序 关于本书

────────────
  斑马书库
  https://1banma.github.io/banmabook/
  含店内全部付费书籍+万本高质资源
────────────

  诸界末日在线
  作者：烟火成城

  内容简介：
  诸界的末日降临，
  魔王的秩序收割着众生性命，
  在绝望的黑暗之中，
  有一人挣脱时空的束缚，
  回到世界崩毁之前，
  决心要改变自己的命运，
  但是，
  随着时间的推移，他发现末日并不是那么简单……

第一章 世界卷

  雨下了一天一夜，军营外的死人坑中，伸出了一只手。
  巡夜士兵吓的丢了灯笼，连滚带爬的逃回军营上报伍长。
  伍长和士兵一起，提了长刀，挑着灯，出营查看。
  两人放眼望去，只见瓢泼大雨中，有一道身影静静坐在死尸堆中。
  伍长打着灯笼遥遥一照，却见是一名士兵，穿着残破的制式皮甲，倚靠在一堆头颅上，背对着灯火。
  伍长握紧长刀，沉声问：“前面是何人？”
  隔着雨幕，只听一道模糊的声音传来：“在下前锋营士兵，受了重伤，身子动不了。”
  动不了？
  伍长神色一缓，拎刀上前道：“原来是前锋营的兄弟，来，我扶你起来。”
  “多谢。”
  “不客气，去死。”
  长刀破开雨幕，化作一道冷芒，直往那人脖颈砍去。
  伍长这一刀凶狠无比，又算准了时机，那人的头颅直接被砍掉，滚落到尸坑深处。
  一刀了账！
  伍长狞笑着收回长刀，忽然脸色一变：“什——”
  一道身影从那人身下的尸堆冲天而起，手中的冷厉寒光抹过伍长的手臂。
  手臂连同长刀被斩飞出去，一蓬血雾从断臂处爆开，在疾风夜雨中散落不见。
  剧痛传来，伍长脸上露出难以置信之色，瞳孔中倒映出一道高高跃起的身影。
  一把短剑在伍长眼前放大。
  扑的一声，短剑刺入眼眶。
  剧痛只持续了短暂的一瞬间，然后是一片漆黑。
  数息之后。
  少年将短剑从伍长眼眶拔出来。
  伍长的尸体直挺挺向后倒下去，摔在泥泞中。
  少年握着短剑，默默站在原地。
  夜雨噼里啪啦打下来，少年脸上的泥水被冲刷掉，露出一双明亮的眼睛。
  忽然，少年的眼神变得锐利。
  在他脚下，伍长的肚子猛地鼓胀起来，肚皮内发出一阵诡异的咕咕声。
  少年深吸了口气，双手握剑，照着伍长的肚子全力刺进去。
  一声非人的惨叫传来，伍长肚子上喷出一层黑雾，肚皮下起伏不定，似有什么东西在拼命挣扎。
  哗啦一声，伍长的肚皮破开，一只漆黑枯瘦的爪子伸了出来。
  还不等这恐怖的鬼爪有何动作，少年双手握着剑柄猛力一绞。
  “死！”
  少年吐出一个字。
  疯狂扭动的尸体突然僵住，那只鬼爪也不甘的缓缓垂落下去，不再做出任何动作。
  一切归于寂静。
  腥臭的黑血，从伍长尸体下面缓缓扩散开来。
  见了这层黑血，少年才微微松口气，用力拔出短剑。
  他垂头看着地上的诡异尸体，低声喃喃自语。
  “这么奇怪的情景，不知道任务奖励会是什么？”
  少年带着三分期待，轻喝道：“系统！”
  一息，两息，三息。
  时间静静流逝，但什么也没有发生。
  黑夜中，只有风吹雨落之声绵绵不绝于耳。
  少年意外的歪了歪脑袋，来回望了一圈儿——背后是死人坑，脚下是魔头尸体，前面不远处，一名士兵吓的瘫软在地上，连嘴唇都在发抖。
  “奇怪。”
  少年困惑道：“任务还没完成？”
  系统保持着沉默，说明任务并未完成。
  少年望着那名士兵，忽然觉得有什么事情被自己忽略了。
  少年想了想，吃力的往前挪动脚步，却差点跌倒在泥地里。
  刚才集中心神斩杀魔头，一时不觉得，现在缓过劲来，便发觉身上处处都疼，简直疼的要命。
  两条腿像灌了铅似的，每挪动一步，都需要用尽全力。
  这很不对劲。
  末日来临的那一刻，自己用尽全力斩杀了最终魔主，结果却没退出游戏，反倒是带着一身的伤痛，进入到这个莫名其妙的地方。
  这到底是哪儿？
  少年皱着眉，蹒跚着来到士兵面前，行了个军礼。
  “骁骑营，顾青山前来报道。”
  “你、你、你杀了上官！”士兵结结巴巴道。
  “他不是人。”顾青山打量着士兵，口中说道。
  士兵穿着古老的制式皮甲，这种皮甲连灵力驱动装置都没有——就算再怎么不受重视的部队，也不会穿这种古董玩意儿。
  顾青山看了看自己身上，居然也是一身的老古董，原本的那些装备都已不翼而飞。
  这就奇怪了。
  士兵飞快的朝死人坑撇了一眼，伍长那怪异的尸体一动不动的还躺在泥泞中。
  士兵犹疑道：“可是……可是你杀他的时候，怎么知道他不是人？”
  顾青山摊手道：“我只是小心了一些，他就先动了手。”
  顾青山又走回去，将伍长尸体拖到士兵面前，让士兵仔细查看。
  “你看，这是一头剥皮血魔。”
  顾青山用短剑剥开伍长的肚皮，里面却是一头通体漆黑，眼生竖瞳，面目狰狞的怪物。
  亲眼目睹怪物尸体，让士兵更加为之震撼。
  士兵回想起这几天莫名其妙死掉的同伴们，心中后怕之余，终于对少年有了些感激。
  士兵稳住心神，问道：“你叫顾青山？”
  “对。”
  “骁骑营？”
  “对。”
  “腰牌呢？”
  顾青山就摸出腰牌，自己看了看，才丢给对方查验。
  这腰牌比他想象的要重。
  以当今的炼器技术，身份腰牌明明可以炼制的如同一页纸那么轻，怎么自己身上这腰牌，重的跟秤砣似的。
  少年心中越来越疑惑。
  士兵接过腰牌细细一看，上面果然是“骁骑营顾青山”六个字，整面腰牌缭绕着丝丝充满生机的灵光。
  腰牌是真的。
  士兵长出了一口气，脸上的紧张褪去，显露出疲惫之色：“总算来了个活人，快，外面不能久呆，你快随我进军营。”
  这就对了，顾青山微微颔首道：“好的。”
  士兵将腰牌递回来，转身朝营地走去。
  顾青山接过腰牌，又细细看了一眼。
  ——这腰牌不仅沉重，整个质地居然是青铜的，表面粗陋的刻着几个字，笨拙又难看，完全是过时的样式。
  过时的样式……
  顾青山只觉得心中有一道亮光划过，一股说不出的恐惧袭上心头。
  他猛的抬起头，目光锁定在前方的士兵身上。
  古老的制式皮甲。
  答案是如此匪夷所思，以至于顾青山忍不住大声问道：“兄弟，现在是哪一年？”
  士兵扭过头，奇怪的望着他：“现在是承平六百八十一年啊。”
  顾青山怔住。
  突然，瀑布一般的数据流化作疯狂穿梭的蓝光，如汹涌浪潮一般，从顾青山眼目中闪过。
  轰——
  冰冷的机械声音骤然响起。
  “当前时间确认为承平末年。”
  “时间流稳定，确认脱离时空乱流。”
  “判断：成功逃离末日！”
  “身份重置成功，当前身份为：人族前锋军骁骑营士兵。”
  系统终于启动，但顾青山心中毫无喜悦之情，只觉得眼前这一幕简直不能相信。
  怎么会是承平末年，这一年游戏都还未开始！
  这是只存在于游戏背景和历史之中的过去时光，现实世界的人类都还没有正式进入这个恐怖的游戏异世界。
  等到玩家进入游戏，已经是一年之后的事情。
  难道自己回到了游戏开始之前？
  那么现实世界中呢，难道现实中自己也回到了过去？
  顾青山一颗心狠狠抽紧，不由得抬头四顾。
  前方，士兵走的更远了，已经跨过军营大门。
  营房的门上，隐匿法阵的灵芒偶尔冒出来一缕。
  越过军营朝远方望去，昏暗荒凉的原野深处，依稀能看到模糊的巨大身影，在暴雨中一闪而没。
  顾青山慢慢抬起手臂，张开嘴狠狠咬了一口。
  一排清晰的牙印出现在胳膊上，咬的比较深的地方，渐渐渗出血珠。
  好疼！
  这不是做梦！
  顾青山像个雕塑一般，一动不动的站在滂沱大雨中，任凭冰冷的雨水从天而落，浇透了身体。

第二章 末日

  火生了起来，阴冷潮湿的营房里，渐渐有了暖意。
  短剑随意插在身侧的地上，顾青山缠着绷带，靠着墙，席地而坐。
  他的面色有些沉重。
  头脑时不时陷入空白状态。
  记忆之中的许多东西，他努力去想，但一片模糊。
  那个叫赵六的士兵端来一锅汤水，架在火上，盖好了锅盖。
  赵六又摸出来一个小巧的盒子递给顾青山，说道：“多亏了你，不然我也会死在那怪物手上。”
  “这是什么？”顾青山接过盒子，问道。
  赵六道：“营地仅剩的两粒疗伤丹药。”
  顾青山问：“你怎么不自己留着用？”
  赵六摇头道：“我不是修行者，用不了这个。”
  顾青山打开盒子一看，里面果然有两枚丹药。
  顾青山就取出一枚，放在手里细细查看。
  丹药品相完好，连表面包裹的一层薄薄封蜡都没有丝毫脱落。
  淡绿色的丹药散发出幽幽清香，让人闻之精神一振。
  这就是疗伤丹了。
  疗伤丹是最低级的加血药，放在过去顾青山看都不会看一眼，可现在重生而来，往日修为化为乌有，一身上下伤痕累累，这两枚疗伤丹却是无价之宝。
  顾青山不禁问道：“整个军营，只剩下这两枚疗伤丹药了？”
  赵六叹了口气，道：“是啊，人死光后，补给路线被切断，不止是丹药，其他各种物资也都所剩无几。”
  顾青山默然片刻，忽想起一事：“军营里还有灵石吗？”
  赵六道：“没有了。”
  “那可糟糕了。”顾青山叹气道。
  赵六赶忙问道：“怎么？”
  顾青山道：“营地的隐匿法阵已经很虚弱，没有灵石补充的话，法阵很快就会消失。”
  赵六打了个寒战，爬起来，疯狂的冲了出去。
  隐匿法阵若是停了，妖魔立刻就能发现这一处军营，到时候绝对是十死无生。
  难怪前几日那两名校尉临走时，眼神中带着那种全然的绝望。
  顾青山看着他冲出去，又等了十数息的工夫，外面传来轻轻的一声嗡鸣。
  这一声响过，代表法阵填装了新的灵石，重新启动。
  直到听见这声音，顾青山才略微松了口气。
  赵六果然私藏了灵石。
  这个世界里，每一个人都是真实的、有血有肉的，如果把他们当成毫无智慧的NPC，那是会吃大亏的。
  很久之前，顾青山就懂得了这个道理。
  不一会儿，赵六拖着沉重的步伐回来，靠着墙壁慢慢坐下，捂着脸哭了起来。
  顾青山道：“哭什么？”
  赵六道：“这回灵石真的用完了，等到法阵下一次失灵，我们都会被妖魔杀掉。”
  顾青山默然片刻，捏开丹药上的封蜡，一口吞下疗伤丹，开始尝试着感应体内灵力。
  起初他还有些忐忑，不知道是否能感应到灵力。
  没想到一切都很顺利，丹田内的灵力立刻就响应了他的召唤，配合他将药力化开，搬运到体内各处。
  顾青山只觉得浑身暖洋洋，各处创口也出现了阵阵麻痒。
  伤口已经开始愈合。
  等到药力消耗殆尽，顾青山再次睁开眼睛的时候，已经是后半夜了。
  顾青山站起来活动了一下，发觉身体好多了，许多创口都结了新痂。
  赵六还守在一旁，困得脑袋一点一点的，见顾青山醒了，眼巴巴地问道：“怎么样，你身体可好些了？能不能带我一起逃？”
  最后一句话算是说出了他的心声，若不是为了这一点，恐怕疗伤丹都不会拿出来。
  顾青山如实说道：“是好些了，但想要完全恢复战斗力，恐怕还得几天。”
  “那你休息吧。”
  赵六失望的站起来，转身出去了。
  赵六走后，顾青山独自坐在地上，陷入沉思。
  在他原本所在的年代，游戏中的妖魔早就进入现实世界，毁灭了人类的文明秩序。
  残余的人类只能苟延残喘着，眼睁睁等待末日降临。
  一切都走到了尽头。
  现在想起来，其实早在游戏降临之时，已经有了许多诡异的苗头。
  当时现实世界中的各个国家，都纷纷拼了命似的宣传游戏。
  粮食、金钱、美色、权势，统统都给你，只要你在游戏里足够强大。
  世界各地也出现了许多奇异的事情，但这些事情都被人类高层给捂住了，普通人毫不知情。
  直到第一把兵器被人从游戏里带进现实世界，那些平凡的人们才发现，这并不是游戏，而是一个完整的异世界。
  所有人都疯狂的投入到游戏中。
  但是游戏中的妖魔实在是恐怖，几乎让人绝望。
  尽管有着数以亿计的玩家涌入游戏，帮助异界人族抵御妖魔，但每一次决定性的战役中，人族还是一败再败。
  直到最后一次战役，游戏发布全服公告，宣称一旦战役失败，妖魔将占领游戏中的异世界，进而全面登临现实世界。
  现实世界，即将彻底被妖魔毁灭。
  整个现实世界都癫狂了。
  每一个五岁以上的人类，都被强令进入游戏建立帐号。
  用舆论宣传的话来说，哪怕是一个没有攻击力的初级人物，至少也能在战斗中为大部队抵挡一次攻击。
  但是这最后一次战役，人族还是败了。
  只有顾青山率领的国家公会，完成了系统分配的任务，成功杀到了最终魔主的面前。
  当其他玩家都战死的时候，顾青山把最终魔主打下万骨血座，眼看就有机会击杀这个最终BOSS。
  可就在这时，沉重的系统公告连续两次响起。
  “人族最后一位神灵陨落，人族王城被攻破，战役判定：人族失败。”
  “游戏结束，防护结界破灭，现实世界即将开始毁灭。”
  轰——
  巨大的轰鸣声响起，人们陆续被强制驱离游戏，眼睁睁看着现实世界的末日到来。
  趁着还未强制退出，顾青山不管不顾的举起兵器，使劲往最终魔主心脏处狠狠一捅。
  来不及看结果，顾青山只觉得眼前一黑，被强制驱离了游戏。
  但他却没有回到末日降临的现实世界，而是完全失去了知觉。
  模模糊糊中，顾青山依稀听见一道机械的宣告声。
  “玩家顾青山击杀最终魔主，为坠落深渊的绝望世界留存下最后的火种，特给予最终奖励。”
  顾青山感觉手中多了一件东西，然后就什么都不知道了。
  当他再次醒来，已在军营外的死人坑中。
  想到这里，顾青山摇摇头，惋惜的叹了口气。
  可惜啊，游戏发布了十个年头，还从来没听说过有什么最终奖励。
  真想知道那是什么。
  不对，等等。
  顾青山猛的回想起一件事。
  从尸堆里醒过来的时候，自己手中好像握着什么。
  ——那柄短剑！
  顾青山霍然低头望去。
  短剑依旧插在身侧的地上。
  这是一柄金色短剑，剑身没有一丝多余的繁复花纹，锐光盈润。
  当顾青山注视它的时候，还能看见一层淡淡金光在短剑上时隐时现。
  顾青山一点一滴的回想，心跳越来越快。
  杀伍长之前，这把剑已经在手中了。
  莫名的，他觉得短剑十分顺手，就没有在尸堆里翻找其他兵器。
  这柄剑是原本就埋藏在尸堆里，还是自己从最终之战里带出来的？
  顾青山握着短剑，犹疑半晌，催动丹田灵力往短剑中灌注。
  灵力进入短剑的一瞬间，短剑上金芒暴涨，扩散开来，形成一片恢弘庞大的金色光辉。
  一股淡淡的沧桑威严之意，从金色短剑上散发开来。
  “偷渡成功，开始激活。”
  机械冰冷的声音响起。
  不知道是不是错觉，顾青山总觉得这冰冷的系统声音似乎也有些抑制不住的激动。
  下一刻，金色短剑在顾青山手中炸裂成无数金色光点。
  这些金色光点漂浮在空中，绕着顾青山转了两圈，全部涌入顾青山的眉间。
  顾青山只觉得耳畔传来轰然巨响，识海一片空白，整个人呆立当场，一动也不能动。
  过了好一会儿，冰冷机械的声音带着浓浓的疲惫感，发出了宣告声。
  “激活成功，战神操作界面现已开启。”

第三章 战神

  在顾青山的视线中，泛着微微蓝光的操作界面和以前并无太大区别，只不过在界面的下方，多了一排按钮。
  这些按钮如同黑洞一般，不时散发出一道道黑色的雾气。
  一行蓝光小字出现在这排按钮上方：
  “成功开启战神操作界面，现在可以免费激活第一项功能。”
  “请问是否激活？”
  “是。”
  伴随着顾青山的确定，那一排黑洞似的按钮之中，第一个按钮缓缓显露出了名称。
  “战神技艺？”
  顾青山看着那个按钮的名称，迅速把相关说明读了一遍。
  片刻后。
  顾青山走到角落的武器架旁，审视着上面的几把兵器。
  一把锈迹斑斑的长矛，一把损坏的弯刀，一张布满灰尘的军弓。
  可惜没有剑。
  整个游戏里选择剑修职业的玩家，有数千万之多，而顾青山是剑修排行榜上前十位的大剑仙。
  这已经是顶尖高手的行列。
  顾青山更是国家公会的战争指挥官，平日里方方面面都要管，战役打响之后更是没有一刻清闲。
  就算是在现实世界中，他也要经常接受国家领导的接见，还要与国外公会联合谋划战术，事务繁重驳杂。
  曾经有不少顶尖高手替顾青山惋惜，说他的精力被过多牵绊，不然的话，他的剑术绝不会止步于前十，问鼎剑道第一人都有可能。
  既然武器架上没有剑，顾青山只能遗憾的摇摇头，顺手拿起弯刀。
  战神界面中立刻多出一段信息。
  “军用制式弯刀（损坏），曾施展技能如下：”
  “其一、横扫千军，施展者：王进。”
  “其二、开门见山，施展者：张阔。”
  “领悟两式刀术，各需消耗魂力1点。”
  这段信息太惊人，以至于连顾青山也愣了愣。
  能直接领悟招式，这就是战神技艺？
  这还是战神操作界面的第一项功用，其他功能目前都是黑色，暂时无法使用。
  不过这也够了啊，如果真是什么功法都能提取，那这个世界上还有什么功法秘诀，是自己不能得到的？
  顾青山深吸一口气，等到心情略略平复，这才尝试着问道：“魂力是什么？”
  立刻有一段小字显示在操作界面上。
  “击杀生灵可获取魂力，已击杀剥皮血魔一头，获取魂力4点，目前魂力：4/5。”
  杀掉一头剥皮血魔，一口气得到了4点魂力。
  剥皮血魔已不算是普通妖魔了，其实力远超一般魔头和修士，更是善于隐匿和暗杀的好手。
  幸好顾青山抓住机会反算对方，一举杀掉了此魔。
  否则的话，以顾青山修为尽失的状况，双方一旦僵持下去，死的就不是剥皮血魔了。
  顾青山点点头，原来是这样，但魂力显示的是4/5，这么说来，自己魂力的上限一共只有5点？
  这也太少了。
  刚这样想着，界面上又出现了一行小字。
  “修为越高，魂力上限就越高。”
  魂力跟修为有关联？
  顾青山忍不住看了看自己的人物等级，只见上面醒目的标记着四个大字：“炼气一层”。
  这是所有人进入异界的初始修炼等级，他上一世的等级已被抹去。
  顾青山就叹了口气，默默放下弯刀，将锈迹斑斑的长矛抽了出来。
  长矛上只有一招基础刺击。
  摇摇头，丢下长矛，顾青山又拿起那一张军弓。
  “军用制式军弓，曾施展如下技能：”
  “其一、稳定，施展者：张羽。”
  “其二、连射，施展者：张羽。”
  “其三、精确，施展者：张羽。”
  “其四、燕双飞，施展者：张羽。”
  “领悟稳定、连射，各需消耗魂力2点，
  领悟精确，需消耗魂力4点，
  领悟燕双飞，需消耗魂力6点。”
  根据记忆中的信息，张羽正是守护这座军营的人族将军，擅长刀弓，于上一次攻防战中，死在了饮血魔的手中。
  顾青山目光扫过四个技能，重点看了看“燕双飞”。
  这个招式居然需要消耗6点魂力，一下子就超出了顾青山的魂力上限。
  “唉，才炼气一层，看来必须从头修行，尽快提高魂力上限。”
  顾青山无奈摇头。
  所谓炼气境，便是最低等级的修行者。
  炼气之上，还有筑基，更有金丹、元婴、化神等境界，不过这都是后话了。
  好消息还是有的，那就是玩家的修为，可以带回现实世界。
  炼气一层，已经可以感应和使用灵力了。
  如果真的能以这种状态回归到过去，就算所有的装备都找不回来，就算所有的技能都遗失掉，顾青山也一万个愿意。
  毕竟，人生中有太多的遗憾和不甘，每当午夜梦回，顾青山只能默默舔舐着内心深处那永不愈合的伤口。
  如果真的能重来……
  顾青山甩甩头，控制住情绪，握着军弓飞速思量。
  现在重要的是活下来。
  区区炼气一层，在妖魔面前连跑都跑不掉。
  剑、刀、矛都要近战，而自己伤痕累累，修为又是最低的等级，单独一人，如何能够与妖魔血战肉搏？
  面对妖魔，一不留神就会陨落。
  自己不再是前世的剑仙，更不是率领一国攻防的传说人物。
  眼下军营里只剩下自己和另一个士兵，那个士兵还是不通修行的普通人，就凭顾青山炼气一层的修为，真的很难打开局面。
  这个军营的隐匿法阵也用不了多久了，再有一到两天，隐匿法阵也会因为灵力枯竭而停止。
  隐匿法阵一停，各种妖魔都会纷迭而至。
  顾青山突然发现自己的处境相当危险。
  看来得先放弃近身战斗，改用远程攻击，依仗着营地的隐匿法阵，尽快把人物等级提升起来。
  想到这里，顾青山做了决定。
  “我选择领悟稳定、连射。”
  霎时间，一股热流从军弓涌入顾青山，在四肢百骸转了一圈，散入识海之中。
  顾青山呆立片刻，忽然举起军弓，按上一支箭羽就射。
  夺！
  箭矢深深没入房梁上的横木。
  顾青山手上不停，箭羽如倾泻的流光，不停飞出弓弦。
  夺！夺！夺！夺！
  十二支箭矢一口气全部射完，顾青山握弓的手臂依旧稳如磐石，没有丝毫动弹。
  这就是“连射”和“稳定”了，顾青山不禁有些热血沸腾。
  “战神技艺”竟然强大如斯！
  只要魂力够用，顷刻间就从武器中学会技能，如此下去，世间有什么招式是学不会的？

第四章 侵袭

  顾青山忽然想起一事。
  “战神界面，我想问一件事情。”
  叮！
  “请讲。”系统回复道。
  “为什么很多战斗技巧和经历，我都想不起来了？”
  “你刚刚穿越了时空，在时空乱流之中造成了风暴一般的影响。”
  “许多恐怖的存在感受到了这种不正常的现象，它们正在寻找事情的源头。”
  “所以你现在必须被封印一部分记忆，隐藏起来，等待一切平息之后，我会寻找合适的契机，解开你记忆的封印。”
  顾青山听着，默默的叹了口气。
  忽然间，他觉得身上传来隐隐的疼痛。
  低头一看，却见身上各处雪白的绷带上，浸出了丝丝鲜血。
  是了，身体伤势未愈，还处于恢复阶段，这样一用力当然让伤口有些迸裂。
  顾青山放下军弓，找了张行军榻，翻上去就开始休息。
  凡事不能操之过急，必须沉住气。
  顾青山摸出仅剩的一粒疗伤丹，毫不犹豫的吞了下去。
  他闭上眼睛，开始默默搬运灵气，化开药力。
  一夜无话。
  天亮的时候，雨下的更大了。
  气候在逐渐变冷，雨水中夹杂的寒气浸透了大地。
  再有数十天，冬天就来了。
  军营。
  顾青山是被冻醒的。
  他起身活动了一下，发觉身上的伤口已经初步愈合。
  军用的疗伤丹果然不是盖的，恢复伤势如此有效。
  不一会儿，门被敲开。
  赵六又煮了一锅粥，殷勤的端了进来。
  顾青山看了看冒着热气的锅，闻着清粥的香味，问道：“粮食还有多少？”
  赵六唉声叹气道：“只够再吃一天半。”说完，偷眼去瞄顾青山腰上的储物袋。
  顾青山发觉了，但是没说什么。
  在穿越而来的时候，他的储物袋也被一并清空了。
  顾青山盛了粥，默默吃完早饭。
  “你的伤，怎么样了？”赵六眼中带着希翼。
  “好多了，”顾青山伸伸胳膊腿，顺便问道：“老赵，你是哪个营的？什么兵种？”
  赵六脸上带着勉强的笑，道：“我是伙事营的，平日里几百人的饭菜都能做得。”
  原来是个伙房铛头，难怪一碗粥都能熬出好味道。
  这样的困境，若是没有顾青山，对赵六这个普通人来说，就是必死的绝望之境。
  可是赵六不知道，顾青山也只有炼气一层修为，遇上一小队妖魔的话，顾青山也是立刻就被斩杀的结局。
  顾青山默默的想着，又看了看操作界面上方的沙漏。
  沙漏中的沙不多了，几乎快要见底。
  这似乎跟正式游戏不同。
  沙漏旁，几行萤火小字对此做出了说明：当玩家在修行世界呆满一天之后，将会返回现实世界。
  顾青山现在无比渴望知道，真实世界现在是哪一年。
  早饭吃到一半，两人同时停下手中动作。
  “顾兄弟，外面好像有动静。”赵六身子往后缩了缩，小声说道。
  “我去看看。”顾青山说着，抓起军弓就往外走。
  沙漏只剩下十多分钟的样子，希望不要出什么大乱子。
  顾青山走出房门，抽出一支箭矢按上弓弦，眯着眼打量四周。
  他的双眼飞速扫过每一处建筑，不放过任何一个角落。
  一般来说，营地里有隐匿法阵，妖魔不会轻易撞进来。
  究竟是什么东西？
  沙、沙、沙，声音再次响起。
  这个方位，却是在军营门口。
  顾青山贴着墙，悄无声息的移动过去。
  一头两人高、身形庞大的妖兽出现在顾青山视野中。
  这只妖兽摇头晃尾，立在死人坑边上，小心而警惕的打量四周。
  虽然有着暴雨不断冲刷，但死人坑中的血腥气，终究是引来了妖兽。
  顾青山藏在屋檐下的阴影中，举起军弓，慢慢拉开弓弦。
  他认识这怪物。
  这是一种低阶妖兽，虽然看上去有些笨拙，但要是发起狂来，冲撞和撕咬的能力也是很可怕的，寻常两三名士兵几乎都无法近身。
  顾青山暗叹一声侥幸。
  幸好自己选择了远程攻击，再加上营地的隐匿法阵掩护，说不定能建功。
  妖兽绕着死人坑来回小跑，不时在地上打个滚。
  它试探着，看周围是否有陷阱，或是有其他妖兽埋伏。
  沙漏还有十分钟。
  顾青山默默的握着弓箭，一动不动。
  呼哧！
  呼哧！
  妖兽停下来，打着响鼻，硕大的头颅依然警惕的四处晃动。
  还剩五分钟。
  顾青山依旧不动。
  妖兽终于慢慢低下了头，准备吃一具士兵的遗体。
  它的鼻子在遗体上来回嗅了好一会儿，终于张开满是獠牙的大嘴。
  就是此刻！
  顾青山拉满弓，将灵力引导至箭矢上。
  一股无形的气浪从箭矢上缓缓散开。
  附加了灵力的箭矢，其破坏力比起普通箭矢，足足提高了五倍。
  这些箭矢都是特质而成的，别说承载灵力，就连五行元素都能够承载住。
  军弓拉满，顾青山默了两息的功夫，松开手指。
  嗡！
  箭矢呼啸着飞射而去，一举没入妖兽口中，疼的妖兽一扑楞摔滚在地上。
  一箭即出，顾青山毫不犹豫的连续拉弓射箭。
  连射！
  一支支箭矢化作残影，从军弓上激射而去。
  妖兽顿时发出一声惊天怒吼，朝军营方向扑击过来。
  但没奔出几步，妖兽头一甩，就要逃走。
  它身上箭矢越来越多，且都在五官、关节、肚皮等重要位置。
  伤势，以一个恐怖的速度加深，以至于妖兽满腔的暴虐怒火都化作了深深的恐惧。
  如果它在被攻击的第一时间就选择逃走，兴许还能逃得性命，但它选择了攻击，半途才想着逃走，那就晚了。
  整个过程中，顾青山脸上没有一丝表情，双手稳若磐石，不停的抽出箭矢，拨开弓弦，射出箭矢。
  最后一分钟。
  妖兽扑在地上，一动不动。
  它的身上插满了箭矢，鲜血汩汩的从各处要害流淌而出，将大地浸成红色。
  顾青山的灵力也只剩下四成。
  尽管如此，他依旧抽出箭矢，导入灵力，瞄准妖兽要害不停的拉动弓弦。
  妖兽开了灵智，几乎没有愚蠢的，有的甚至比人族还狡猾。
  它们也会装死，也会诱敌。
  又过了七八息，妖兽身上的箭矢越来越多，它再也装不下去，从地上一跃而起。
  迎接它的，是更加疯狂的箭雨。
  妖兽勉力往前冲出去五六米远，撞倒一颗大树之后，轰然倒地。
  这次是真死了。
  两行蓝光小字顿时从顾青山的视野中跳出来。
  “魂力+1，目前魂力：1/5。”
  “经验值已满，目前经验值5/5，可以升级，请问是否升级？”
  之前杀剥皮血魔，就获取了4点经验值，现在又获得1点经验值，已经达到了升级要求。
  顾青山毫不犹豫道：“升级。”
  伴随着他的话音，经验值那一行数据从“5/5”直接变成了“0/10”。
  从炼气二层进阶炼气三层，需要的经验值直接翻了一倍。
  顾青山的人物图标上，“炼气一层”的标识也为之一变，变成了“炼气二层”。
  顾青山身上冒出一道辉煌炫目的光芒。
  一股暖流环绕顾青山全身，最后聚集在丹田处，化作充沛的灵力。

第五章 回归

  顾青山感应了一番，发觉丹田内的灵力确实壮大了些许。
  手上的军弓也似乎变轻了，这是身体力量提升所带来的错觉。
  顾青山满意的点点头，看了一眼操作界面上方的沙漏。
  沙漏中的沙流空了。
  紧接着，一行小字迅速出现在操作界面正中央。
  “玩家顾青山已在异世界停留24小时，即将返回真实世界。”
  “所有装备存入储物袋，需要时可再次取出。”
  “开始回归。”
  一阵轻微的眩晕。
  顾青山睁开眼，发现脚下是柔软的名贵毛毯，自己正单膝跪地，面向着前方的美丽女孩。
  礼堂内布置的相当奢华，一如上流社会的交际场所。
  唯一不和谐的是，悠扬舒缓的舞曲中，夹杂着嘈杂的、哄闹的喝彩鼓劲声。
  “答应他。”
  “小子，你快说啊！”
  一道道声音接连不断响起。
  顾青山环顾四周，视线最终停留在对面女孩的身上。
  她果然是穿什么都好看，哪怕是什么首饰都不戴，仅穿着一件素白的长裙，都能让人从众多女孩之中一眼就看到她。
  苏雪儿。
  一个曾经刻在记忆深处，永远都没有忘记的名字。
  顾青山闭上眼睛，再次睁开。
  女孩儿的眼中有些一些关心和焦虑，更多的是无措。
  顾青山不动声色，飞快打量四周。
  熟悉的场景，记忆中的那一幕还未发生。
  ——原来自己真的穿越回来了啊。
  这是自己一生命运的转折点。
  忽然有人狠狠拍着他的肩膀，打气说：“青山，加油，勇敢说出心底的话！”
  顾青山转过视线，望向那人。
  张野，高中好友。
  “苏雪儿，顾青山有话对你讲！”
  “是啊，他精心准备了许久，想对你说出心里话。”
  “顾青山，你说吧，我们都在做见证。”
  人群中，又有人不断起哄。
  眼见顾青山依旧沉默不语，苏雪儿终于开口了。
  “顾青山，我看你并不像有什么要跟我说，是不是别人起哄作弄你，你才上来的？”
  她一开口，所有人安静了下来。
  大家都想看一看，顾青山是否如传言的那样，要在今天的毕业舞会上说出求爱的话。
  顾青山认真听着对方的话，微微一笑。
  女孩儿还是一如既然的聪明和体贴，连下台阶的借口都已经替他好好。
  可惜上一世，自己还是中了别人的招。
  顾青山站起身，拍拍膝盖上的灰。
  “其实是这样的，我诚挚的希望你能答应我一件事。”他淡淡的道。
  “什么事？”
  女孩骤然紧张起来。
  他今天怎么了？连自己的话都听不出来了？
  顾青山正色道：“明晚来我的烧烤摊吧，尝尝我的手艺。”
  苏雪儿怔住。
  起哄的几人呆了呆。
  围观的人群都傻了眼。
  “烧烤？只是吃饭吗？没有其他的事情？”苏雪儿眼睛亮了起来。
  “当然。”顾青山道。
  苏雪儿睁大漂亮的眼睛，在人群中望了望，道：“可你的好朋友张野说，你要对我——”
  顾青山打断她的话：“我从没跟他说过什么。”
  苏雪儿就明白过来。
  “是吗？原来这一切不是你的意思啊。”
  她似乎松了口气，脸上也带了笑意。
  张野眼见不对，急声道：“青山，你不是跟我说过，今天要跟苏雪儿表白吗？”
  群情哗然。
  顾青山转过头，冷冷的看了对方一眼。
  张野与自己一样，都是贫民出生，凭借出色的成绩考入这所顶尖高中。
  高中三年，两人结下了深厚的友谊。
  顾青山原本以为，对方是他贴心贴肉的好兄弟。
  谁知道，在今天的毕业舞会上，张野把一种药下在他的酒中。
  结果他在对苏雪儿表白的过程中，药效发作，当众就要对苏雪儿做出下流无耻的行径。
  最后还是苏雪儿的护卫，和一群学生会的干部一起，将顾青山死死按住。
  这件事震动了整个学校。
  原本顾青山成绩不错，颇为有才华，性格也和善，这才入了苏雪儿的眼。
  这件事发生后，苏雪儿对他彻底失望，当众扇了他一个耳光，哭着离去。
  苏家借此震怒，扬言要顾青山的命。
  学校也毫不犹豫的开除了他，连高考的机会都没有留给他。
  最后还是苏雪儿在家族中苦苦哀求了三天，苏家家主这才饶过了顾青山一条小命。
  苏家家主便是掌管整个长宁郡的府主，而整个联邦，一共才九位府主。
  从那以后，顾青山饱受冷眼嘲笑，没有任何人看得起他。
  原本已在兼职的科技研发公司，直接辞退了他。
  他四处求学，却没有一个学校敢要他，去打工赚钱，连一个兼职的工作都找不到，最后几乎要饿死在贫民窟中。
  而这一切，都拜他的好友，张野所赐。
  顾青山在绝望和迷茫中苦苦挣扎，直到异界和现实连接，才慢慢有了翻身的机会。
  他后来远走他乡，去了伏羲帝国。
  但究其一生，无数次午夜梦回，顾青山想起这一天发生的事情，都恨不得将牙咬碎。
  顾青山也曾反思过。
  自己与苏雪儿之间，有着心照不宣的默契。
  但是，在自己还没有任何实力之前，他实在不该妄想将两人的关系推进一步。
  那样只会让苏雪儿为难，也会让顾青山自己的处境变得危险。
  幸好，这一世重来，顾青山绝不会重蹈覆辙。
  当着所有人的面，顾青山看着张野，轻声道：“你弄错了，我真正喜欢的是谢霜颜。”
  人群爆发出会心的哄笑声，就连苏雪儿都抿着嘴笑了笑。
  谢霜颜是当今世界最火的少女天团主唱。
  无论是北方的圣奥兰卡帝国，还是幅员辽阔的伏羲共和国，乃至南方自由联邦，无数男女老少都倾倒在谢霜颜的石榴裙下。
  这个世界喜欢谢霜颜的人太多，顾青山这种说法，连苏雪儿都不怎么介意。
  甚至人群之中，还有几名宅男大喊道：“顾青山，要不要来加入谢霜颜的粉丝团！”
  张野的脸色变幻不断，一颗心缓缓沉下去。
  没想到顾青山连消带打，轻描淡写的就将事情遮掩了过去。
  不行，今天决不能放过他，毕竟这样的机会，以后都不会再有了。
  顾青山是他往上走的最后机会。
  张野咬着牙走上前来，在顾青山耳边轻声说道：“顾青山，你的好日子结束了。”
  说着，他将手掌狠狠的拍在顾青山肩膀上。
  轻微的刺疼传来。
  那是张野手中藏的一根针。
  顾青山认真的看着对方，一直到对方将这一切做完。
  “啧啧，原来还有这一招。”顾青山感慨道。
  张野却如释重负。
  针上的剂量更重，只要再过一分钟，顾青山就再也无法压制身体的本能。
  “为什么要这样对我？我记得我们可是朋友。”顾青山注视对方，好奇问道。
  张野不自觉的垂下目光，嘟囔道：“别怪我，穷人在这个世界上，只有抓住机会，才能活的更好。”
  说着，他猛的一使劲，将顾青山朝苏雪儿推去。
  顾青山身体里的热度越来越高，呼吸也越来越粗重，踉跄着一直退到苏雪儿身边。
  药力开始发动了。
  顾青山心下一片冰冷。
  他忽然想起来，苏雪儿曾经看似无意的说起过张野。
  “青山，张野看人的眼神和你不一样呢。”
  顾青山暗自摇头。
  苏雪儿的眼光，一直都这么毒。
  反倒是自己太想当然。
  顾青山心意一动，丹田内的灵力蜂拥而出，立刻将药力死死压制住，发热的身子也渐渐冷却下来。
  顾青山眼神恢复清明，喊了一声：“苏姨。”
  一名成熟妩媚的女子，和一名头发花白的老者无声无息出现。
  这两人是苏雪儿的护卫。
  苏雪儿是苏府的嫡传大小姐，是苏家长房的独苗，平日里受到整个苏家的宠爱，她有两名护卫随时保护，实在是再正常不过的事情。
  “你们在搞什么鬼？”
  那名成熟女子瞪了顾青山一眼。
  她天天跟在苏雪儿身边，倒也认识这小子。
  原本她还觉得这孩子天资聪颖，性子也不错，却没想到他今天居然搞出来一个表白仪式。
  这样的冒失举动，让苏雪儿背负了巨大的压力，连带着她这名护卫也对顾青山很是失望。
  再加上她原本是暗中保护苏雪儿，现在一下子被唤出来，心中更是添了些恼火。

第六章 坦言

  顾青山笑道：“不好意思，苏姨，我只是怀疑有人要利用我来伤害苏雪儿。”
  苏姨意外的挑了挑眉，那名白发老者也收起了脸上的和善笑容。
  “你什么意思？”苏姨迅速观察四周，压低声音道。
  “因为今天发生了一件很奇怪的事情。”顾青山道。
  “什么事？”
  “张野悄悄在我的汤里，掺加了一些药剂，然后又怂恿我来向苏雪儿表白。”
  顾青山见两人听的专注，就连苏雪儿也默默的听着，便接着慢慢说下去。
  “万一我拒绝了他，说不定他就会去想别的办法，所以我索性顺着他，搞了这么个仪式，看看他到底想干什么。”
  “这么说，你吃下了那种药？”苏姨眯了眯眼，问道。
  “对，还有这个。”顾青山伸出手指。
  一根带血的黑针，被他拈在手中！
  “什么！”张野失声道。
  明明自己已经抽回了这根针，他什么时候拿走的？
  望着这根针，苏姨这下真的变了颜色。
  她与白发老者对望一眼，两个人都严肃起来。
  自从苏大小姐认识了顾青山，苏家就对顾青山的背景有过详细调查，经过两年多的接触，对其心性为人也了若指掌。
  所以，当顾青山像往常一样靠近苏雪儿之时，两名护卫并不是很在意。
  谁知道，偏偏问题就出在他身上。
  “你可有什么地方感觉不对劲？”苏雪儿走过来，缓声道。
  她表现的平平淡淡，但顾青山却听出了她松弛语气中隐隐的焦急。
  “大约是挑动欲望一类的药剂。”顾青山淡然道。
  “咦？怎么会是那样的药剂。”苏雪儿说着，脸却有些渐渐红了。
  她再怎么聪慧，毕竟只是个少女。
  苏姨摸出一柄匕首，在顾青山手指上划出一道伤口，然后伸出舌头尝了尝血。
  “恩，”苏姨咂咂嘴，“果然是同一种情药，还是十分猛烈的那种。”
  她的眼神变得有些古怪：“小子，这你都能忍得住。”
  顾青山道：“我忍的很努力。”
  他动用丹田内的灵力，死死压制住情毒。
  这个世界从未出现灵力这种东西，顾青山也不愿将自己的秘密暴露出来。
  苏雪儿吸了口气，拉着苏姨的手道：“姨，你救救他。”
  苏姨摸出一个小瓶子，倒出一粒白色胶囊，递到顾青山面前：“吃下去。”
  说着，看顾青山的眼神已是分外柔和。
  想不到这小子倒是心细懂事，这次还不错。
  顾青山接过胶囊一口吃下，说道：“现在看来，他的目的是想让我和苏雪儿当众出丑。”
  几人齐齐转过头来，望向张野。
  张野眼见事情败露，整个人已经惊慌失措。
  他忽然转过身，迈开步子就想逃走。
  两名护卫见状，心中更是恼怒。
  事已至此，整件事情基本清楚了。
  顾青山平日经常与自家小姐接触频繁，所以两人不会对他太过防备。
  在毕业晚会这样的正式场合，他们更多的是警惕着那些陌生的面孔。
  一旦顾青山突然做出失礼的举动，他们很有可能来不及阻止。
  众目睽睽之下，小姐当众被顾青山轻薄，名誉必定严重受损，他们两人也会为之手脚大乱。
  若是酒会中暗藏的还有其他后手，说不定对方还能趁着混乱，寻找到刺杀小姐的机会。
  白发老者身形一闪，已经堵在了张野面前。
  “来吧，小子，世事艰辛，何不坠入黑甜梦乡。”
  老者吟唱着，用粗糙大手抓住了张野的天灵盖，缓缓闭上眼睛。
  奇怪的事发生了。
  当老者闭上双眼，张野也跟着闭上了双眼。
  老者继续用古怪的语调吟唱着，就像恶魔在诱惑凡人：“来来来，只要将你的秘密说出来，我就会满足你心中所有的愿望。”
  张野脸上流露出痴痴的笑，口中喃喃道：“我告诉你，我马上告诉你。”
  这奇特的一幕，引来了围观人群的窃窃私语。
  顾青山也意外道：“这难道是天选技？”
  苏雪儿站在他身侧，小声道：“没错，李爷爷是一名善于寻找真相的天选者。”
  天选者是掌握了特殊能力的职业者，这一类能力非常神秘，往往随着人的生长发育而逐渐显现。
  这样的能力，后天修炼根本无法学会，更没有人能够干预，就像是上天注定一样。
  故此，拥有这些能力的人，被称作天选者。
  在现实世界中，人族的高端战力分为四类，分别是天选、武道、超凡、神裔，每一类侧重的方向都不相同。
  除此之外，战力强大的机甲和星际战舰群，是常规意义上杀伤力巨大的战争兵器。
  照苏雪儿这么说，白发老者所掌握的，恐怕正是催眠类的天选技。
  眼见所有人都关注着老者的行动，苏雪儿悄然压低声音道：“今天谢谢你。”
  “不必。”顾青山道。
  “我也是为了我自己，如果真的在这样的场合对你动手动脚，恐怕我的下场会很惨。”
  他说的是事实，也正是他前世的遭遇。
  苏雪儿摇摇头道：“青山，女孩子的名誉是很重要的，我还是要谢谢你的维护。”
  “还有，今后万一你有什么事，我也会全力保护你的。”
  顾青山只是听着，没有再说话。
  有些事情，不必说太多。
  他现在感兴趣的是，张野这样做究竟是为了什么。
  顾青山默默想着，却没发现身侧的美少女偷偷的瞧着他。
  半晌，苏雪儿悄然收回眼神，心中有些莫名的情绪。
  她总觉得今天的顾青山和以往不太一样。
  他太淡定了。

第七章 保送通知单

  正在这时，张野终于开口了。
  “有人出一千万，让我给顾青山下药，怂恿他对苏雪儿表白。”
  老者轻声吟道：“那个人是谁？”
  张野道：“对方用的是网络匿名账户，我也不知道是谁。”
  这就是真相了。
  可惜的是，线索到这里就彻底断掉。
  老者的表情凝重起来。
  做这件事的人很小心，很警惕。
  这个人胆敢从苏家大小姐的朋友入手，旁敲侧击的对付苏家大小姐，还做的这么毫无纰漏，这件事就不简单了。
  毕竟，这里可是长宁郡，是苏家的地盘。
  老者收回自己的手，张野立刻清醒了过来。
  他扑通一声跪在地上，痛哭流涕道：“是我鬼迷心窍，青山，我对不起你。”
  顾青山望着他。
  张野跪在地上慢慢朝顾青山挪动，哀求道：“青山，你我多年的好友，这次是我错了，求求你，原谅我吧。”
  他也是个聪明人，知道自己表面上暗害的只是顾青山，便马上朝顾青山求情。
  顾青山这个人，平日里总是与人为善，又是他张野的至交，自己当着这么多人的面，不顾脸皮的求饶，恐怕顾青山也不好太过逼迫。
  苏雪儿更是个容易心软的，只要顾青山原谅了自己，估计苏雪儿也不会再追究。
  这件事并没有造成什么严重后果，只要苏雪儿不追究，那么苏家也不会拿他一个穷学生死命折腾。
  果然，苏雪儿望向顾青山，迟疑道：“你看怎么办，他……毕竟也是同学。”
  苏姨马上插话道：“小姐，这件事没那么简单，必须追查到底。”
  她用严厉的目光扫了扫顾青山。
  顾青山什么也没说。
  他只是抬起脚，狠狠踹在张野的胸口。
  张野被踹飞出去数米远，如滚地葫芦一般撞翻了两张酒桌，被满桌酒食淋了一身。
  他昏死过去。
  顾青山道：“苏姨，后面拜托你们了，务必挖出他背后的人。”
  苏姨打量着他道：“放心。”
  她手一挥，一辆灵巧的飞梭从天而降。
  这艘钢铁飞梭上有着特殊的纹路，代表了来自九府苏氏的尊贵身份。
  老者拖着张野上了飞梭。
  苏姨道：“小姐，今天不宜再久留了，我们也先回去。”
  苏雪儿点点头，临走时望向顾青山，淡淡说道：“明天晚上，我去你的摊子上吃烧烤。”
  这是表示愿意赴约。
  顾青山怔了怔，道：“好。”
  这正是刚才他告白时，临时所提的荒唐请求，没成想苏雪儿居然来真的。
  不过顾青山倒也没什么担心的，他每天放学后，确实都会去摆摊做烧烤，用赚来的钱维持生计。
  苏雪儿冲他微微点头，随着苏姨走向苏家的飞梭。
  飞梭很快离去。
  苏家一走，许多势力的代表也跟着走了，一场盛大的毕业晚会就此草草收场。
  这大概是长宁贵族私立高中历史上，最失败的一次毕业晚会。
  不过这对顾青山来说，这却是人生中最好的晚会。
  他终于避免了那种百口莫辩的悲惨情况，没有像上一世那样，被学校赶出去。
  数日后，他将有资格参加联邦统一举行的高考。
  以他的成绩，完全可以凭借这一次高考，选择上一所心仪的大学。
  等到末日来临，一些大学将成为人类玩家的集中地。
  许多高手都从这里走出去。
  另外，张野的下场恐怕就不太妙了。
  苏雪儿与张野的关系并没有那么好，再加上此事乃是张野在背后操纵，一下子针对了顾青山和苏雪儿两个人。
  不但苏雪儿不会为了张野求情，接下来，苏家也会为了找出张野背后的人物，好好审问张野。
  前世自己的遭遇，将会以更惨烈的方式降临在张野身上。
  这一世，一切都改变了。
  顾青山心情愉悦的迈开脚步，往学校外走去。
  他是贫民窟的孤儿，买不起飞梭，坐不起出租车，每天上下学都只能依靠自己的双腿。
  半个小时后。
  顾青山走出繁华地段，快要到达贫民街区的时候，忽然停住了脚步。
  前方的巷子口，一艘九米长的流线形飞梭静静的停在那里。
  一名身穿白衬衣，打着黑色领结的中年人站在飞梭旁边，冲着顾青山礼貌的鞠了一躬。
  “顾同学，我家少爷在飞梭中等你。”中年人说道。
  顾青山默默看了眼街角上的安全监控器，原本闪烁着红光的视频监控信号早已熄灭。
  就连这片街区的四周，也没有一个人走进来。
  “你家少爷是谁？”顾青山问道。
  中年人并不多说，只让开一个身位，伸手虚引道：“请。”
  有意思，顾青山笑了笑，径直走进飞梭。
  飞梭舱内布置的十分奢华，一名年轻男子坐在宽大的真皮沙发上，任由两名女孩跪在身前，给他轻轻的按揉着双腿。
  侧面的吧台里，戴着可爱兔耳朵的女孩飞快的调好了一杯酒，送到顾青山面前。
  “多谢。”顾青山接过酒杯，道了谢。
  “青山，来坐。”那名年轻男子说道。
  顾青山就坐在年轻男子的对面，顺便将酒杯放在桌子上，笑问：“专门在这里等我？”
  年轻男子道：“没错。”
  这名年轻男子，是长宁贵族私立高中的学生会主席，聂云。
  聂云是大贵族聂家的子弟，是聂老家主的宝贝孙子。
  要论身份尊贵，在学校里除了苏雪儿，就是他了。
  聂云拍了拍手，道：“好了，你们都下去吧。”
  几名女孩飞快的收拾一番，走下了飞梭。
  聂云这才拿起桌子上的一张纸，边看边说道：“青山，你的成绩确实优秀，每一年的大考都力压苏雪儿和我。”
  “看看，初级机甲构造学，满分；世界战争史，满分；光脑技术，满分；战舰操控，满分；就连你选修的机甲动力学都是满分，只有体育这一项刚刚及格。”
  聂云放下纸，感慨道：“同时你还是长宁钢铁战甲研发部的正式员工，这完全没有凭借苏雪儿的关系，纯粹是你自己的水平达到了那个程度，恐怕就是在苏家内部，也有不少人对你刮目相看吧。”
  顾青山坦然道：“我只是为了将来生活的好一些罢了。”
  聂云摇头道：“整个长宁郡，所有贫寒学子都想挤进苏家的钢铁战甲科技公司，只有你做到了，这只能说是天赋。”
  “我十分佩服你这种人，所以，我想给你一个机会。”聂云从怀里摸出一个信封，摆在顾青山面前的桌子上。
  “这是什么？”顾青山问道。
  “你打开看看。”
  顾青山拿起信封，抽出里面的东西看了看。
  他念道：“南石府立学院，保送通知单？”
  “没错，”聂云笑了笑，“只要你愿意，就不用参加高考，立刻就可以去这所大学。”
  顾青山放下信封，婉拒道：“多谢你的好意，但我并不想上这所大学。”
  南石府立学院，也是一所不错的大学。
  但对方能为自己做这样的事，必定是有所求的。
  顾青山心中有着几所心仪的大学，以他的成绩，考入联邦的几所重点大学不成问题，根本不用考虑用自己的前途与人做什么交易。
  末世开始后，大学里有着特别的优势，特别是那几所拥有尖端兵器科研项目的重点大学。
  那几所大学之中，并没有南石府立大学这个名字。
  “青山，别急着拒绝。”聂云道。
  顾青山看着他，等着他的后话。
  “作为一名贫困学生和孤儿，自知之明其实是一道护身符。”聂云道。
  “为什么这样说？”
  “明着跟你说吧——整个联邦的权贵世家，都渴望迎娶苏家的苏雪儿。”
  “原因呢？”顾青山立刻问道。
  这件事他其实很奇怪。
  没错，苏雪儿是贵族，身份尊贵，但九府之中，像她这样的贵族小姐数不胜数。
  可是苏雪儿吸引了太多的目光，完全与其他贵族小姐不同。
  聂云闭上嘴，神情有些不自然。
  那件事，其实他也不清楚。
  但是有人要求他这么做。
  那些人，是他必须巴结的对象。
  聂云道：“那些不讲究的低等贵族，为了一座贫瘠的矿山就敢杀人，而苏雪儿比十座矿山都更有价值。”
  他抄起桌子上的保送通知单，递给顾青山：“拿着，以后再也别跟苏雪儿联系，不然有些人会采取一些措施。”
  顾青山没有接那张通知单。
  “所谓的措施是什么？”他问道。
  “你的命。”聂云道。
  顾青山笑了笑，拍着他的肩膀道：“你说的这些人似乎弄错了一件事。”
  “什么事？”
  “他们若是真的喜欢苏雪儿，就去追她好了。”
  “那你呢，接下来打算怎么办？”聂云轻笑着，面带嘲意。
  “那是我的事。”
  顾青山说完，走出了飞梭。
  聂云独自站了一会儿，摇头道：“可笑。”
  他按下桌上的按钮。
  守候在飞梭外的中年人走进来，垂头道：“少爷。”
  聂云道：“那件事怎么样了？”
  中年人道：“安排好了。”
  聂云道：“会不会有纰漏？”
  中年人笑道：“找了专业的人，保证做的像一场意外，就算事后调查，也只会得出这个结论。”
  聂云道：“执行。”
  “是，”中年人看了看表，说道：“一小时内，顾青山将死于一场意外。”
  聂云点点头，喃喃道：“这样一来，这件事就完成了。”

第八章 意外

  顾青山走在无人的空荡街头，默默回想着今天发生的事。
  聂云这种反应，说明张野的事情不是他安排的。
  也许正如聂云所说，自己和苏雪儿走的太近，那些觊觎苏雪儿的人肯定都恨死自己了。
  现在临近毕业，有些心思狠毒的世家子弟，已经在想着如何对付自己。
  这些人也真是恶心，有本事就堂堂正正的去追苏雪儿啊，对付自己这种穷学生算是什么事。
  顾青山暗暗鄙视，不一会儿，思绪逐渐飘远。
  游戏降临大概还要再过一年，这段时间是整个人类世界最后的安宁日子。
  一年时间，足够自己在异世界站稳脚跟。
  至于回归现实世界的这些日子，顾青山想来想去，还是觉得想呆在大学里。
  大学里不但环境好，很多重要的机甲科研机构也在其中，包括军方设立的大学，有很多研发中的兵器。
  第一批进入游戏的玩家，从人数上来算，也以大学的师生为多，所以这里机会也多一些。
  自己可以在这里为末日的来临准备，也可以在战斗之余，在这里稍稍休整，乃至结识一些人，寻找一些特别的东西。
  顾青山正想着，忽然发现对面的街道，走过来五六个醉醺醺的青年。
  这几名青年的身上纹满刺青，头发染成醒目的黄色，在昏暗的路灯下摇摇晃晃的走来。
  这条路上，人行道本就不宽，他们这样勾肩搭背的并排行走，立刻就占满了空间。
  顾青山皱了皱眉头，索性让开道路。
  双方错过的时候，不知是有意还是无意，一个黄毛青年斜着身子朝顾青山撞来。
  顾青山身为修行者，又有数十年尸山血海的战斗经验，怎会被一个普通人撞上。
  他身子随便一侧，就和对方错开了身位。
  黄毛青年踉跄着冲出去几步，这才站稳身子。
  见鬼，居然被他躲开了，黄毛青年回头骂道：“你小子敢撞我？兄弟们，揍他！”
  话音刚落，几名青年脸上的朦胧醉意消失的干干净净。
  “动手！”
  几人低喝一声，摸出身上的匕首，冲了上来。
  “原来如此。”顾青山见状，顿时明白了。
  这几个人，明显是冲他来的。
  真要是喝醉了打架，绝不会轻易动刀子。
  就算有一个人喝多了脑子不清醒，也不可能每个人都是如此。
  几名青年行动很迅速，一息的功夫，第一个人已经冲了上来，挥着匕首猛刺顾青山的心窝。
  这一刀又快又狠，要是刺中了，直接就是一刀毙命。
  是专业人士！
  顾青山心中一跳，急速掠进几步，让过匕首，突入对方怀中。
  “喝！”
  他张开五指，一掌将对方拍回去。
  那人打着旋儿倒飞出去，撞上后面跟上来的几人。
  几名小混混就像被飞奔的公牛撞在腰上，齐齐爆发出一声痛苦难当的惨嚎，统统滚落在地上，一时呻吟不止。
  再看那名被扇飞的小混混，胸口凹陷下去一大片，早没了气息。
  顾青山见状，也是怔了怔。
  “竟然忘了，现在还不是末世……”他喃喃道。
  唯一还站着的那名青年，强抑住心中的寒意，厉声吼道：“掏家伙！”
  一掌就扇死了自己这边的武者，还把后面紧跟而来的几人全部撞倒在地，这需要何等的力量。
  开玩笑，自己这几名同伙，好歹都是一星二星武者，居然瞬间就被打趴在地上，连行动的力量都没有了。
  这简直是个怪物！
  更让人恐惧的是，自己连对方怎么移动的，都没有看清。
  如此可怕的实力，恐怕对方至少都是七星以上的武者。
  兴许是突破了九星桎梏的武道宗师，也是有可能的。
  他却不知，顾青山只是一时忘了留手，将灵力附着在了手掌上。
  炼气二层的修行者，若不动用灵力，身体的素质只相当于四星武者。
  但动用了灵力，那就不一样了，破坏能力放大了几倍。
  几名青年脸上的颜色全变了，纷纷摸出枪来。
  原本是打算制造一场酒后斗殴、伤人致死的意外，这样的话，谁都查不出个什么。
  谁知道这人看上去只是个不起眼的学生，动起手来如此凶猛！
  这样的情况下，再也顾不上原本的计划，唯有先杀了对方再说。
  顾青山看见他们的动作，瞬间明白过来。
  一张弓凭空出现在他手中。
  他的动作远比这些人快！
  啪啪啪啪啪！
  顾青山双手化作残影，刹那之间射出六支箭矢。
  连射！
  五人几乎分不出先后，均被一箭射爆了头颅。
  只有最后那名青年，被箭矢射穿了手掌，手上的枪掉在地上，整个人哆哆嗦嗦的勉强站着。
  感受着对方有如实质的杀意，这名青年连忙跪地求饶：“饶命饶命，今天我认栽，请您划下道儿，该怎么赎我一条烂命，我一定做到。”
  顾青山问道：“谁派你来的？”
  这人听了，视线扫过地上的五具无头尸体，心中充斥着恐惧与恼怒。
  恐惧的是对方如此凶悍，一出手就灭掉了自己这边所有人；恼怒的是雇佣他们的人明显没搞清楚情报，又或根本就是来坑他们这帮低阶杀手的。
  不管是哪种情况，他都决不让那个雇佣他们的人好受。
  这人想着，便颤抖着说道：“雇佣我们出手的是聂家凶虎。”
  “很好，我喜欢诚实的人。”
  顾青山慢慢走上去，将箭矢一支支收回来。
  这种特制的战争箭矢，可以灌注灵气，用在几个普通人身上有些浪费。
  若不是顾青山修为太低，炼气二层还无法抵御枪弹，他才不会使用弓箭。
  事情已经弄清楚，果然是聂云。
  不过聂家是长宁郡的大贵族世家，府中好手如云，不但有武道宗师，还有天选者、超凡者。
  “聂云……以他的行事，势必不会善罢甘休。”
  顾青山回忆对方的为人，喃喃自语道。
  这样一个人铁了心要对付自己，事情会很难办。
  这种时候，只要自己有一柄剑在手，一切都不是问题。
  ——那种修行世界的真正剑器！
  突然之间，顾青山的大脑中一片空白。
  顾青山恍惚了一瞬。
  刚才似乎要回想起一些过去的战斗，回想起昔日的记忆，却突然有一股外力介入。
  然后，顾青山就陷入了这种空白状态。
  “系统，是你在封锁我过去的记忆？”
  随着他的疑问，战神操作界面上，出现了一行字。
  “尚未摆脱虚空乱流中的监视，一旦被发现，后果难料，请谨言慎行。”
  “什么时候我才可以恢复记忆？”
  “需再穿越修行世界一至两次。”
  顾青山拍拍额头。
  看来重生似乎带来了一些不可预料的结果。
  为今之计，只能走一步看一步。
  他一边用神念扫视四周，一边将几具尸体装入储物袋。
  储物袋可以装一切没有生命的东西，原本是方便修行者随身携带补给和装备的，现在却正好拿来装尸体，消抹现场证据。
  等到顾青山下次穿越异世界，将这几具尸体往死人坑中一丢，就再也没有人能找到这几人存在过的痕迹。

第九章 豪赌

  这里已经是贫民区了，一路上不但没有视频监控器，就连行人都没有几个。
  对方挑的地方不错，时间上也正适合杀人灭口。
  讽刺的是，这反倒抹除了顾青山的后顾之忧。
  远处，一阵刺耳的警报声传来。
  顾青山抬头望去，只见一辆小型警用飞梭正从空中快速驶来。
  周围一个人都没有，不可能有人报警，警察来的时间这么巧，看来是早就安排好的。
  按照正常的事态发展，自己早就被刺死在当场，然后警察下来收个尸，捡把匕首做一个现场记录，就草草了事。
  等到苏雪儿获知消息，派人前来查看，只会什么也看不到。
  到了明天，自然有人前去投案自首，理由是喝多了起冲突，一时下手过重。
  人都死了，苏雪儿还能怎么样？
  这件事便到此为止。
  顾青山冷冷的看了一眼小型警用飞梭，抓起地上唯一还活着的男青年，身形快速没入黑暗中，消失不见。
  另一边。
  赌场。
  聂云看了一眼手中的纸牌，道：“发牌吧，我继续跟。”
  女荷官忍不住擦了擦额头的汗，深吸口气，将牌发给两个玩家。
  “聂少，不必玩这么大吧。”对面的大背头墨镜男说道。
  在墨镜男的背后，一个窈窕的身影躲在椅背后，连头都不敢露出来。
  聂云毫不在意道：“不过是两百万，你玩不起可以弃牌。”
  “两百万是不算什么，可你还要我手上的红牌小妞，这个我可就舍不得了。”墨镜男说道。
  “我可以加钱。”聂云道。
  感觉到那窈窕身影的微微颤抖，墨镜男苦笑道：“我这红牌是不卖的，你放过她，我再送你两个极品，怎么样。”
  聂云道：“这女人敢泼我一脸的酒水，我就要让她明白一些道理。”
  打着黑色领结，身穿白衬衣的中年男子走进来，在聂云耳边轻声说了几句。
  聂云扇了对方一耳光，冷声道：“谁跟我说没问题的？”
  中年男子垂头道：“对不起，少爷，请给我一个小时的时间，我会安排人去解决问题。”
  聂云道：“你只有半小时。”
  中年男子停了一下，道：“是，我亲自去。”
  他转身大步离去。
  “怎么了，聂少，有什么烦心事，不如让我来解决。”大背头墨镜男道。
  聂云哼了一声，道：“你想干什么？”
  墨镜男一摊手，“很简单，我替你解决一个问题，你放过我手下的红牌。”
  聂云想了想，忽然笑道：“不如我们来一场更刺激的。”
  墨镜男暗暗叫苦，面上却欣然道：“聂少请说。”
  一般的纨绔子弟，墨镜男根本不用给脸面，但聂云是长宁郡这三分地界里，除了苏家之外，最大的世家贵族。
  墨镜男长年混迹黑白两道，深深知道要想在这一方土地上做点什么，就决不能得罪眼前这位大少。
  聂云摆弄了一番自己的通讯光脑，将图像投影在雪白的墙面上。
  聂云道：“这是我的手下，我刚吩咐他打开了实时投影，我们可以看到他在快速移动。”
  墨镜男点点头道：“没错。”
  聂云道：“他会去杀一个人，我们就赌他用多少招，才能杀死对方。”
  墨镜男迟疑道：“对方是什么人？”
  “一个穷学生——对了，我赌一招毙命。”聂云说着，朝通讯器里吩咐了一声。
  墨镜男苦笑道：“你那手下是武道宗师，就是杀五星以下的武者，也只用一招。”
  武者到了九星的水平，才有机会冲击宗师境界。
  一旦到了宗师境界，已经彻底告别了凡人的范畴，就连军队都对付不了这样的存在，除非出动一群战斗机甲，才有可能打赢对方。
  武道宗师，和贵族有着同等的身份地位，人人尊崇，世所仰望。
  “你赌不赌，不赌我就翻脸了，别怪我不给面子。”聂云不耐烦道。
  “好吧，”墨镜男深深吸了口气，“那我只能赌他一招杀不掉那穷小子。”
  “这才对嘛，你若赢了，两百万就是你的。”聂云脸上带着得意道。
  “我输了呢？”
  聂云道：“钱和红牌小妞我都要。”
  墨镜男脸上一阵抽搐，正要推辞，却听背后传来一道声音：“跟他赌。”
  墨镜男压低声音道：“输了怎么办。”
  那窈窕的身影停止了颤抖，轻声道：“输了就杀光聂家的人，然后把他剥干净，送去做真正的红牌。”
  她补充道：“大不了我放弃任务回国。”
  墨镜男心中一寒，知道这位是不打算忍了。
  他望着对面嚣张跋扈的聂云，暗叹了一口气，“好吧，我赌了。”
  聂云打了个响指，笑着端起酒杯道：“很好，我们就静静的看凶虎捕猎吧——看武道宗师杀人，也是一种享受。”
  另一边，奉命杀人的武道宗师正飞速的移动着。
  夜深了，一路上昏暗的灯火不停从他身侧倒退而去，整座城市正陷入沉眠，而他的动作轻巧又灵活，没有弄出一丁点声响，更没有打扰任何人的沉眠。
  他是聂家的大供奉，性情凶猛残忍，向来是聂家所有武道职业者的头领，早年也曾闯下偌大名声，被武道界称作“凶虎”。
  那个穷小子住在贫民区的一栋楼房上，第22层，从左数第三个房间。
  凶虎对自己的任务非常清楚。
  开门，冲进去，杀掉对方，就这么简单。
  但他绝不会大意，毕竟前面安排好的一批人统统没了消息，联系不上，也找不到位置。
  这件事有些奇怪。
  正想着，通讯器忽然响了。
  “凶虎，人在我手上。”
  凶虎有些意外，回话道：“不是让你们直接杀了他吗？”
  “不不不，我觉得价格应该再提一提。”
  该死，原来是这样，凶虎暗骂道。
  这些地下世界的垃圾，竟敢临时涨价，难道我凶虎的名声已经不够震慑他们了吗？
  凶虎狞笑起来，努力让语气显得平静，“价格自然可以谈，你们在哪里？”
  “我在那小子住的地方等你，相信你知道地方。”
  通讯器挂断了。
  凶虎怒喝一声，一拳打爆了路旁的广告牌。
  敢跟我提价，等着吧，我凶虎的名声不是白叫的。
  他加快了行动速度，整个人宛如划过夜空的灰色流星。
  五分钟后，凶虎已站在那栋楼的22层，辨明了房牌号，一脚踢开了防盗门。

第十章 战宗师

  整个房间黑黑的，一盏吊灯孤零零的悬在天花板上，破损的灯管布满了灰尘。
  凶虎眯着眼，飞速的扫视着。
  这里没有客厅卧室厨房之分，逼仄的长条形房间内，勉强能放下一张床和柜子，其他东西都必须堆在一旁，否则根本没有地方放。
  连洗手间都没有。
  这样的居住环境，在贫民窟也算是下等的。
  在凶虎的对面，一个人斜斜的靠坐在窗户边，正是地下杀手团伙的头头。
  其他人都不在，目标也不在。
  倒是有些小聪明，可惜他们不明白，在绝对的实力面前，这种小聪明只会加深自己的痛苦。
  凶虎大步走上去，一把抓住对方的脖子，拎起对方道：“垃圾，交出那小子，否则我保证你们全都会死的很惨。”
  对方狠狠的瞪着他，没有说话。
  凶虎眉头一扬，就准备给对方点苦头。
  忽然，一股不好的感觉涌上心头。
  凶虎突然回过身来，全身肌肉一阵蠕动，整个人身形都变得更高更壮。
  ——几乎是一瞬间，他就变成了一个身高三米左右的魁梧巨人！
  “喝！”
  凶虎爆发出一声搏命的吼叫，双手往空气中狠狠一拍。
  一道沉闷的响声传来，凶虎身子一仰，蹬蹬连退几步，狠狠撞在窗户旁边的墙上。
  墙都被他撞裂了一条缝。
  凶虎低下头，凝视着自己的双手。
  “弓箭？真是难得一见的东西。”凶虎看着手中紧紧握着的箭矢，若有所思道。
  他猛的抬头望去，只见黑暗中，一道身影站在门口，手中举着一张古朴的长弓。
  “你是……那个穷学生？！”
  凶虎认出来人，心中无比的惊骇。
  刚才那一箭，他也是用了全力才抵挡住。
  这样的箭术确实不凡，根本不是一个高中生该有的水平。
  不行，必须立刻开展近身肉搏，才有机会杀掉对方！
  想到这里，凶虎双脚一蹬，整个人轰然往前冲去。
  顾青山也同时动了！
  又是一箭！
  这一箭瞄准了胸腹，凶虎在急速的冲锋中，根本来不及躲避。
  他不得不再次伸出双手，狠狠往空气中一拍。
  啪的一声。
  箭矢被他拍飞，但他也被箭矢上强劲的冲击力带着往后推了两步。
  但凶虎却毫不在意的咧嘴一笑。
  “这一箭威力确实不错，但以你这样单薄的身体，恐怕已经拉不开弓了吧。”
  凶虎活动了一下脖子，嘲弄道：“你还能发出几次这样的攻击？”
  顾青山略一停顿，道：“唔，很多次啊。”
  说话的同时，他拉开弓。
  连射！
  两人之间仿佛出现了一道道灰色的闪电，从顾青山处，往凶虎身上奔袭而去。
  凶虎靠着墙壁，用尽全力招架。
  逼仄的房间根本无法躲闪。
  箭矢上强大的冲击力，几乎赶得上武道宗师的全力一击，他若放弃不管，必定是箭矢贯穿身体的下场。
  凶虎真的没想到，身为武道宗师的自己，居然被一个高中小子压着打。
  而且这狼狈的景象，还通过全息视频影像，传输到了大公子那边。
  “该死的小子，你杀不了我的，等你箭矢用完，就是你的死期。”凶虎怒喝道。
  顾青山手上不停，道：“你等不到那个时候了，再见。”
  他引导着丹田中的灵力，完全灌注在箭矢上。
  嘶嘶嘶！
  箭矢呼啸而去，沿途的空气都发出摩擦后的哀鸣声。
  这一箭直接打散了凶虎的双手，扑的一声，没入他的胸口。
  凶虎背靠的墙壁不堪冲击，轰然裂开，翻滚着从22层的高度抛飞出去。
  整面墙都掉落下去，凶虎背后只有不停吹拂的夜风，再也没有可以依靠的东西。
  “该死！”
  凶虎努力掌握平衡，想要再次稳住身形。
  然而让他绝望的是，又有一箭呼啸着飞来。
  这凶猛的一箭，终于裹着凶虎飞出了22层的高楼，从高空中划过一道抛物线，远远落了下去。
  别说宗师，就算是大宗师，从22楼这样的高度落下去，也是必死无疑。
  除非到了武尊境界，一身金钢铁骨不惧巨大的冲击力，才能活下来。
  顾青山走到凶虎原先站立的地方，捡起掉在地上的通讯器。
  “聂云？”
  通讯器中传来聂云阴沉的声音：“你杀我家的供奉的时候，有没有想过，我会为你再准备什么？”
  顾青山看了看通讯器中的画面，忽然道：“你那边好像是市区内最大的那家赌场，这样的话，可不可以请你待在原地不要动？”
  聂云一愣：“什么意思。”
  “稍等片刻，我马上来杀你。”
  顾青山说完，将通讯器从22楼丢了出去。
  他看了一眼蜷缩在角落的青年，转身就要离开。
  那青年见状，忍不住问道：“我已经没有任何利用价值了，你真的不杀我？”
  “我要求你做的，你都做了，所以你赢回了自己的命。”
  顾青山说完，继续往外走，很快消失在楼梯口。
  那青年脸上露出挣扎之色，呼的叹了口气，爬起来就往外冲去。
  他口中喊着：“等等，你不能去送死，不如跟我一起逃吧。”
  赌场中。
  聂云呆呆的注视着通讯器，半晌说不出话来。
  “聂少，不好意思，好像是我赢了。”大背头墨镜男说道。
  聂云猛然站起来，拔腿就往外跑去。
  不一会儿，一艘华丽的流线型飞梭从赌场中升起来，迅速破空而去。
  墨镜男注视着窗外飞梭的离去，嘲笑道：“看上去人五人六的样子，却被一句话就吓跑了。”
  他脸色忽然变得严肃，转过身行了个礼：“殿下，任务期间还请您稍稍克制。”
  他身后的美丽女子缓缓站起身，低头望着手中的炽烈火焰。
  火焰在她的手上聚拢，组成一颗静无声息的骷髅头，透着沉重的黑暗死寂之意。
  美丽女子望着手中的骷髅头，好一会儿才道：“隐藏身份真是件麻烦事。”
  她将手掌一握，火焰瞬间消失不见。

第十一章 窥视

  好一会儿，美丽女子才轻声吩咐道：“去把房间的视频监控调出来，我要重新看看刚才的战斗影像。”
  墨镜男终于松了口气，好奇问道：“不过是宗师级别的战斗，你还要看？”
  女子沉默片刻，道：“那个穷小子有些奇怪，我得再看看。”
  墨镜男就将房间视频调了出来，从头开始放。
  “停。”女子道。
  墨镜男按下暂停键，影像顿时停滞住。
  这是最后时刻，顾青山全面动用灵力灌注箭矢的那一瞬间。
  “你看，”女子眯起双眼，指着箭矢的位置，“空气是最敏感的，任何力量出现在空气中，空气都会做出反应。”
  墨镜男认真望去，只见箭矢的锋头上，两道扭曲的透明波纹若隐若现。
  他摇头道：“我从来没见过这种东西，难道是一种未知的超凡？”
  “真有意思，这种力量虽然看上去弱小，但给我的感觉很独特，”美丽女子盯着屏幕喃喃道，“我们要想办法接触一下这个穷小子。”
  漫长的一夜终于过去。
  城南，一处高档住宅小区。
  “你不想替你的同伴报仇？”顾青山似笑非笑的望着对方。
  王铭摇头道：“我们都是被悬赏任务吸引，临时走到一起的，在这之前并不认识。”
  王铭丢过去一串钥匙，道：“你饶过我一命，我唯一能替你做的，就是给你提供这样一个隐秘的休息场所，毕竟聂家势力太过强大。”
  顾青山接过钥匙，意外的看了对方一眼，道：“多谢你的好意，那我先走了。”
  王铭一呆，连忙问道：“你去哪里？”
  “去打工。”
  “打工？”王铭一时没反应过来。
  “恩，打工赚钱，才有饭吃，再说以后上大学处处都要花钱的。”顾青山道。
  除了九府贵族之外，联邦每个公民都处于公正女神的监控下。
  自己重生而来，万一在行为上贸然出现太大的变化，一定会引起不必要的注意。
  所以短时间内，最好还是保持原先的生活轨迹，一切照旧。
  毕竟，这就是顾青山少年时，原本的生活状态。
  王铭怀疑自己是不是耳朵出问题，听错了对方的话。
  眼前这少年，一口气能干掉五个杀手，就连武道宗师都被他设计的死死的，从22楼掉下去摔成一团烂泥。
  ——这样的人物，居然要靠打工赚钱来维持生计？
  王铭觉得不可思议，但也没多事的追问。
  他本就是杀手，知道每个人都有每个人的秘密。
  “钥匙我收下，”顾青山收下钥匙，说道：“给你个忠告吧，现在就逃出长宁郡，一路往东，直到进入伏羲帝国。”
  “为什么？”王铭道。
  “昨晚的事必定已经曝光，我这边挂靠的有苏家的相应单位，聂家一次没成功，不会在没有把握的情况下再次动我，但你不同，你是见不得光的杀手，不走的话随时会死。”
  顾青山又道：“你这样的人更适合交朋友做生意，并不适合杀手这个冷血职业，你留在这里，就算不被聂家弄死，也会在未来某一天被人杀掉。”
  他忽然笑道：“也幸好今天这些事，聂云根本不敢捅出去，不然公正女神首先要对付的，就是他。”
  王铭默默点头，道：“那我走了，日后有缘再见。”
  决断干脆，没有半点拖泥带水，这人的魄力倒是不错。
  顾青山赞赏的点点头，离开了房间。
  半小时后，他来到一座高耸入云的科技大楼。
  熟练的刷卡，进入大楼，再次刷卡，进入地下建筑。
  经过虹膜认证和指纹认证，又换上了一身工作服，这才领了工牌，进入电梯，直通地下50层。
  电梯门打开，一个熟悉的电子声响起。
  “长宁钢铁战甲研发部欢迎你，编号41157。”
  顾青山大步朝里走去。
  他的对面，是好几台5米高的钢铁机甲，许多身穿工作服的人正围着机甲忙碌着，讨论着。
  这里是长宁府最大的机甲研发中心，是长宁苏家的核心产业，就算是苏家的子弟，若是没有这方面的扎实能力，同样不会被允许进入。
  顾青山望着那几台冰冷的战斗机器，心中渐渐浮现出一丝兴奋感。
  这是人类文明的产物，是无数前沿学科交汇所诞生的科技结晶，代表了这个世界最强大的战斗力量。
  飞梭什么的，在钢铁铸就的战争机甲面前，简直是弱爆了。
  这种梦幻般的冰冷机械，对每一个男人都有着致命的吸引力。
  “编号41157，申请课题研究。”顾青山道。
  “请描述你的工作内容，以便于智脑进行安排。”电子合成音响起。
  “2号机电子液压驱动的功率控制。”
  “编号41157，你的申请已通过，时间是六天，你的住宿房间为4009，请注意按时进食，劳逸结合，保证身体健康。”
  “谢谢。”顾青山心中一松。
  跟他预料的一样，可以在这里连续呆上六天时间，如果课题完成的不错，还会有相应奖励。
  这里是绝对安全的，除非伏羲帝国前来攻打联邦，并且整个长宁郡都陷落敌手。
  聂家的手也伸不到这里来。
  六天之后，就是高考了。
  到时候自己完成考试，可以马上远走高飞。
  至于现在么，就安心的研究机甲吧！
  顾青山带着小小的雀跃，迫不及待的往一台机械战甲走去。
  上一世，自己可是鼓捣出了许多好东西，再加上后来时代向后发展了十多年，自己一直没放弃机甲研究，多年学习和研究的东西，恐怕远远超过了当下时代。
  这里的条件这么好，有些想法可以好好验证一下。
  长宁钢铁战甲科技公司之外，另一座高楼大厦的顶端。
  大背头墨镜男站在最高处，打开通讯器，无奈的汇报着顾青山的相关事项。
  “这么说，他还是个正经的机甲研究员？”
  通讯器里传来清冷的女声，伴随着噼里啪啦敲打键盘的声音。
  “是的，殿下，这里防护十分严密，就算我暴露能力硬闯，恐怕也无法将他带出来，反而会引起一场战争。”
  “行了，回来吧，没必要那么麻烦，我们走正规渠道。”女声思索道。
  “您说的正规渠道是指什么？”
  墨镜男小心翼翼的问道。
  无怪乎他这么小心，上一次殿下这样说，所用的正式渠道是宣战，当时的后续事情，墨镜男现在想起来都觉得肝儿颤。
  “你放心，我准备正式访问，这样一来，根本不用伪装身份。”女声道。
  墨镜男大大的松了口气，道：“那我们的任务怎么办？”
  “什么任务？”
  “从联邦掳走一些顶尖人才啊，殿下。”
  “我们正在做的就是。”
  墨镜男满脸不信，道：“这小子，能算顶尖人才？”
  通讯器的另一面，美的不可方物的女子双手飞快操作着两块虚拟光幕，说道：“我已经计算出来了，他那种未知能力对箭矢的动能加持倍数相当惊人，另外你真应该看看他在联邦科技杂志上发表的那篇论文，有关机甲模拟人体行为的。”
  女子盯着光幕上的信息，轻轻的舔了舔嘴唇，脸上流露出一丝兴奋，看上去就像快要抓住鱼儿的猫。

第十二章 怪物（上）

  女子想了一会儿，说道：“在你的位置放一个监视机器人。”
  墨镜男犹豫道：“这玩意很昂贵，我们手上的存货不多了。”
  女子坚持道：“放一个，他值这个价。”
  “好吧，如你所愿，殿下。”
  墨镜男摇摇头，小心翼翼的摸出一个通体银色的小盒子，轻轻放在大厦顶部的一处隐秘所在。
  那小盒子一放下来，立刻就隐去了形状。
  墨镜男耸耸肩，摸出微型光脑道：“来吧，让我看看长宁钢铁战甲科技公司的员工资料。”
  光脑上无数条个人信息往上滑去，墨镜男忽然在一个头像上点了一下。
  这是一张年轻帅气的面孔，透着青春期特有的活力。
  “没错，就是他。”
  墨镜男双手在键盘上飞速点击，终于，一个进度条出现在屏幕上。
  微型光脑开始读取顾青山个人资料。
  墨镜男抬手看了看手表，吐槽道：“15秒才能追踪到我，真是垃圾的防护系统，长宁苏家太不关爱员工了。”
  仅仅过了7秒钟，墨镜男已经得到了资料，果断的关闭了入侵系统。
  他在顾青山个人资料上连续点击，很快调出了对方的生物波段和生命特征。
  “顾青山，你跑不掉了。”
  墨镜男微微一笑，将对方的信息录入到监视机器人中。
  傍晚，顾青山结束了一天的研究，吃过晚饭，在公司的人工主球场上散了散步。
  抬头朝天际望去，低垂的夜幕下，明月高挂，一颗颗星辰如钻石般闪亮。
  清风送爽，好一个惬意的夜晚。
  顾青山默默的眯起眼，丹田灵力一动，瞬间覆盖住眼目。
  眼前景象忽然一变，天空上漂浮着丝丝缕缕的暗灰色烟雾，如绸缎一般悄无声息的席卷而来。
  顾青山皱了皱眉。
  暗灰色的气息，是黄泉之气，末日的端倪已经出现。
  “还有不到一年的时间。”顾青山喃喃道。
  他加快脚步，回到了公司安排的个人房间。
  从昨天夜间回归算起，也差不多到了一天时间，该进入异世界了。
  顾青山调出游戏界面，看了看沙漏上的时间。
  正好，最后一粒沙落了下去。
  一道光幕闪过，顾青山整个人消失在房间中。
  清晨时分。
  顾青山站在屋檐下，似乎只离开了一刹那，就再次来到了异世界。
  营地外，妖兽的尸体依旧躺在营地外，插满箭矢的创口汩汩冒出鲜血。
  顾青山发现自己依然举着弓，单膝跪地，面朝着军营门口做出射击的姿势。
  一切都像是他根本没离开过一样。
  顾青山站起来，喊了一声：“赵六！”
  没有动静，也没有人回应。
  顾青山无奈地吼道：“赵六，结束了，出来！”
  等了好一会儿，赵六才哆哆嗦嗦的来到顾青山身后。
  他从顾青山肩膀上探出头，朝外望了一眼。
  “死、死了？”
  “死了，来，跟我一起去抬进来。”
  赵六看看那头妖兽，再看看顾青山，咂舌道：“顾兄弟，想不到你这么厉害。”
  顾青山道：“少废话，去取工具来，我们把妖兽弄回军营。”
  赵六壮着胆子，又看了一眼妖兽，欢喜道：“娘咧，这么大一头，足够我们吃上一个月了。”
  顾青山点点头，心中也是安定了些。
  妖兽肉蕴含充沛的气血之力，就是普通人吃了，也能强筋健骨，壮益气血。
  他凭着两枚疗伤丹治愈了体内伤势，结果一回到现实世界，连续战斗了两场，第二场对付的还是武道宗师，简直耗尽了所有的心神和体力。
  这一刻，顾青山能察觉到身周都有隐隐的疼痛。
  正是刚愈合的伤口，再次出现了轻微迸裂。
  这种情况下，若是能一直吃上妖兽肉，再休养一阵，对身体会大有裨益。
  赵六一溜烟跑进伙房，拿了大的网兜、长绳、剔骨刀等一应工具。
  两人做好准备，往军营外走去。
  顾青山边走边问：“营地前的死人坑，为什么不掩埋？毕竟都是同袍。”
  赵六发起牢骚：“之前伍长根本不管，我一个伙夫有什么办法？我若独自离开军营去挖坑，万一遇上什么怪物，岂不是必死无疑。”
  顾青山拍拍他肩膀，道：“等把妖兽弄进来，你跟我去把死人坑埋了。”
  赵六犹豫着没说话。
  顾青山又道：“死人坑的血腥气太浓，要是引来强大妖魔，窥破军营的隐匿法阵，你我都只有死路一条。”
  “这，好吧！”
  赵六想着那情景，终于咬牙应了一声。
  两人走到军营门口，赵六抬腿刚要迈出营地，却被顾青山扯着领子拽回来，差点在地上摔了个仰八叉。
  赵六恼道：“顾兄弟，你这是干嘛？”
  顾青山抬起手，做了个禁声的手势。
  赵六还要理论，却见顾青山满面凝重的模样，心中顿时咯噔一声，责问的话就没说出来。
  他爬起来，压低声音问：“怎么了？”
  顾青山指了指营门外的水洼。
  接连几日的暴雨，在低洼处形成了一个磨盘大小的积水坑。
  这时雨骤然停了，积水坑上却不停泛起波纹，好似有什么东西在下面震动不休。
  顾青山扯着赵六，一连退回去七八步。
  营地外安静无声。
  又过了数十息，积水坑中的水面也恢复平静。
  赵六屏息等了半天不见什么动静，这时呼出一口气，笑着就要说话。
  他的话还是没能说出口。
  顾青山捂着他的嘴，一口气往回奔出去数十丈，直到营地的另一头才停下来。
  顾青山又将他按在泥地里，然后自己也趴下来，不停往身上抹着黑泥。
  数日的雨水早将泥土泡软，顾青山随手一抓就是一大把，一边抹一边示意赵六跟他一起做。
  赵六虽是个伙房铛头，平日里许多杂事都做着，但毕竟没受过这种苦，一时就忍不住要站起来。
  他刚弓起个背，忽然又狠狠跌倒在黑泥中——这下全身都沾满了泥水，倒是不用再抹了。
  赵六双手撑在地上，只觉得地面摇摇晃晃，自己根本使不上力气，爬也爬不起来。
  大地，在剧烈颤抖。
  赵六惊恐的张大嘴巴，再一次滚落在泥泞中。
  难道是地龙翻身？
  赵六带着疑惑望向顾青山，却见对方看着死人坑的方向，面沉如水。
  赵六顺着顾青山的目光望去，看见了让他终生难忘的一幕。
  那是一只脚。
  一只庞大到占满整个视线的脚，比整个军营都还要大上数倍。
  这只脚踩在军营外一片茂密树林上，所有树木都被它夷为平地。
  顺着脚往上看，粗壮的腿一直深入乌黑云层，看不到尽头。
  赵六目瞪口呆的望着这一幕，这才明白过来，哪里有什么地龙反身，分明是这只脚落在地上，产生的撞击让大地震动不休。
  紧接着，更疯狂的一幕出现了。

第十三章 怪物（下）

  另一只巨大的脚从乌黑的云层中伸下来，狠狠踩在死人坑旁，发出地动山摇的轰鸣震动。
  藏在泥泞中的两人，被震得几乎脱离地面。
  一只恐怖的大手从云层探下来，只一抓，就将整个死人坑连同那头小山似的妖兽抓在手里。
  大手慢慢的缩回去，回到云层之上。
  沉闷的咀嚼声，像低低的闷雷一般响起。
  天色一暗，冰冷的黑血瓢泼而下，一阵接一阵，把军营前的空地淋成死黑色，散发出让人作呕的腥臭气息。
  好一阵之后，云层中的咀嚼声停下来，下雨般的黑血也渐渐消失。
  两只大脚迈开步子，轰隆轰隆朝远方走去，只几步的功夫，就走出了顾青山和赵六的视线。
  赵六失神的道：“那是什么怪物……”
  顾青山一颗心沉到谷底，喃喃道：“竟然连它都出现了……”
  赵六重复着呓语：“那是什么怪物……那是什么怪物……”
  顾青山顾不上他，只在心中暗暗思索。
  无面巨人，极其罕见的妖魔，混沌种的强大存在。
  无面巨人轻易不会出现，只有在妖魔包围人族阵地久攻不下之时，才会接受号令，前来攻击人族阵地。
  按照前世的记忆，现在是承平末年，第一次妖魔之乱才刚刚开始，怎么会出现无面巨人这样怪物？
  无面巨人第一次出现，是在玩家进入游戏之后的头一年。
  那时人族和妖魔之间爆发大战，战争打了整整一年才结束，顾青山对此记得很清楚。
  在这一年的最后决战中，千百万玩家都拿无面巨人没有办法，愣是让无面巨人攻破了边城。
  当时玩家们进入游戏不过短短一年光景，级别和修为都很一般，无面巨人的出现，给所有玩家带来了深深的无力感。
  最后还是三圣之一的玄元天尊亲自出手，才击杀了此魔。
  但是那时候，边城已破，人族兵败如山倒，不得不从地图上往后退缩，让出了大片丰饶土地作为缓冲。
  第一次战役，人族就此败退。
  但是！但是！
  现在是承平末年啊，战争才刚刚开始，人族和妖魔还在彼此试探中。
  这个时候，无面巨人就出现了，实在是和剧情对不上。
  除非是有什么顾青山也不知道的事情发生了。
  顾青山只觉得心中有一团迷雾，怎么也拨不开，看不到其中的真相。
  赵六目光呆滞，依旧在不停的重复说着同一句话。
  “那是什么怪物……”
  啪的一声，顾青山在赵六后颈拍击一下，让他陷入昏迷之中。
  赵六受到的刺激太剧烈，神志都快出问题了，还是休息一下好。
  第一次见到无面巨人这样的怪物，就连不少玩家都深深为之震撼，更别说这是一个真实的世界，赵六是个普通人，骤然撞见此魔，吓的疯掉也是可能。
  顾青山将赵六拎进营房，丢在一张行军榻上，又转身来到军营门口。
  无面巨人既然出现，说不定，还有配合它的兵种。
  等了不到一刻钟，魔军出现了。
  头生独角的幽火邪蛇在丛林中穿梭，蜿蜒向前的身子无声无息划过地面，留下一道烈焰焚烧的痕迹。
  在它的背上，坐着一个类人的怪物，身穿灰色重铠，手脚皆爪，脸上没有其他五官，只有一张血淋淋的大口，往后裂开直到后脑。
  疯狂嗜杀的饮血魔。
  若让它突入到人族部队中，能造成一场小型屠杀。
  随着第一头幽火邪蛇出现，更多的幽火邪蛇接踵而至，每一头邪蛇的背上，都坐着饮血魔。
  一、二、三……一共二十头。
  顾青山屏住呼吸，站在军营中默默的数着。
  魔军很快从军营前掠过，追着无面巨人的方向，消失在丛林里。
  整个过程中，军营都没有被发现，实在是值得庆幸的事。
  但顾青山怎么也高兴不起来。
  幽火邪蛇是妖兽中的暗杀之王，行动无声，且天生就开化了五行之火，极其难对付。
  更不要说驾驭它的饮血魔有多么恐怖。
  这一座军营的守营将军，就是死在数头饮血魔的手中。
  在军队中，有一个不成文的规定，士兵们在完成任务的过程中，如果遇上了饮血魔，可以立刻放弃任务，而不会被上峰责罚。
  只有将军们才有可能对抗这种魔头。
  二十头幽火邪蛇，二十名饮血魔，几乎可以发起一场突袭战。
  它们跟随着无面巨人的步伐，悄然而去。
  这是要出大事啊。
  顾青山正想着，忽然看见一只小巧的飞鸟停在军营外的树枝上。
  这只鸟长着一张人脸，在树枝上略一休整，就要往无面巨人的方向追去。
  “好累，好累，快追上了！”
  怪鸟的人脸抱怨着。
  它张开翅膀，将身上的血水抖落，用短短的喙梳理腋下一道长长的伤口。
  这道伤口非常深，不时有血水滴落。
  顾青山盯着怪鸟的伤口，只思考了刹那，举起军弓，抬手就射。
  连射！
  一连三箭，接着一连六箭，最后是密不透风的十二箭。
  一口气射完这二十一箭，饶是顾青山拥有“稳定”技能，双手还是不停的颤抖起来。
  这一刻，顾青山爆发出了所有的力量。
  既然动了手，就绝不能让对方活着离开，不然这种有智慧的怪鸟，一定会引来妖魔大军。
  锋锐箭矢化作夺命的迅影，飞出军营，直扑那头怪鸟。
  头三箭飞出去，其中一箭射中怪鸟，怪鸟挣扎着飞起来，双翅一振迅速拉高，躲过了后面六箭，却被紧随而来的十二箭笼罩住，射成了筛子。
  “魂力+2，目前魂力3/5。”
  “你娴熟掌握了‘稳定’技能，在战斗中成功突破，技能升阶为：稳固。”
  一股温暖的热流在双臂中徘徊，久久不散。
  成长性技能？
  顾青山吓了一跳，摸出一只箭矢按上弓弦，拉开。
  双臂一动不动，没有丝毫颤抖。
  顾青山尝试着前后左右移动、奔跑、突进，无论怎么行动，都没有影响到手上动作的平稳。
  这双手，稳的如同从恒古以来就固定了瞄准姿势。
  这个技能不错！
  放下弓箭，顾青山心中有了判断。
  不是传说中的成长性技能，而是普通技能的跳跃进化。
  但这也很不错了。
  “稳定”是初级技能，“稳固”也是略微强大些的初级技能，战神技艺将一个初级技能变成另一个更强大的技能，这种能力实在是让人咂舌。
  “稳固”这个技能，看上去只不过是增加了动作的稳定性，但实际作用极大。
  从现在开始，哪怕是顾青山在快速移动中，双手也不会有丝毫颤抖，可以在各种战斗情形下，保持攻击的连续性。
  面对移动缓慢的强大怪物，他完全可以边跑边打，不用操心剧烈的移动中，射击动作变形。
  顾青山收了弓，出去将魔鸟弄进军营，生了一堆火，丢进去烧成灰烬。
  再怎么诡异的妖魔，被一把火烧的干干净净了，都无法再作怪。
  “咦？这是什么？”
  顾青山看着火焰燃烧后的灰堆，讶然道。
  只见灰烬中，一块血色玉牌静静躺在那里。

第十四章 渴望

  顾青山将血色玉牌拈起来，小心观察后，灵力灌注其中，轻轻一催。
  顿时一道妖异幽幻的声音，从玉牌上响起。
  “目标持续向南偏移中，向东七百二十六、偏南九十四；命令：无面巨人、血饮军团全力追击。”
  顾青山听了，顿时恍然。
  这是魔军的调度密令，是指引军队行动的传令牌。
  看来这怪鸟果真是魔军信使，专司传递消息和调动部队。
  信使的速度极快，全力飞行的时候迅若闪电，若不是已受了重伤，顾青山肯定留不下对方。
  没有这头怪鸟的情报和命令，魔军部队肯定会偏离它们所追踪的目标。
  顾青山将血色玉牌掂了掂，顺手收入囊中。
  没想到阴差阳错，自己居然破坏了魔军的调度。
  魔鸟已死，想必能让无面巨人和饮血魔困扰一段时间。
  自己修为太低，能做的只有这么多了，顾青山轻叹一声。
  这样下去不行，必须尽快改变自己的处境。
  力量，我需要力量！
  这一刻，顾青山的眼眸充满了坚定和渴望。
  洗掉身上黑泥，再去看了赵六，见对方仍旧在昏迷之中，顾青山便补充好箭矢，挎上军弓，离开了营地。
  一直到傍晚时分，顾青山才拖着一只妖兽回到营地。
  他其实没有去太远，只是因为修为太低，不得不将所有的隐匿本事都拿了出来，在军营周边转了转，有惊无险的躲过几头凶恶妖兽，最终猎杀了几头低等级的小型妖兽。
  这些妖兽都是最低阶的存在，正适合炼气前期对付。
  以他炼气二层的微弱实力，将箭袋里的箭矢全部用完，身上各处也添了些伤口，才堪堪杀掉几头。
  这也不能怪他，上一世，玩家们一开始想要猎杀妖兽，无不是组成大型团队，用尽全力才能捕杀一头妖兽。
  而且就算是小型妖兽，也有三四百斤重，一个普通人想要将之挪动都十分困难。
  储物袋空间有限，顾青山为了保持机动性，也只取了其中一只带回来。
  另外的小型妖兽被他直接放弃掉。
  丛林里危机四伏，妖兽尸体上的血腥气，很快就能吸引来许多猎食者。
  战神系统却对猎杀低阶妖兽十分不屑，一整个白天的猎杀，一共才给了顾青山1点魂力。
  他现在一共只有4点魂力，经验值方面还不错，终于达到10点。
  他可以升级了。
  拖回来的那头小型妖兽，也够他和赵六吃上一段日子。
  若不是隐匿法阵的灵石不够，两人倒是再多呆十数天都没有问题。
  顾青山回到营地的时候，赵六已经醒了。
  赵六满面绝望的呆立在军营门口，直到看见顾青山和他身后的小型妖兽尸体，整个人才重新活过来。
  赵六弓着腰，眼睛直勾勾盯着那头小型妖兽，根本挪不开。
  他说道：“顾兄弟，之前多谢了，你快去休息，这畜生交给我整治，晚上的饭食包你满意。”
  “你拿去。”
  顾青山丢下妖兽，转身回了房间，双膝一盘，闭上眼睛。
  “目前经验值为10/10，请问是否升级？”
  “是。”
  伴随着顾青山的选择，他全身气血迅速升腾起来，灵力也蠢蠢欲动，然而体内一处关卡死死堵住灵力，不允许它们通过。
  能感应到关卡的存在，就说明冲破关卡的时机到了。
  这是突破的契机！
  顾青山顺其自然的进入了突破状态。
  呼！
  猛的吐出一口浊气，顾青山整个人为之一畅。
  成功了，终于突破到了炼气三层境界！
  顾青山立刻就收了灵力，小心的将其发散到全身经脉中，慢慢温养身体。
  身上细微的伤势太多了，大意不得。
  他一边用灵力温养身体，一边撇了眼界面。
  “目前经验值为0/15。”
  下一次升级，还需要继续出去猎杀。
  顾青山只觉得一种前所未有的紧迫感充斥在心中。
  无面巨人的实力等同元婴大圆满，是顾青山目前只能仰望的存在。
  以无面巨人的实力境界，应该发现了军营，只不过军营中只有两个实力微弱的蝼蚁，无面巨人不屑出手而已。
  这种生死操控于妖魔手上的感觉，实在是不妙。
  顾青山来回走了几步，下了决心。
  不行，必须马上练级，一直冲到筑基境才可以。
  从炼气到筑基，从筑基到金丹，乃至每一个大境界的提升，都有机会领悟神通，当然也可能失败。
  这个世界的神通分为四种，和真实世界完全相同，分别是武道归藏、五行超凡、天选之人以及神裔。
  武道归藏在于激发身体内潜藏的力量，提升的幅度相当大，对于剑修和体修来说，再合适不过。
  五行超凡则是激发了身体的灵性，开化了正五行或特异五行的灵根，可以利用正五行、特异五行的力量进行战斗。
  天选者的技能五花八门，顾青山知道的就有数千种之多。
  这一类神通是天生的，凭借与生俱来的运气激发，无从预测，不提也罢。
  至于神裔，完全是一种称号，专门用来称呼拥有神技的人。
  所谓神技，就是夺天地之造化，行不可思议之奇事，能改天换地，让命运逆流，让星辰坠落，让万物终结。
  这样的技能，完全是普通玩家可望而不可及的。
  就连这个异世界中，也只有最强大的人族修士，才拥有神技。
  顾青山没奢望觉醒天选技，更没想着觉醒神技，甚至连五行开化都没奢望。
  他只想好好的激发武道归藏之力，让自己的战斗能力大幅度提升。
  一定要获取神通，用来保命！
  顾青山心中充满了变强的渴望，但他依然沉住气，用灵力不断温养着身上的伤势。
  伤势未愈，精神和身躯都很疲惫，不能强撑着出去与妖兽搏杀。
  磨刀不误砍柴工，必须给自己一点恢复的时间。
  一个时辰之后，赵六来了。
  丰盛的碳烤妖兽肉，配着清淡如水的米粥，满满当当的摆在桌上。
  顾青山和赵六畅快淋漓的大吃一顿，又将一切收拾妥当，围着炭火堆说着话。
  “营地里有没有剑器？”顾青山问道。
  炼气三层，可以慢慢开始练剑了。
  远程有弓，近战有剑，这是顾青山对自己这一世战斗方式的设想。
  “剑？”赵六直摇头，“只有军官才能佩剑的，但军营里的军官都死了，兵器随他们一起丢在死人坑里。”
  ——死人坑被无面巨人一口吞了，连渣子都没剩下。
  顾青山无奈的叹口气，身为一名剑修，重生而来却连一柄剑都摸不着，真是有些哭笑不得。

第十五章 抉择！

  顾青山不死心，继续问道：“军营呢？人虽然死光了，但军备库还在吧，难道没有剩下什么兵器？”
  赵六恍然道：“我这里有军备室的钥匙，但我不会使用兵器，所以从来没进去过，不如你跟我一起去看看。”
  顾青山欣然道：“好。”
  两人打开军备室的大门，举着烛火四下查看。
  一排排兵器架都是空的，两人从头走到尾，只在最后一排兵器架上看到一柄断了半截的制式弯刀。
  顾青山皱了皱眉，又在四处墙壁上一阵查探，终于发现一处暗锁。
  暗锁后面，是军营高级军官存放物品的地方。
  这一点倒是和前世一模一样。
  上一世，玩家们看见废弃的修行者据点，第一时间就是寻找宝物，到后来，各种方法手段都发展成了一门学问。
  以至于在游戏后期，还诞生了寻宝者这种职业。
  顾青山看一眼暗锁，心下就有了数。
  他说道：“这里暗锁级别比较高，估计只有镇守军营的将军有钥匙。”
  赵六望着暗锁有些吃惊，不由道：“将军早就战死了。”
  顾青山问道：“你知道他的营房在哪儿吗？”
  “这我倒是知道。”
  “走，去看看。”
  两人退回去，在将军营房里找了许久，终于被顾青山把钥匙摸了出来。
  顾青山拿着钥匙回到军备室，打开墙壁上的暗锁，里面赫然是一本小册子，和一个污兮兮的圆盘。
  圆盘上有许多裂纹，好几处纹路都已剥落掉。
  “阵盘？”
  顾青山心中一跳，一把抄起圆盘。
  “低级阵盘（已损坏），恒定布置迷幻法阵。”
  “领悟迷幻法阵的布置方式，需消耗魂力17点。”
  ——17点，远远超出顾青山的魂力上限，根本无法领悟。
  不过顾青山在意的，也不是这个。
  只见顾青山将阵盘翻过来，在正中心的枢纽处一按，阵盘顿时被打开。
  淡青色的光点从阵盘上落下来，散了一地。
  顾青山又在阵盘另一处轻轻一按，更多数量的光点掉落地上。
  “灵石！”
  赵六尖叫道，扑在地上疯狂的拣着。
  顾青山心中也为之一松。
  阵盘虽然坏了，但上面的灵石几乎没用过，连储存的备用灵石也是丝毫没用过。
  恐怕是镇守军营的将军意外身亡，其他人又不知道此事，才会让灵石留了下来。
  这确实是意外惊喜。
  两人将灵石全部拣起来，一数，居然有七十五枚之多！
  这样一来，营地的隐匿法阵又可以维持个数十天。
  顾青山放下阵盘，拿起那本小册子，随手一翻。
  “军体炼气法，
  第一层：曲池、
  第二层：殷门、
  第三层：少商、
  第四层：太阴、
  第五层：枢中、
  第六层：灵墟、
  第七层：神堂；
  领悟前三层境界，需要耗费魂力1点；
  领悟第四、五层境界，需要耗费魂力2点；
  领悟第六层境界，需要耗费魂力3点；
  领悟第七层境界，需要耗费魂力6点”
  这是军队里的修行法门，是所有炼气法门中，最普通的炼气法，和那些门派、世家的修行秘法比不了。
  不过这种炼气法门也有它的好处，那就是打下的基础无比扎实，对以后冲击筑基境界有好处，并且修习此诀的人到处都有，一点也不显眼。
  这真是瞌睡了就有人送枕头，不过，提升等级不是要用经验值吗？
  怎么魂力也可以了？
  顾青山心中一动，就看见战神界面中出现了一排萤火小字。
  “完整的修行法门已出现，战神操作界面准备就绪。”
  “现在开始，玩家可以选择用魂力替代经验值，以提升个人等级。”
  “魂力具有独占性，一旦使用魂力，将再也无法使用经验值升级，请慎重选择。”
  还真是懂得变通的，有了法门，升级就和领悟技能一样，只需要魂力了。
  这样一来，魂力就变得更重要。
  顾青山望着战神技艺的界面，陷入沉思。
  “魂力究竟是什么？”他问道。
  战神界面回应：“众生最根本的力量，来自灵魂的本源。”
  “根本”和“本源”两个词，在游戏中极其罕见，代表了某种极致。
  这样极致的力量，必定有它的特点。
  顾青山立刻就重视起来。
  经验值到了游戏后期，每升一级都需要一个天文数字，对玩家造成了巨大的困扰。
  而魂力，似乎是更高级的力量，选择魂力就可以避开经验值的束缚，但前路究竟如何，谁也不知道。
  可是那么多惊才艳艳的玩家，到最后都没有达到这个世界最高战力的水平，经验值就是罪魁祸首之一。
  这一世重来，难道还要重蹈覆辙？
  倒不如赌一把大的。
  顾青山略做思考，决断道：“我选择使用魂力升级。”
  “玩家选择了魂力，在通往战神的道路上又前进了一步，请再接再厉。”
  伴随着系统的冰冷声音，顾青山个人界面上“经验值”一栏彻底消失，只剩下了“魂力值”。
  顾青山默默的看了看战神界面，将手中的小册子塞进怀里。
  两人退出军备室，往营房走去，一路上赵六高兴的合不拢嘴。
  两人分开，各自进了自己的房，顾青山关上门，来榻上坐下，把军体炼气法的小册子摆在膝盖上。
  顾青山早已打通了曲池、殷门、少商，所以他直接越过这两层境界，看向第四层、第五层境界。
  眼下竟然得了一本修行法诀，若想要提升实力，想提升魂力上限，这是最好的选择。
  顾青山不是优柔寡断的人，想到这里便不再犹豫。
  “我选择领悟第四层太阴的冲击境界之法。”
  “开始领悟，消耗魂力2点，剩余魂力：2/5。”
  一股热流从小册子中散出来，涌入顾青山识海。
  仅仅过了一息的功夫，冲击这一层境界所需的灵力运行方式、呼吸的节奏，气血的搬运法门就深深印在顾青山心中。
  顾青山闭上眼睛，默默运起灵力，开始冲击体内的关卡。
  他就像是一名炼气四层的修士，回过头来，再次温习这一过程。
  军体炼气法虽然简单粗糙，可绝不会有错漏，更不会走火入魔，大可以安心修行。
  灵力在关卡内转动，猛的一阵收缩，再膨胀开来，一下子就冲开了“少商”。
  顾青山内视查看，却见灵力在丹田内徐徐回转，却是比之前壮大了一圈儿。

第十六章 连续突破！

  “魂力上限+1，目前魂力上限为：6，目前魂力为：2/6。”
  以魂力为辅，顾青山像这个世界的人一样，用修炼的方式突破了等级。
  玩家不依靠经验值升级，这可是游戏史上从未发生过的事。
  顾青山生怕有什么问题，小心翼翼的探查了一番，惊讶的发现灵力居然是满溢状态！
  用经验值升级以后，需要大量的时间温养丹田，慢慢将提升的力量上限充盈补满。
  谁知这一次用魂力冲击境界，竟然立刻就是灵力全满！
  看来魂力果然是优质的能量，自己这一次赌赢了。
  这样的话，以自己的基础，还能继续突破。
  “抓紧时间，再来！”
  顾青山索性不再去想，指挥着灵力在体内转了转，很快就凭借着之前的领悟，寻到了第五处关卡。
  这一处关卡，正是枢中穴。
  顾青山试了试，接连几次都差点冲破关卡，却总是在最后败下阵来。
  他站起身，在房间内走了几圈儿，调整了心态，深呼一口气，再次盘膝坐下。
  “消耗2点魂力，领悟第五层：枢中的修行法门。”
  “消耗完毕，目前魂力0/6。”
  这一次没有让他失望，按照识海中领悟的法门，一下子就冲开了这第五处关卡。
  “枢中”一通，顾青山丹田内的灵力迅速壮大，再壮大，到最后放缓之时，灵力的总量比炼气四层多了一倍！
  之前杀凶虎，顾青山还要设计一番，若换现在的他去对阵凶虎，恐怕一箭就能射爆对方。
  他已是炼气五层的修行者，堪堪追上了这个世界同龄的修行者。
  这已经很了不起了，需知就算在这个修行世界中，十六七岁的少年能修行到炼气五层，都是挺不容易的事。
  “魂力上限+1，目前魂力上限为：7，目前魂力为：0/7。”
  魂力上限从6变成了7。
  顾青山看着自己的“魂力值”，心中思索着军弓上剩下的两个技能。
  既然魂力上限提升了，这样一来，倒是不急着领悟“精通”。
  若将魂力储存到6点，可以领悟那一招“燕双飞”！
  前世的修为虽然没带回来，但顾青山的见识和眼力还在。
  “精确”能提高命中率和准确率，也是必须要领悟的招式，但“燕双飞”明显是强大的箭术招式。
  对于玩家来说，就算级别再高，如果没有强大的招式，也无法发挥庞大灵力的威能。
  所以，“燕双飞”这一招很重要。
  顾青山心中默默想着，站起身，只觉得浑身有使不完的力气，就连大地都能一拳砸穿。
  这是修为突破过快带来的错觉，出现这样的感觉，说明他的根基已经有些不稳了。
  也是，一连突破两层境界，在修行界中都很罕见。
  顾青山在房间内打了一套行军拳，仍旧觉得没有什么效果，索性拿了军弓，背起箭筒出了房门。
  路过赵六房间时，里面鼾声大振，赵六今天终于睡了个好觉。
  顾青山不再停留，很快就走出军营，消失在茫茫夜色之中。
  他要去猎杀一些更强的妖兽，在生死境地中巩固修为，获取魂力。
  丛林。
  一头棕灰色的蟒妖从树上落下来，磨盘粗的身段砸在地上，发出一声轰响。
  它是这一带丛林食物链顶端的捕猎者，每次捕猎从来没有失手。
  那些比它强大的妖兽，也在长时间的搏斗中，倒在它的毒牙下，很快成了它的腹中之物。
  捕猎时，蟒妖从来都不缺乏耐心。
  但是今天，它碰上了一个急性子的捕猎者。
  战斗才开始几分钟，它的双眼就被射瞎，七寸上插满锋锐的箭矢，它用尽全力，还是没有给敌人造成大的伤害。
  蟒妖不甘心的咽下最后一口气。
  “魂力+5，目前魂力7/7。”
  顾青山从树枝后的阴影中走出来，看着面前的蟒妖。
  炼气二层时他曾来过，被蟒妖追出了数十里，用尽手段才逃脱掉。
  这一次他进阶炼气五层，实力提升一倍有余，终于回来杀掉了这头蟒妖。
  普通妖兽之中，蛇蟒类算是比较稀有的，恐怕整片丛林也找不出第二头。
  它并非现实世界的野兽，而是修行世界里极为特殊的存在。
  蟒化蛟，蛟化龙。
  蛇蟒类的妖兽终年都在吸收天地灵气，日月精华。
  它一身是宝，胆能解百毒、疗重创，血能壮大五官感知，肉吃久了强身健体，牙则是上好的匕首类、箭矢类材料。
  这一头蟒妖活的年份够久，身上的材料绝不会差。
  顾青山摸出一柄匕首，对准蛇身一处扎进去，用力一划拉。
  两枚婴孩拳头大小的蛇胆滚出来，被顾青山接住。
  蛇胆晶莹剔透，散发出蒙蒙乳白色微光。
  这绝对是好东西，因其稀有度和功效，在修行界也是可遇不可求的。
  顾青山将一枚蛇胆小心珍藏，拿起另一枚，三口两口吃了个干净。
  不一会儿，身上各处伤口渐渐麻痒起来。
  顾青山心中一喜。
  没想到这么快就有了作用，蟒妖蛇胆能够解体内的毒，促进创口生肌。
  照这个速度，再有一个时辰，身上的伤就能全好了。
  顾青山小心翼翼的将另一枚蛇胆收好，拔出匕首，又去将蛇牙全剔了出来。
  这里距离军营太远，又是妖兽出来捕猎的夜间，想要一个人把这条蟒妖弄回去，无异于痴人说梦。
  顾青山只能抓紧时间，挑着最有用的地方下手。
  蛇胆、蛇牙收好，顾青山又摸出行军水囊，将水全倒掉，接了一袋子蛇血。
  他试着喝了一口，满口腥味。
  顾青山咬着牙又喝了一口，就将水囊再次装满封好。
  这玩意儿不能多喝，炼气期的修行者承受不了。
  将蟒妖身上材料收集完毕之后，接下来是重头戏。
  这头蟒妖是今夜最难杀的妖兽，一下子给了他5点魂力，加上之前杀掉了几头妖兽，现在终于到了收获的时刻。
  顾青山深吸口气，看着战神界面道：“消耗6点魂力，领悟燕双飞。”
  “燕双飞领悟完成，目前魂力1/7。”
  一股热流从军弓上涌入顾青山的手臂，随后散入四肢百骸。
  各种发力技巧、灵力运转方式、手上动作、对风和距离的把握，不断的浮现在顾青山的脑海中。
  热流在顾青山体内转了一圈儿之后，最终涌入他的识海，渐渐消散。
  好不容易，他终于学会了这个强大的技能。

第十七章 乱舞

  顾青山睁开眼，默默抽出两根箭矢，搭上弓弦，手指一引，轻轻松开。
  两只箭矢飞射出去，划出扭曲的弧形轨迹，将一片树叶死死钉在树枝上。
  弧形的箭道！
  顾青山心中一跳。果然是跟他想的一样。
  这样一来，攻击就变得不可预料了。
  “用灵力做引导……”
  顾青山喃喃着，又尝试着发动了一次“燕双飞”。
  两支箭矢分作两个方向，以极大的弧度绕过一排排树木，最终射中了树林后方百米开外飞奔的兔子。
  饶是顾青山上一世见识过人，也被这一式箭术深深吸引。
  这是人族将军级的箭术。
  顾青山来回走了一趟，沉吟片刻，抬起弓来。
  连射发动！
  燕双飞发动！
  长弓不断被拉开，一道道箭矢凌乱的飞出去，偏离了目标。
  顾青山皱着眉头，陷入沉思。
  “燕双飞”是个好技能，可是为什么不能连续发射呢，难道这种强大技能，必须要有停顿才行？
  不，这不合理。
  他又试验了一番，还是不行。
  燕双飞是高超的箭术技艺，一旦形成连射，就无法保证射击准确度。
  不对，不是这样。
  顾青山如着魔一般，不停的尝试着，中途不自觉的把“稳固”也糅合了进来。
  半个时辰后。
  两道箭矢化作灰影，如活过来的飞蛇一般，在空中划过扭曲的弧形轨迹，双双穿过同一片树叶。
  箭矢的轨道完全无法预测，再加上连射的频率，如果有人面对顾青山的箭，简直看得眼花缭乱，根本不知道如何躲避。
  顾青山微微点头，放下军弓。
  果然还是能做到的，就看你能不能沉下心去琢磨，去操练技艺。
  叮！
  系统的声音忽然响起，吓了顾青山一跳。
  只见战神操作界面上，那个代表“战神技艺”的圆形光环发出一条讯息。
  “玩家顾青山将三种箭技糅合在一起，创造了新的箭技：乱舞。”
  “乱舞（初级），在极短时间内连续射出5支箭矢，以不可预料的弧形箭道攻击对方。”
  还可以这样！
  顾青山张大了嘴巴，死死盯着“（初级）”二字，半天说不出来话。
  有初级，就必然有更高的级别。
  没想到自己竟然弄出了成长性技能。
  他正惊愕，忽见一行萤火小字在战神界面上出现。
  “成长性技能极其稀有，请玩家多多磨炼技艺，早日提升技能等级。”
  没错，普通技能的威力只看灵力输入量的大小，因为灵力量的不同，威力才有所改变。
  而成长性技能就不一样了。
  这是可以不断进化的特殊技能，随着玩家对技能领悟的加深，其本身的威力就会逐渐增强，直到通天。
  这是可遇不可求的稀有技能。
  到了游戏后期，成长性技能进化到顶之后，有“次神技”之美誉。
  那些拥有成长性技能的人，都是大家羡慕嫉妒恨的对象。
  顾青山吸了口气，郑重的举起弓。
  乱舞！
  嘣嘣嘣嘣嘣，一连五响，五道迅影飞射出去，龙蛇齐舞！
  这些箭矢如同有了生命力，在空中划过完全不同的轨迹，避开沿途所有障碍物，齐齐钉在两百米开外的树枝上。
  顾青山愣了愣，完全被自己这一箭惊艳住了。
  好一会儿，他忽然想起一事，问道：“系统，我能否糅合其他普通技能，继续创造成长性技能？”
  战神界面停了一下，又出现一行萤火小字：
  “领悟他人技艺只是基础，帮助玩家不断创造成长性技能，才是战神技艺的目的。”
  顾青山叹口气，喃喃道：“我一直弄错了，原来这才是战神技艺的真正价值。”
  他看着战神操作界面下方的一排黑洞，只有“战神技艺”这一项是亮着的。
  可就是这一项，已经让他震撼莫名了。
  如果有一天，自己的所有技能都是成长性技能……
  实在是太惊人了。
  顾青山握紧军弓，忽然多了些信心。
  有了成长性技能，还有魂力，这两样都是极其特殊的东西。
  用魂力提升等级和技能，比用经验值更划算。
  至少目前看来，通过掌握军体炼气法这本法门，升级所需魂力只有区区几点。
  顾青山完全能用魂力来升级，而不用像前世其他玩家那样，辛辛苦苦的去积攒经验值。
  游戏后期每升一级所需要的经验值，无不是一个恐怖的数量，制约着玩家们实力的提升。
  除此之外，还有战神界面，能够自创成长性技能。
  顾青山忽然觉得，自己一定可以比前世走的更远。
  意外重回这一世，顾青山心中一直充斥着沉重而紧迫压力。
  这里是失落的年代，是没有玩家存在的游戏历史。
  重生以来，处处都透着与前世不同的诡异，许多闻所未闻的事也在悄无声息的发生着。
  连无面巨人这种近乎无敌的混沌种怪物都出现了。
  顾青山隐约感应到，死亡正一步一步朝自己迫近。
  这种直觉是与身俱来的，曾在前世无数次救了他的命。
  为今之计，只有拼命变强，才能在不久的将来，死亡降临的那一刻，觅得一丝生机。
  顾青山叹了口气，目光扫过战神界面，锁定在自己的技能栏上。
  到目前为止，技能栏上已有“稳固”、“连射”、“乱舞（初级）”三个技能。
  燕双飞已经消失，完全被乱舞取代。
  与前三个技能不同，“乱舞”要用更多的灵力控制箭矢的轨迹，并且还处于“初级”水准。
  这倒也没什么，越是威力强大的技能，就越需要消耗灵力。
  接下来，自己要多花功夫磨炼这一项技能，争取早点提升“乱舞”的等级。
  顾青山迅速收拾东西，准备离开这里。
  不远处，有妖兽闻到蟒妖的血腥气味，嚎叫声越来越近。
  噗！
  毫无征兆的，他猛然吐出一口黑血。
  顾青山讶异的睁大眼睛，不由自主又一连吐出两口黑血。
  顾青山抹了一把血，放在鼻翼下闻了闻。
  一股淡淡的腥臭味。
  这是毒。
  怎么无缘无故的，体内会有毒？又会被逼出来？
  顾青山不敢大意，运转灵力散入四肢百骸，细细查探一番。
  身体各处并无异常，在蟒妖胆的滋养下，甚至在不断焕发新生。
  就连丹田的灵力，也比之前更灵动、更自如。
  这是稀有蟒妖蛇胆的功效。
  幸好如此。
  看来自己刚才的战斗，体内还是中了蟒妖的毒素。
  顾青山这下真的有些无语了。
  这头妖蟒还真是不简单，能让自己在不知不觉中就中了毒。
  若是一直缠斗下去，鹿死谁手还不一定。
  幸好自己没有恋战，以极快的速度击杀了对方。
  若不是一杀掉对方，就吃了稀有的蟒妖蛇胆，这毒素一时半会儿还发现不了，后面还不知道会怎样。
  果然这种稀有的妖兽，都是有压箱底本事的。
  顾青山心中一片凛然。

第十八章 生日礼物（上）

  一天的时间很快过去，当顾青山回归现实世界，时间才刚刚过去了一个小时。
  丢在床上的通讯器不停的响着，他拿起来一看，竟然有7个未接来电，全是苏雪儿的。
  顾青山打过去，对面立刻就接通了。
  苏雪儿出现在通讯器上。
  “青山，我有一个好消息要与你分享。”
  苏雪儿面上带着淡淡的喜色。
  “哦？什么好消息？”顾青山问道。
  “我被首都大学提前录取了，不用参加高考，立刻就要启程前去报道！”
  顾青山欣然道：“首都大学是联邦最好的学府，恭喜你了。”
  苏雪儿遗憾道：“家里都给我收拾好了，催我马上动身，所以今晚不能去你的摊位了。”
  顾青山道：“这有什么关系，等你回来，我再做给你吃。”
  他又认真想了想，道：“等你满十八岁，就可以喝酒了，到时候我亲自给你调些酒喝——算你有口福，寻常人可是喝不到我调的酒。”
  这句话在顾青山看来很寻常，只因上一世他受一个故人的影响，没事的时候自己也会弄些料理，弄些酒，好好招呼自己。
  他在调酒上用过心思，确实是超一流的水准，到后期还学会了用异界的材料酿酒，对身体大有裨益。
  很多高手都想和他做朋友，不冲着战争指挥官的身份，只冲着那让人沉迷的美酒。
  但苏雪儿听了“酒”这个字，脸蛋变得红红的，悄声说道：“青山，高考一定要加油，我在首都等你。”
  顾青山是什么人，炼气五层的修行者，空气中一丁点轻微的振动都逃不过他的耳朵，何况是这样轻柔的话音。
  顾青山两世为人，何尝听不出这话语里的情意。
  他怔了怔，有些莫名其妙——我们明明在说吃喝的事，怎么就转的这么快。
  但在苏雪儿的情意面前，一颗心还是抑制不住的砰砰剧烈跳动起来。
  顾青山正要说话，却见对面苏雪儿避开他的眼睛，连看都不敢再看他，小手啪的一下摁掉了通讯器。
  太丢人了，竟然说出这样的话，苏雪儿觉得自己快疯了。
  之前顾青山要当着全校师生的面表白，其实让她心中很痛苦，因为她不可能答应对方。
  如果她当着所有人的面答应了顾青山，别说自己家里的长辈不会放过顾青山，就连那些世家的纨绔子弟们，也会对顾青山暗中下手。
  这绝不是苏雪儿愿意看到的。
  谁知一切都是误会，是别人在捣鬼。
  在晚会现场，顾青山冷静自如的当场应对，把事情解决的相当完美。
  苏雪儿心中一松，对顾青山更添了好感。
  这才有了今天的主动联系。
  另一边，顾青山盯着空气呆了半天，直到通讯器提醒有讯息，才回过神来。
  是苏雪儿的留言。
  “提醒你，下星期本小姐生日。”
  顾青山闭着眼想了一会儿，回了一个字：“好。”
  他承认自己有些措手不及。
  但这一切依然美好。
  顾青山很快已有了决断。
  他起身走出休息室，径直到电梯处刷卡，按下了“99层”的按钮。
  电梯一路向上，一直升到长宁钢铁战甲大厦的顶楼。
  顾青山走出去，在顶楼的大型中央处理器停下脚步，将手掌放在了扫描仪上。
  一阵电子合成语音响起：“身份认证通过，编号41157，请问有何贵干？”
  这是长宁钢铁战甲科技公司的系统主光脑，集团公司内一切事务都是由它在负责处理。
  顾青山道：“我申请连接公正女神。”
  他说完后，电子语音立刻响起：“连接公正女神，需要最严密的身份验证，并将验证公民个人功勋点数，以确保长宁钢铁战甲科研公司的信誉不会因为你个人行为而受损，你是否确定要连接女神阁下？”
  “我确定。”顾青山道。
  “那么如你所愿，验证将在一分钟后开始。”
  电子语音徐徐消失，但许多闪烁着冷光的机械臂从地下升起，围绕着顾青山开始做一系列的验证。
  与此同时，第99层楼进入完全封闭状态，任何人都无法进入其中。
  “虹膜验证通过。”
  “血液验证通过。”
  “生物学特征符合度：99.1759%。”
  “检查克隆特性，验证非克隆体，DNA验证通过。”
  “生命独有波动性，符合记录，通过。”
  “读取个人生命周期档案，判定非危险人物。”
  “信用记录良好。”
  “个人功勋读取中……”
  顾青山站在原地，默默的等待着复杂而繁琐的验证结束。
  公正女神，是整个联邦的核心智能处理系统，掌管着整个联邦的运转，负责所有公民的一切事务，按照联邦宪法执行所有的操作。
  公正女神是联邦顶尖科技集合的结晶，是人类文明所诞生的最辉煌、最璀璨的文明成果。
  因为公正女神的运算速度太恐怖，智能水平、博弈水平也远远超出其他几个国家，以至于近几十年没有一个国家敢对联邦下手。
  十分钟后。
  电子语音再次响起：“您的个人功勋已达到要求，验证通过，长宁钢铁科技光脑正式向公正女神提出连接请求，请编号41157在原地等候，不要离开。”
  个人功勋，是联邦公民对人类文明和社会所作出的贡献。
  对人类社会贡献的力量越大，个人功勋就越高，所能得到的福利待遇就越好。
  就连一些重点大学的招生，都要考察个人功勋，达不到要求的，哪怕成绩再好，也不会被录取。
  ——除非你是九府贵族，才可以无视个人功勋。
  自由联邦是由九府建立的国度，九府天然有着普通人没有的特权。
  “公正女神已接受请求。”
  忽然，电子语音的声调一变，换成了一个庄严肃穆的女声。
  这道女声以独特的抑扬顿挫将一个个词语说出来，听上去有一种特别的韵律感。
  “联邦公民顾青山，我是公正女神，请提出你的要求。”
  “请注意，一切浪费时间的行为，都会降低你在我面前的评价。”

第十九章 生日礼物（中）

  顾青山心知公正女神已连接到智脑，便行了一礼，道：“我请求公正女神提供材料和技术支持，辅助我进行机甲制造。”
  “检测到公民顾青山具备一定的机甲构造能力。”
  “检测到公民顾青山的个人功勋达到要求。”
  “请求成立。”
  公正女神道：“我要提醒公民顾青山，长宁钢铁战甲科技公司的智能光脑，足以胜任当今世界87.159257%的机甲研究与制造工作，这种情况下，你依然想额外花费功勋点，请我亲自辅助吗？”
  顾青山道：“是。”
  公正女神道：“启动我亲自辅助制造机甲，需要支付功勋点2000点，现在开始计算公民顾青山的功勋点。”
  对于联邦公民来说，每一点功勋都是珍贵的，因为公正女神以此为主要依据，来决定普通人的晋升、福利、待遇。
  顾青山一直拼命的积攒功勋点，一方面是为了读一所好大学，另一方面是想在大学里，用功勋点来兑换一台机动战甲。
  机动战甲这东西，平民根本接触不到，贵族也不会慷慨大方的贡献出来，除非签上一纸卖身契。
  只有在公正女神这里，才能用珍贵的功勋点兑换机动战甲。
  当然，必须身份清白，还要符合公正女神的一系列条件。
  很快，一道光幕出现在顾青山面前。
  自顾青山出生以来，所积累的全部功勋，一一陈列其上。
  “提交微型动力核心的超载上限测试模型，功勋点+30；”
  “美食汇总收录顾青山牛肋排烧烤原料配比，功勋点+2；”
  “发表论文：机甲模拟人体行为论，功勋点+10；”
  “自发参与长宁郡东区火灾救灾现场疏导，功勋点+9；”
  “代表长宁郡参加联邦星际战舰群指挥战役大赛，获得优胜奖，功勋点+5；”
  “营救跳河轻生女子，由于自身体质过差，营救失败，但精神可嘉，功勋点+0.5；”
  “首次提出机甲虚拟人类行为理论，推动机甲科研进展，功勋点+80；”
  ……
  “公民顾青山，你的个人功勋点总数为2002.41，是否支付2000点，以启动我来辅助你进行机甲制造？”
  “是。”顾青山毫不犹豫道。
  这一下，他所有的功勋点几乎都用掉了。
  “支付完毕，开始准备。”
  公正女神略一停顿，再次说道：“神殿号星际要塞将在一小时二十五分钟后飞过长宁郡上空，请做好登上要塞的准备。”
  伴随着公正女神的话语，一套三米高的动力机甲从打开的墙壁走出来。
  动力机甲停在了顾青山身侧，插在动力机甲身上的各种电子管道全部缩回去，机甲驾驶舱随之缓缓打开。
  顾青山看了一眼，说：“我还有一个要求。”
  “请讲。”
  “我这一次的行动，请替我保密。”
  “根据联邦宪法精神，公民进行创造式科研活动时，应当获得隐私权，以保证其人身安全和知识产权不受侵犯。你的请求已通过，从这一刻开始，公正女神将为你保密。”
  顾青山道：“除了你之外，请不要让任何人调取我的科研成果，唔，我想安静的过一段日子。”
  “公正女神将根据宪法精神，对你的科研进行保密，但公正女神有权提出申请，以使用联邦公民的科研成果，公民顾青山，你是否同意？”
  “同意。”
  都准备妥当了，顾青山微微一笑。
  尽管这个时代的科技发展远远落后于十几年后，但有公正女神亲自做辅助，自己的那些想法大概可以实现一部分吧。
  这将是自己给苏雪儿的生日礼物，也是自己对这个即将毁灭的世界的最大善意。
  时间很快过去。
  顾青山登上机甲，操纵着机甲轻轻一跃，从打开的穹顶飞出去，一直往天空深处飞去。
  高空之中，早有一艘中型战舰等着他。
  这艘战舰上空无一人，完全由公正女神进行操控。
  战舰接了顾青山所操纵的机甲，立刻往外太空飞去。
  一个小时后。
  黑暗死寂的宇宙。
  一座闪烁着无数灯火的巨型星际要塞中。
  顾青山独自站在一个完全封闭的空间。
  这个空间有四个足球场那么大，空旷的场地上，唯有一台虚拟投影设备静静悬浮在顾青山面前。
  “开始机甲构造。”他说着。
  公正女神的声音从四面八方响起：“机甲构造准备就绪，请叙述构造意图。”
  顾青山脑海中浮现出苏雪儿的绝美容颜，出神的想了一会儿，才道：“我希望这一台战斗机甲，就算在严酷绝境之中，也能给驾驶者带来活下去的希望。”
  公正女神道：“叙述太抽象，请用机甲构造术语描述。”
  顾青山沉默片刻，道：“启动生命构造算法。”
  公正女神立刻反驳道：“无法启动。生命构造算法只是理论猜想，以目前机甲前沿科技推算，该算法共有2个法则不通过，7个公式不成立，29个技术难题尚未攻克。”
  顾青山挠挠头。
  时间隔的太久，他也不知道这个年代中，到底是哪些技术还未攻克。
  顾青山道：“请将其一一列出。”
  顿时，他身前出现了几排光幕，每一个光幕上，都记载着一个算法难题。
  顾青山走到了第一个光幕前看了起来。
  “原来是多重神经元传输度量的标准问题，我记得末日来临之前，这个问题才被解决。”
  “那就开始吧。”
  他挽起袖子，开始在光幕前运算起来。
  这个问题很难，顾青山足足用了大半个小时，才将之解决。
  “请验算一下方程式。”顾青山道。
  “即将验算。”公正女神道。
  这一道光幕缓缓没入地下，消失不见。
  十秒钟后，公正女神的声音再次响起。
  “方程式正确，度量标准已确立。”
  很好，确立了标准，后面的事就好解决了一些，顾青山满意的点点头，走向下一片光幕。
  他认真看完光幕上的推导难题，说道：“唔，这个问题，请帮忙调出模型，我来匹配公式。”
  ……
  接下来的时间，顾青山不断地破解着技术难题，一点一点的将生命构造算法不断完善。
  在他看不到的要塞深处，一道巨大的光幕上，疯狂的验算着顾青山所提出的公式、法则和构造设想。
  当顾青山的研究进度推进到一半的时候，这道巨大的光幕上突然跳出来一行特殊提醒符。
  “检测到目标符合联邦宪法第五条，立即启动相应预案，即将开始请求授权。”
  “联络陆军大将，武圣张宗阳。”
  “联络海军司令员，海皇李冬元。”
  “联络星空总指挥官，宋天武阁下。”
  三道无形的光波从神殿号星际要塞上发射，往不同的方向而去。
  “将军，最高密级通话请求。”
  “恩？是总统阁下？”
  “不，是公正女神。”

第十九章 生日礼物（下）

  联邦首府的总统府，一阵不寻常的喧嚣开始逐渐扩散。
  三名穿着严整军装的军人快步汇合在一起，迅速朝总统办公室走去。
  “李将军，你怎么来了。”
  “张将军好。”
  “宋将军！”
  一路上不少人向他们打着招呼，脸上都是惊容。
  三军指挥官一同出现，这是发生了什么大事？
  难道是伏羲帝国打过来，战争爆发了？
  人们心中惴惴不安。
  三名将军脚下不停，一路快步向前，根本不像平日那样停下来，与熟悉的政要们打招呼。
  总统办公室的门早已打开，三名将军走进去，一起行了军礼。
  “总统阁下，公正女神请你立刻连线。”李将军道。
  头发花白的老人转过身来，以眼神询问身边的幕僚。
  几名幕僚中，为首的那人道：“阁下，是紧急连接，但不是战争。”
  老人这才稍稍放松了神情，命令道：“将军们，请开通连线。”
  其中一名将军行了礼，打开手中的沉重手提箱，将便携式星空通讯器摆放在总统面前。
  星空通讯器立刻亮了起来。
  公正女神庄严肃穆的声音随之响起。
  “最高密级通话即将开始，请立即清退无关人员，否则将根据联邦保密协定，抹去密级不够的无关人员。”
  在场的人齐齐变色。
  抹去就是杀掉，究竟是什么事，让公正女神为了保守秘密，连公民的性命都不顾了。
  人们纷纷退了出去。
  整个总统办公室只剩下三位将军和总统。
  这时候，公正女神的声音再次响起。
  “即将对神殿号星空要塞启动最高等级的安保措施，请总统阁下与三军指挥官授权。”
  “为何要启动最高等级安保措施？”总统问道。
  公正女神道：“根据联邦宪法第五条，一切关系人类命运，或是推动人类文明进步的重大事项，将得到整个联邦最高等级的保护措施。”
  总统脸色变得严肃，问道：“神殿号上在做什么？”
  公正女神道：“为了保密，暂时不便透露。”
  总统和三名将军都是耸然动容。
  他们的序列等级几乎是整个联邦最高的，公正女神却连他们也不告诉。
  公正女神极少有如此慎重的应对，究竟发生了什么？
  按说推动人类文明进步的事只会是好事，可是根据历史经验，许多事并不是那么简单。
  总统想了想，道：“我好像记得，上一次启动最高级安保措施，还是在三十年前。”
  “没错，”宋将军道，“那一次是星空迁跃技术获得重大突破，结果舰队第一次试验空间跳跃，就遇上了宇宙怪物。”
  三十年前，联邦星际战舰群进行第一次星空次迁跃，一下子穿过虫洞，到达五亿光年外的某处星系，看见了极其惊人的一幕。
  一个巨大的软体怪物紧紧抱住一颗星球，使劲吸收着星球上的某种东西。
  这件恐怖的事情，连同星空迁跃技术一起，被列为了最高等级绝密。
  几名人类的高层对望一眼，脸上的表情更凝重了。
  文明的突破性进步，往往伴随着未知的风险，女神如此反应，其实是理所当然。
  总统叹息道：“既然公正女神都严阵以待了，那我们就开始授权吧。”
  公正女神立刻响应：“神殿号星空要塞SSS级安保策略生成完毕，请总统阁下授权执行。”
  总统道：“我授权。”
  “请星空总司令授权。”
  宋将军道：“我授权。”
  “请海洋总司令授权。”
  李将军道：“我授权。”
  “请陆军总司令授权。”
  张将军道：“我授权。”
  “授权接收完毕，开始执行SSS级任务。”
  星空通讯器上，一片壮阔的星海投影在几人面前。
  “雄武号星空要塞全力返程，向神殿号靠拢，巡弋即将开始。”
  “明光号星空要塞从海底升空，向神殿号靠拢，全面负责警戒工作。”
  “联邦第一、第七、第十六星空战舰群启航，开始全程护航。”
  “星空特种机甲战斗群全员准备，开始武器自检，准备点火，将在一分钟后发射至近空领域。”
  “为了防止不必要的麻烦，请武圣张宗阳镇守边境。”
  公正女神说到这里，在场几人都望向张将军。
  张将军苦笑一声，道：“老胳膊老腿了，还有差事上门。”
  总统安慰道：“您还是去吧，毕竟整个联邦，只有您一位武圣。”
  张将军叹了口气，打开总统办公室的阳台大门，走了出去。
  下一刻，他整个人跃上晴空，发出一声突破音障的暴鸣，如闪电般往天空尽头飞去。
  “为了防止海上多国的窥探和干扰，请海皇李冬元镇守近海。”
  李将军摇摇头，道：“女神使唤人也不一次说完，老张还以为就他一个人辛苦。”
  总统道：“您去吧，我会跟他说的。”
  李将军慢吞吞的摸出几个小瓶子，挨个看了一眼。
  “距离这里最近的，应该是黄海。”
  他将一个标注着“黄海”的瓶子打开，将里面的海水倒出来。
  这些海水悬浮在空中，很快聚集在一起，裹成一个水球。
  李将军将手握在水球上，说着：“我去了。”
  下一秒，他整个人连带着水球消失不见。
  总统办公室里，只剩下了总统和星空总司令。
  公正女神的声音又一次响起：“请宋将军拱卫首府，保证一切运转正常。”
  宋将军松了口气，道：“还好还好，这下我不用赶路了。”
  星空之上。
  神殿号星际要塞。
  顾青山对自己造成的影响一无所觉。
  就算是前世，他也已远走伏羲帝国，对自由联邦的绝密级运作机制无从了解。
  连续奋战七个小时后，他终于将所有的公式和构造法都理顺。
  顾青山呼出一口气，道：“现在开始构建战争机甲，以生命构造算法为基础。”
  “明白，算法准备就绪，材料准备就绪，请构建战甲模型。”
  “战甲模型么……”
  顾青山想了想，索性打开通讯器，输入一条讯息。
  “对于机甲，你喜欢什么模样的？”
  讯息发送出去，好一会儿都没有动静。
  顾青山耸耸肩，道：“我们等等吧。”
  公正女神保持着沉默。
  但在星空之下，联邦首府，一场明星演唱会的现场。
  “谢霜颜！”
  “谢霜颜！”
  “谢霜颜！”
  人群狂热的喊叫着。
  舞台上那个集万千宠爱于一身的少女，手握话筒，正要回应现场粉丝的呼喊。
  忽然天空中飞来数十架战斗机甲，二十多支特种战斗队也从四面八方突入到人群之中。
  少女闭上嘴，怔怔的望着眼前这一幕。
  天空上，一艘覆盖天穹的巨型星空战舰，悬停在演唱会的正上方。
  “安静，所有人保持安静！”
  “演唱会临时停止，现在开始排查潜藏的犯罪人员。”
  “你们必须保持沉默，否则将立刻被逮捕，接受公正女神的进一步调查。”
  特种士兵们开始一一盘查人群。
  一开始人群还有些哗然，不少人怒气冲冲的破口大骂。
  但“公正女神”四个字一出来，所有人都知道不是开玩笑的，几乎在短短一分钟内，数万人都紧紧闭上了嘴巴。
  音响设备全部被关闭，观众席上的声音也全部消失，喧闹的演唱会现场彻底安静下来。
  坐在VIP席位的苏雪儿，这才听见了自己通讯器的持续呼叫。
  在她还未察觉之前，通讯器上的显示名字从“公正女神”切换回了“顾青山”。
  苏雪儿拿起通讯器，看完讯息，开心的笑起来。
  “你要亲自为我制作战甲模型吗？”她问道。
  宇宙之中。
  顾青山立刻就收到了语音讯息。
  他也笑了笑。
  是啊，是亲自为你做，但做的可不只是模型。
  顾青山回道：“说一说，你喜欢驾驶什么样的战甲。”
  苏雪儿认真想了想，回了讯息：“我喜欢炽天使。”
  顾青山奇道：“天使？你怎么喜欢那玩意儿。”
  “炽天使象征爱和梦想，笨蛋。”后面还跟了个瞪眼的表情。
  “我知道了，现在就给你做生日礼物，回见。”
  “青山，你的手工行不行啊？模型做的不好看，我可是要笑话你的。”
  “到时候你就知道了。”

第二十章 端倪

  顾青山放下通讯器，开始着手构造炽天使原型机甲。
  星空之下，一道隐秘的命令正在下达。
  “任务完成，命令全体撤离。”
  巨型星空战舰飞离了演唱会上空。
  机甲战斗群全部撤离，正在检查人群的特种作战士兵也都迅速离去。
  苏雪儿放下通讯器，望着眼前这一幕，奇怪道：“不是要搜查么？怎么又都走了，联邦到底是在抽什么疯。”
  整个演唱会现场，都是和她一样莫名其妙的人。
  只有站在舞台上的少女，轻轻仰起头，往星空深处看了一眼。
  四个小时后。
  顾青山已经悄然回到了长宁钢铁战甲科研公司。
  他在地下55层的休息室躺下，稍事休息。
  这样连续的超负荷工作，连他这个炼气五层的修行者，都有些疲惫了。
  炽天使机动战甲已经完成，将由公正女神进行后续测试，然后会直接运送至苏雪儿处。
  由于技术的敏感性，该战甲将只允许苏雪儿一人使用。
  公正女神提出要求，为进一步测试战甲，并防止技术的泄露，女神将亲自派遣绝密部队，对战甲和苏雪儿进行保护。
  如此一来，苏雪儿的安全就得到了保障。
  这倒是意外之喜，顾青山欣然答应下来。
  此外，他所贡献出来的技术，将会由公正女神进一步整理归纳，形成一个绝密性的科研成果。
  生日礼物搞定，顾青山伸了个懒腰，双腿一盘，开始吐纳灵气。
  灵力在体内的运转，对身体四肢百骸都有巨大的好处，能够缓慢的滋养肉身。
  顾青山逐渐进入了深层的定境。
  这个时候，整个世界才刚刚沸腾起来。
  许多国家都紧急致电联邦，询问军事部署频繁调动的原因。
  总统阁下也是卯足了全力进行遮掩，花费了许多功夫，才一一将各国劝得将信将疑。
  长宁郡，赌场。
  墨镜男和美丽女子站在一处密室中，眼睛紧紧盯着通讯器传来的消息。
  墨镜男长出一口气，道：“吓死我了，我还以为联邦要开战。”
  女子依旧紧紧盯着屏幕，说：“你相信联邦总统的话？”
  墨镜男不屑道：“满口谎言的政客，说什么提前庆祝联邦成立三百周年举行的大型军演，鬼才信他。”
  女子道：“现在距离联邦成立三百周年还有整整21天，确实有些牵强了。”
  她又反问道：“可是有什么事，值得两座星空要塞、三个星空战舰编队、星空战斗机甲大队一起出动呢？”
  墨镜男补充道：“武圣张宗阳、海皇李冬元也出动了，两人分别在前线和近海呆了五个小时，刚刚才撤离。”
  两人对望一眼，都觉得十分头大。
  联邦到底发生了什么？
  这时候，通讯器忽然亮了，里面传出一阵沙哑的咳嗽声。
  两人面色一紧，齐齐站直了身子，一起道：“陛下。”
  沙哑声咳嗽了好一会儿，才缓慢地说道：“恩，你们在外面辛苦了，特别是我的公主殿下。”
  女子低声道：“父亲，都是职责所在。”
  沙哑声音笑了起来，道：“你们查一查，联邦究竟在发什么疯，集结一大批军事力量，短短几个小时又全部散掉。”
  “是。”
  “对了，我的孩子，安娜，我把临机处置权下放给你，后面的工作，你全权负责。”
  临机处置权，只有将军级别的将领才有资格获取。
  安娜睁大眼睛，竭力让颤抖的语气显得平稳：“谢谢父亲。”
  沙哑声音道：“恩，自己保重身体，也要注意安全。”
  通讯器挂断。
  “安娜殿下，恭喜。”墨镜男真心实意道。
  名为安娜的女子怔怔的望着通讯器，一时只觉得酸甜苦辣涌上心头。
  她不愿成为联姻的政治牺牲品，这才走出皇宫，凭借着自己的才能努力为帝国做事。
  皇帝陛下倒也没为难自己的女儿，只言明如果她吃不了这个苦，就老老实实回去，与圣教进行联姻。
  皇帝让她从基层开始摸爬滚打，并没有给予她任何特权。
  基层的风险是很大的，即便是安娜公主实力超群，也还是遇到过几次险些丧命的危险。
  所幸，她终于挺了过来，还得到了皇帝陛下的承认。
  情绪很快被压下去，安娜恢复冷静道：“开始工作吧。”
  “是。”
  用了一夜的功夫，两人依旧是毫无头绪。
  公正女神的算法几乎是最完美无懈的，想从军队调动中查找出真相，根本不可能。
  毕竟，连三军指挥官和联邦总统，都不知道到底发生了什么。
  安娜疲惫的揉揉眉心，眼神依旧没有离开智脑屏幕。
  “殿下，咖啡。”
  “提神的话，请给我一瓶白兰地。”
  “您能不能少喝一点。”
  “不能。”
  安娜回头笑了一下，接过一瓶新的白兰地，又投入到工作中。
  她的脚下，整整齐齐的摆放着七八个空酒瓶。
  忽然，她呆了呆，转回身子，望着投影屏上的图像。
  “怎么了？”墨镜男问道。
  “你在看什么？”她问道。
  “联邦所有郡的监控影像。”墨镜男道。
  安娜眯了眯眼睛，道：“我们的人才计划呢？投出去了多少监控机器人？”
  墨镜男一拍脑袋，道：“一共六百九十一个，见鬼，我忘记监控机器人除了监控指定人物，也可以对监视地段进行实时录像。”
  两个人连忙把监控影像调出来，逐一看了起来。
  时间慢慢流逝。
  安娜忽然拍了拍墨镜男，指着屏幕道：“你看这个。”
  墨镜男望向安娜的屏幕，只见上面赫然是一台动力机甲，正从长宁钢铁战甲科技公司的顶楼飞出去。
  墨镜男立刻调整智脑，双手飞快的操作着键盘。
  “调空间卫星的影像。”
  天空间谍卫星的图像传输需要额外花费一些时间，两人默默的等着。
  过了一会儿，影像出来了。
  只见万米高空之中，一艘中型星空战舰接住了动力机甲，径直往外太空飞去。
  “当时神殿号星空要塞正好路过长宁区上空。”
  “没错，这艘星空战舰很可能是送人上星空要塞的。”
  墨镜男喃喃道：“现在的问题是，到底是谁在那台动力机甲中？”
  安娜公主忽然道：“当时顾青山在哪里？”
  墨镜男双手飞快的操作，“我看一下。”
  光脑上很快出现一行字。
  “生命波动逐渐上移，至高空19217米处，雷达信号无法再继续跟踪。”
  两人看了，一时都没有说话。
  过了很久，安娜公主才慢慢说道：“发布新闻公告，后天上午九点，圣奥兰卡帝国长公主，将正式访问自由联邦，第一站将会是联邦长宁郡。”
  墨镜男迟疑道：“你的替身在帝国的最远一端进行慈善慰问，还上了新闻，两天时间根本不够跨越三个国家赶过来。”
  安娜公主道：“那就补一句，公主此次出行将尝试乘坐极速飞梭。”
  墨镜男道：“会不会显得太急了。”
  安娜公主盯着屏幕上的监控报告，轻声道：“不，我只嫌慢。”

第二十一章 解雇

  清晨。
  顾青山穿好工作服，在员工食堂用过饭，便很快来到自己的研究室。
  他花了大概五分钟的时间，就把申请的课题做完了，然后开始发呆。
  一直不对劲。
  自己总是想不起来一些事情。
  那些游走在生死边缘的战斗，那些指挥人族大军与妖魔激烈对抗的记忆，甚至许多剑技和战斗经验，自己都忘了。
  只剩下一些无关痛痒的生活经历，自己还能清晰的记得。
  难道自己要一直当白痴？
  “系统，就不能提前解封我的记忆吗？”顾青山问道。
  叮！
  “穿越时空长河会引来恐怖的存在窥探，系统必须将你的记忆和力量封印，以保证不被注意。”系统道。
  “什么时候我能找回自己的记忆？”顾青山问道。
  “请耐心等待，大约还需在世界之间穿梭两次，你就会觉醒过往所有记忆。”系统道。
  顾青山叹了口气。
  连记忆都被封印，自己等于是个残缺的人。
  ——重生的代价太大了。
  战神操作界面究竟在怕什么？
  正想着，电子合成音忽然响起。
  “你好，编号41157，苏董事要求你到公司大厅等候。”
  顾青山一怔，起身往外走去。
  处于研究状态的科研员，是不会被打扰的，除非是公司内部的高层召见。
  但这没道理啊，昨天的事情，公正女神亲口说了会保密，那就一定不会告知任何人。
  那苏家为什么找自己？
  顾青山坐着电梯，一直来到公司大厅。
  两名穿着黑色制服的人迎面走来。
  “顾青山？”一人问道。
  “我是。”
  “跟我来，夫人请你赴宴。”
  能被他们称作夫人的，只能是苏家的长房夫人，苏雪儿的母亲。
  顾青山一凛，答道：“好。”
  两人带着顾青山走出长宁钢铁战甲科技公司，走上一艘飞梭，往苏家府邸而去。
  飞梭大概飞行了二十分钟的时间，在一片开阔的湖畔降落了下来。
  顾青山走下飞梭，放眼望去，满眼都是风波浩渺的粼粼湖光山色。
  一座岛在湖的中心，那就是苏家的所在。
  九府苏家，这个国家的建立者之一。
  “请你登上小船，前往湖岛。”带路人说完，就退走了。
  顾青山道了谢，大步往湖边走去。
  他倒没有什么异议，这里的规矩他还是知道的，不允许飞梭一类的飞行物掠过湖岛。
  这一方面是为了安全考虑，另一方面也是规矩礼数。
  一条小船靠在岸边，正在等候着。
  小船上，还站着另一个年轻人。
  “你就是顾青山吧。”那名年轻人笑着打招呼道。
  “我是，敢问你是哪位？”顾青山道。
  “我姓白，白宏宇，来自白沙郡。”年轻人脸上露出一丝傲然。
  白沙郡，府主也姓白。
  这个年轻人能站在这里，能得到登船前往苏家的机会，自然很有可能来自联邦九大世家，白家。
  “幸会。”顾青山说着，就要上船。
  白宏宇挡住路：“你等一下。”
  顾青山停下脚步，望着对方。
  白宏宇昂着头道：“苏家的宴席，你这种下等人还是不要参与了，不然的话，会让在场的贵族都感到不适。”
  顾青山平静道：“是苏夫人请我来的。”
  白宏宇满面讥讽地笑道：“回去吧，我会告诉苏夫人，你告病退离了。”
  顾青山道：“我若不回去呢？”
  白宏宇道：“我是白沙郡白家的人，白家家主是我父亲，我只说这么多，你该知道不听我话的下场。”
  顾青山道：“还请你让开路。”
  白宏宇定定的看了看他，就像在看一个傻子。
  他摇头道：“这里是苏府，我不想做失礼的举动，但我可以保证，你会后悔终生。”
  顾青山咧嘴一笑，道：“我现在就让你后悔终生。”
  湖岛。
  苏家花园。
  一名中年女子正端坐于亭中，全神贯注的烹茶。
  “禀报，白宏宇和顾青山已到湖岸，但是出了点小状况。”
  “什么状况？”中年女子头也不回的问道。
  “两人好像起了冲突，最终只有一人坐上了船，正在前来的途中。”
  中年女子脸上带了些笑意，自言自语道：“白宏宇还是长大了，懂得如何不战而屈人之兵，这样好，这样才算得上是贵族。”
  “夫人，并不是这样，登上船的是顾青山。”
  中年女子讶然问道：“白宏宇呢？”
  “他被顾青山扒光了衣服，一脚踢到了湖里。”
  禀报的人小声说道：“白家跟随而来的人都已分批上岛等候，只有白宏宇一个人按照求亲礼数，在湖岛外等船，所以被顾青山动了手脚。”
  “岂有此理，”中年女子闭了闭眼睛，冷静下来道：“让顾青山来见我，把白宏宇带到后面去换衣服，然后送到宴席上去，我一会儿也亲自过去解释。”
  “是。”
  中年女子也没了心思烹茶，冷笑一声，喃喃道：“癞蛤蟆也妄想一步登天？”
  她静静的坐着，等待着那个讨厌的小子前来。
  顾青山走进来的时候，一眼就认出了对方。
  苏夫人实在是和苏雪儿太像了，而且又经常出现在新闻中，想不认识都难。
  “苏夫人，你好。”顾青山行了一礼。
  苏夫人看了他一眼，说道：“别说话，你且听一听。”
  顾青山一怔，果然听到不远处传来许多声音。
  这里是后花园，在前面不远处，就是宴会厅和狩猎场。
  风把那边的声音带过来，让人听的一清二楚。
  喧闹中，有人在畅谈世界局势，有人在低声交换合作意见，至于那些女子们，则在讨论什么样的衣服包包更时尚，又或是要去哪里度假。
  苏夫人等顾青山听了一会儿，才说道：“你听到了什么？”
  顾青山道：“许多军国消息和交易内幕。”
  苏夫人道：“是啊，谈论军国消息的，都是少校以上军衔的军官们，谈论交易合作的，是我们苏家和白家的子弟，他们正准备一起投资数百亿，兴建一家新公司。”
  “他们所做的事情，不但推动着联邦的进步，同时还改变着亿万普通人的生活。”
  “至于那些女人，她们口中的随便一件衣服，或是包包，都是你奋斗几年也买不起的奢侈品。”
  苏夫人望向顾青山，“你是如此低贱，又如此贫穷弱小，若不是苏雪儿帮你求情，你以为自己能进入苏家的钢铁战甲科研公司？”
  顾青山沉默半晌，认真说道：“苏夫人，凭借我自己的技术，是够资格进入科研部的。”
  “你还不明白？”苏夫人摇摇头。
  她打开通讯器，命令道：“解雇钢铁战甲科研部的顾青山，立即执行。”
  苏夫人刚说完，顾青山的通讯器立刻响了起来。
  对面只有一句话。
  “即日起，你被解雇了。”

第二十二章 重逢

  苏夫人轻叹一声，道：“苏雪儿喜欢交朋友，这个我们不反对，但你这样妄图当众表白，妄图攀上雪儿的穷学生，我是坚决反对的。”
  顾青山抬起头，说道：“那是张野——”
  苏夫人打断他道：“张野那件事是白家安排的，但这又如何？你这样天天缠着苏雪儿，白家早就看不过眼了。”
  她加重语气道：“以前我是想让雪儿跟各种人都交流一下，见识一下人间百态，但到了现在，我也看不过眼了。”
  顾青山问道：“您看不过眼的是什么？”
  苏夫人面色平静的望向顾青山。
  “下星期是我女儿生日，白宏宇送了她一座度假用的岛，价值八千万信用点。你呢？那可怜的机甲模型？”
  她的声音平稳且无一丝感情。
  “你偷听我们的通讯？”顾青山第一次眯起了眼睛，但还是解释道：“那不是机甲模——”
  “停下吧，不管你用什么花招，不管你送什么，都不重要了。”苏夫人打断他，神色漠然。
  她站起来，居高临下的俯视少年。
  “忘了告诉你，我女儿已经觉醒了特异五行，即将唤醒风之灵力。”
  顾青山猛然抬头，脸上露出欣喜之色。
  金木水火土，这是正五行，风雷光暗音，是特异五行。
  风之灵力很不错，非常有用，是许多人梦寐以求的超凡能力。
  上一世苏雪儿就觉醒了风灵力，不过那是在两年之后。
  这一次，她竟然提前觉醒了，这是好事。
  因为五行超凡这一类的职业者，觉醒的越早，后期成长潜力越大。
  苏夫人身子前倾，望着顾青山道：“你高兴什么？难道你没有感觉到，你们两人的距离正越来越远？”
  “没有相应的实力，就不要追求你所不该得到的东西，那样只会让你摔的很惨，甚至送命。”
  “这是我作为苏家主母的忠告，也是警告。”
  她再也不看顾青山一眼，优雅的转过身，迈着轻快的步履往外走去。
  这件小事处理完了，她必须赶到宴会上去——毕竟是苏家的宴会，还等着她这个女主人去主持。
  “苏夫人，请等一下。”
  背后传来顾青山的声音。
  苏夫人回过头，冷冷的看着对方。
  顾青山站起来，说道：“我必须要告诉你一件事。”
  “你说。”
  顾青山道：“我尊重你的一些想法。”
  苏夫人看着他，脸上露出微笑。
  这小子打退堂鼓了？
  看来是个识时务的聪明人。
  这倒也不错。
  她正想着，却见顾青山清了清嗓子，满面诚恳的道：“所以请看下去吧，终有一天你会发现，我不比任何人差。”
  他继续道：“我不要求你现在就瞧得起我，只请你在一段时间内保持沉默，继续看下去。”
  “这样的话，我们之间就没有任何矛盾了，您觉得呢？”
  苏夫人一颗心沉下去。
  “最基本的清醒认识都没有……你走吧，这里不欢迎你。”她冷声道。
  顾青山微微怔了一瞬，不自觉的偏偏头。
  看来是顽固型的长辈啊。
  算了，这里是苏雪儿的家——她的长辈如何，其实跟她没有关系。
  整件事之中，苏雪儿是无辜的。
  想到这里，顾青山摇摇头道：“苏夫人，告辞。”
  他毫不在意的转过身，大步离开长亭。
  苏夫人盯着他的背影看了一会儿，终于忍不住轻轻拍了拍手。
  “去，”她的眼神中带着一丝冰冷，“告诉白家和聂家，顾青山即将离开湖岛。”
  “是。”
  “还有，他们做什么我不管，但不能在湖岛周围发生。”
  “遵命。”
  吩咐完这件事，苏夫人总算心情好了些。
  她摇摇头，自言自语道：“你跟苏家任何一位小姐在一起，都是无所谓的事，但雪儿不行，她是特殊的……”
  天很快就黑了下来。
  顾青山茫然的回到贫民区，这才发现自己的房子已被警察贴了封条。
  就算凶虎的事情被聂家掩盖下去，但一间高22层、墙壁空悬的单间还是过于扎眼了。
  顾青山在原地站了会儿。
  长宁钢铁战甲科研部的岗位已经丢了，自己好像没有地方可以去。
  他在身上摸了摸，杀手王铭给的钥匙还在，便转过身，朝那一处的小区走去。
  走到一条偏僻的小巷子，顾青山忽然低头看了看自己的影子。
  影子冲他招招手，脱离了他的脚，朝一条小巷跑去。
  “天选技……”
  这样奇特的技能，顾青山立刻认了出来。
  这种打招呼的方式算是很客气了，连能力都展现出来，表明没有什么恶意。
  不管怎样，去看看也好。
  顾青山跟着影子走出巷子，走进街角的一家酒吧。
  他一走进去，酒吧的门立刻被关上，门口挂上了“暂时歇业”的标识牌。
  轻柔而低沉的音乐，淡淡的烟草香气，昏暗的灯光。
  吧台的一边，坐着两个人。
  梳着大背头，戴墨镜的魁梧壮汉。
  火红色披肩长发，身材修长的美丽女子卸去了伪装。
  两人望着顾青山，脸上都带着善意的微笑。
  “咦？是你。”顾青山诧异道。
  这话说的让人意外，对面的两人对望一眼，都觉得有些莫名其妙。
  “哦，没关系，我只是觉得好像在哪见过你。”
  顾青山不动声色的遮掩道。
  听他这么一说，对面两人恍然大悟。
  红发美女站起身来，伸出手，大方地说道：“你好，我是圣奥兰卡帝国的长公主安娜，你肯定在新闻资讯上见过我。”
  单刀直入，有什么话就直接说，果然还是这样熟悉的风格。
  顾青山嘴角翘了翘，伸出手去，迅速的跟对方握了一下，就收了回来。
  “幸会，我是顾青山。”
  他说道。
  记忆中，她有洁癖，最讨厌别人接触她的肌肤。
  果然，安娜意外的挑了挑眉，脸上的笑容更真诚了：“顾同学，请随便坐。”
  顾青山就在两人对面坐下来。
  他又看了她一眼。
  真没想到，时隔多年，能再次见到她，再次见到还是青春少女的她。
  顾青山心中有些感慨。
  圣奥兰卡帝国长公主安娜·梅迪契，圣教的荆棘玫瑰，烈焰死神的拥有者，天生开化了五行之火的超凡者，还有那个最著名的称号。
  ——灭世女王。
  她是凄惨命运的反抗者，是在绝望中挣扎且逝去的美丽灵魂。
  前世，顾青山刚刚进入异世界的时候，她已经是名动两个世界的传说级人物。
  在一次无意之中，她顺手救了顾青山一命。
  对她而言，只是无心的随意之举，但顾青山一直感念在心。
  等到数年后，顾青山成长为同等级别的存在，找到她想要报答恩情：“我从来不欠人恩情，你需要我替你做什么，请说出来。”
  她却只是哈哈大笑，说：“好吧，你要报答，还不如给我调一杯好酒。”
  他真的去寻找那些罕见的酒料秘方，练出了一手好的调酒本事，想要再去找她。
  她却已香消玉殒。

第二十三章 天蝎宫

  想不到，这一世重来，居然能在这么早的时候，就碰见了她。
  顾青山这一刻心情好极了，完全将苏夫人抛到了脑后。
  大背头的墨镜男也站起来，跟顾青山握了握手。
  “你好，我是冯霍德，你可以叫我冯，也可以叫我霍德。”
  “你好。”
  顾青山看了对方一眼。
  这个名字似乎听过，有点印象，不过好像陨落的很早，具体怎么回事记不清了。
  算了，不管那么多。
  “别的不说，我们先喝一杯。”
  顾青山走到吧台后面，端详着上面陈列的酒。
  这一刻，他身上的气质完全复苏，就像回到了末日，变成了那个快意恩仇的大剑仙，变成了那个指挥万千人马的国家战争指挥官。
  冯霍德看了顾青山一眼，悄然道：“他的样子有些不对劲，我们是按计划劝说，还是直接掳走？”
  安娜注视着对面的少年，又看了看那些酒，小声道：“等一等，看看他想干什么。”
  两人说完，顾青山已经抓着一大把酒瓶子转过身，咚的一声将六七瓶酒放在吧台上。
  “不行，好像不够。”
  他喃喃着，又转过身去挑了一些酒，这才罢休。
  “兄弟，你想干什么？”冯霍德忍不住道。
  顾青山瞄了他一眼，从吧台上取出三个杯子，道：“这辈子第一次见面，喝杯酒庆祝一下。”
  “也算是个好主意。”安娜稍微有了点兴趣。
  工作之外的兴趣。
  灭世女王热爱喝酒，尤其热衷鸡尾酒。
  上一世，曾有一名调酒师，凭借着一杯独创的“天蝎”赢得了她的青睐，几乎就成为了她的第一个男朋友。
  但调酒师也没能成功。
  因为她死了。
  顾青山当时连续赶了两天两夜的路去救她，最终还是没赶上，只在很远的距离外看见了灭世的烈焰。
  她用最后的力量，带走了无穷无尽的妖魔，也带走了她自己的生命。
  顾青山摇摇头，将情绪收了收，开始认真的调制鸡尾酒。
  三分钟后。
  一杯血色的鸡尾酒摆在安娜面前。
  这杯酒看上去就像是燃烧的火焰，但往沸腾的火焰深处细看，又全是无法窥探的黑暗深渊。
  安娜低头看看酒杯，再抬头看顾青山。
  “喝吧。”顾青山抽了抽嘴角，努力往上翘了翘。
  “这杯酒叫什么。”安娜端起了酒杯。
  顾青山望着她，吐出一个词：“天蝎宫。”
  这是他喝过“天蝎”以后，在此基础上改良的作品。
  是他为了悼念她，竭尽全力完成的最满意的作品。
  “为什么叫这个名字。”
  “天蝎有宫，自有群星护卫，是天上永生不灭的星辰。”
  “真是……白痴的解释。”
  安娜不屑的说着，却不知怎的，这些年来的辛酸苦痛忽然涌上心头。
  她举起酒杯一饮而尽。
  苦，烈，烧。
  毁灭，孤独，悲伤。
  最后才有一丝深深眷恋的甜。
  闭目片刻，安娜睁开眼，怔怔的望着顾青山。
  “你这个人，我喜欢。”她说着。
  “殿下！”冯霍德大叫着站起来。
  “真的？那就一起来杯嗜血者。”顾青山低下头，不让对方看见自己的表情，双手飞快的调着酒。
  片刻的功夫，两杯酒调好了。
  两人碰了一杯，一饮而尽。
  “你这人真不错！”
  安娜哈哈大笑着，伸手去拍顾青山。
  顾青山打掉她的手，认真道：“别闹，我这里还有一杯烈焰地狱，你喝不喝？”
  他忍不住，想把这些年自己调出来的好酒，都给她。
  安娜立刻眼睛亮亮的望着对方，规规矩矩坐好，“我喝！”
  她注视着对面飞速调酒的少年，问道：“不过烈焰地狱这名字，我怎么也没听过？”
  “这是我的新酒，最后几年才调制的。”
  前世的最后几年。
  顾青山说着，将一杯加了冰块的酒推过去。
  安娜接过来，托起酒杯看了看，里面是一片死寂的黑。
  她头一仰，将整杯酒灌了下去。
  “够烈，看来最近几年你的心情不怎么好。”安娜砸砸嘴道。
  顾青山淡淡一笑，没有说话。
  一旁的冯霍德急的整个人不知道怎么办好了。
  原本是为帝国探查秘密、挖掘人才而来，没想到人才还没到手，却赔上了公主殿下。
  顾青山倒是注意到了他。
  “放心，”顾青山递给他一瓶威士忌，道：“我们只是喝酒，谈事的时候再认真谈事。”
  冯霍德接过酒，满面无奈道：“唉！我不抱希望。”
  一边的安娜放下酒杯，又好好的看了顾青山一眼。
  突然，叮的一声响。
  紧接着又是连续的一声。
  三人同时望去，却是顾青山的通讯器。
  顾青山将通讯器摆在桌上，打开。
  “联邦公民顾青山，现在怀疑你与一桩谋杀案有关，请待在原地不要移动，执法人员正在赶来。”
  “顾青山同学，由于你与一桩谋杀案有关，并同时受到几名贵族的偷盗指控，长宁郡贵族私立学校现在宣布，你被开除了。”
  通讯器上的亮光渐渐熄灭。
  顾青山坐在那里，像雕塑一般一动不动。
  “啧，”安娜拍拍他的肩膀，“别灰心，人生总有不顺，跟我去帝国吧，我保证给你最好的待遇，不，我亲自封你做男爵，如何？”
  见顾青山不说话，安娜又道：“外面好像来了不少人，要不，我替你解决一下？”
  冯霍德瞪着眼睛，吃惊的看着公主殿下。
  冷漠如公主殿下，居然也会这样对待一个男人。
  见鬼！
  这小子不会真的把公主拐跑吧！
  顾青山忽然笑了，缓缓说道：“我原本是想过一下安宁平和的日子。”
  外面传来刺耳的警笛声。
  一阵嘈杂的喧嚣。
  呼喊声，跑步声，飞梭的轰鸣声，渐渐的逼近酒吧。
  顾青山站起身，道：“我还奢望着进入一所大学。”
  “上大学？读书？”安娜意外的问道。
  “不，我只是想在搏命之余，有一个不错的地方休息。”
  顾青山自嘲的笑笑。
  “现在看来，我想错了，这个世界本就没有可以休息的地方。”
  一张弓凭空出现在他手上，紧接着，三筒箭矢挂在了他的背上。
  他握着弓，往酒吧门口走去。
  每走一步，他整个人都似乎变得更明亮了一些。
  等到他站在酒吧门口，拉开门时，湍急的无形气息充斥了他全身，一丝丝纯粹的灵明之光环绕着他。
  他就像一柄出鞘的利剑。

第二十四章 围剿

  “你们走吧，不要受牵连，我们晚些时候再聊。”顾青山说完，大步走了出去。
  安娜的酒立刻就醒了。
  “真他喵的帅。”她看着顾青山的背影，喃喃道。
  冯霍德道：“殿下，来的人很多，我们先走吧。”
  “走什么，这么好的机会，”安娜神色一正，“立刻开始评估。”
  冯霍德苦笑道：“这种时候开启战力评估，时机会不会太差，万一您也被发现，外交上的后果很严重。”
  安娜的脸色变得严肃，认真望着对方说道：“我们的任务，是弄清楚公正女神为什么要大动干戈，而顾青山正是关键人物。”
  她一字一句说道：“陛下等着我们的答案。”
  “是。”
  冯霍德神情一肃，飞快的从酒吧后库抬出一个小型机器，往地上一摆，迅速的操作起来。
  “顾青山生命波动载入，生物外表特征锁定，跟踪开始，命令：两百七十台机器监控设备和卫星准备就位。”
  “已就位。”许多道不同的声音从通讯器传来。
  “天空间谍卫星准备就位。”电子化的语音响起。
  “很好，同志们，这一次任务很关键，请保证监控机器正常运转。”
  “遵命，少校。”
  “那就开始吧。”冯霍德敲下确认键。
  “职业者全面评估正式启动，系统开始收集数据。”
  “3091年4月27日21点37分，联邦公民顾青山，男，18岁，个人潜力评估开始。”
  一面投影出现在两人面前，上面正是顾青山走出酒吧后的情景。
  四周早已进行了疏散，空荡荡的街道上看不到一个人。
  警笛声渐渐逼近，天空中，四艘巡逻飞梭快速飞来。
  飞梭未至，上面的广播响彻整个街区。
  “下面的人听着，现在怀疑你有犯罪嫌疑，站在原地不要乱动，不然我们将采取进一步措施。”
  顾青山站在原地，冷冷的注视着飞梭。
  忽然，其中一艘飞梭上红光一闪，引起了顾青山的注意。
  “激光指示器启动了。”顾青山神色一凝。
  果然，下一秒，飞梭下方加载的小型电弧炮发出一声轰鸣。
  蓝光划破天空，电弧炮轰击在街道上，将地面打出一个深坑。
  尘土飞扬，烟雾缭绕。
  天空中，一艘飞梭发出严厉质问：“警号172033，为什么突然开火，我需要解释。”
  “我得到了授权，请长官查看最新的命令。”开火的飞梭毫不在意。
  之前那艘飞梭陷入沉默，好一会儿，才道：“立刻查看战况，确认尸体。”
  四首飞梭缓缓靠近。
  烟尘徐徐散去，下面的情况清晰可见。
  地面上没有尸体。
  那个杀人嫌疑犯站在高高的路灯顶上，目光冰冷的望过来。
  “该死，他还活着，准备一起开火！”
  但是他们没有机会了。
  顾青山拉开军弓，灵力一催，随手射出四支箭矢。
  众人只觉得眼前一花。
  轰！
  四艘小型警力巡逻飞梭纷纷起火，冒着浓烟往远处迫降去。
  它们的动力装置被一箭射穿，再不降落，飞梭就会爆炸。
  安娜吹了声口哨，道：“很专业嘛。”
  在她和冯霍德的对面，光脑上密密麻麻的数据疯狂闪过，评估系统在全力计算着。
  顾青山站在路灯上，神色平静。
  他已是炼气五层修为，汹涌的灵力灌注在箭矢上，破坏力早就今非昔比。
  比起杀凶虎之时，他的实力提升了一倍有余。
  “哈哈哈，顾青山，你身为联邦公民，不但当众拒捕，还企图射杀警察！”
  远处，忽然传来一阵得意的狂叫。
  顾青山扭头望去，只见聂云站在一栋楼房的露台上，他的华丽飞梭也正悬停在那里。
  在聂云身后，站着黑压压数十名魁梧壮汉。
  聂云抱着双臂，故作惋惜的道：“虽然我们是同学，但是我作为长宁郡的贵族，有义务协助警方捉拿凶犯。”
  顾青山看着他，认真说道：“你何苦一直跟我过不去。”
  聂云恨恨的道：“你让我在赌场输了两千万，还杀我一个供奉，真当我是好惹的？”
  他回头道：“去，杀了他，谁摘下他的头，赏一千万。”
  一群魁梧壮汉听了，齐齐盯住顾青山。
  这可是价值一千万的头颅！
  他们一个个攀着墙壁，跃下楼房，飞抢着往顾青山的方向袭来。
  聂云优雅的端起一杯红酒，大笑道：“三十名基因调配的武道宗师，堆都堆死你，这就是贵族的力量！”
  顾青山扫了一眼不断逼近的武者们，沉默的举起军弓。
  他的手化作残影，军弓上不断响起沉闷的声音。
  嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！嘣！
  跑在最前面的壮汉，面色突然一变，身子猛然一斜。
  一道灰色残影从他原本所站的位置飞射而去。
  “天真。”
  壮汉嘴角露出残忍的笑，但他只来得及说出一句话，就被另一支箭矢射穿了前胸。
  一个空空的大洞出现在他胸口，从大洞望过去，能看到后面的房屋景色。
  壮汉扑倒在地上，没了声息。
  天空中，箭矢越来越多，速度越来越快，顾青山脸上一片冰冷，双手不停，整个人简直就像一台箭矢发射器！
  箭雨倾泻，武者们慌忙躲闪，再无前冲之力。
  很快，他们就发现根本躲不过去。
  一道道灰影化作夺命的死神，带走了他们的生命。
  一名宗师见状不好，从身后摸出一个箱子，在上面一按。
  一套单兵外骨骼护甲从箱子中伸展出来，缓缓套在他身上。
  单兵外骨骼护甲有不错的防护能力，能增加穿戴者的力量，还配备有单兵火力系统，是军队士兵的标配。
  他是基因调配出来的宗师级武者，就像催熟的果实，虽然等级达到了宗师境界，但并没有真正领悟宗师的力量，所以对使用单兵火力一点都不介意。
  真正的武道宗师，宁愿赤手空拳在血与火中搏斗，也不屑使用这种东西。
  顾青山立刻就关注到他，长弓转过来，连射发动。
  当当当当当！
  一连串脆响，夹杂着四溅的火花，那名宗师级武者仰天喷出一口血雾，跪倒在地上，再也不动。
  那套外骨骼设备上，出现了一个深深的破洞。
  这种程度的防护，比小型警用飞梭上的钢板又强一些，但在顾青山的灵力箭矢面前，依然不够看。

第二十五章 龙虎斗

  不过这人的死亡，为其他武道宗师争取了难得的机会。
  三名宗师级武者飞速靠拢过来，已经到了路灯下面。
  他们对望一眼，同时往路灯上跃去，对着顾青山身上各处要害拳脚齐出。
  他们也算是配合默契，把顾青山围得密不透风，根本就无法逃脱出去。
  顾青山一手持着长弓，另一只手往下轻轻一按。
  “喝！”
  顾青山暴喝一声，丹田灵力如洪水般汹涌而出。
  目力可见的青芒浑然一体，从他身上升腾而起，又往四面八方猛烈散去。
  这一招只是灵力最基本的外放，叫做“灵压”。
  在异世界，那些元婴、化神期的大修士，随便一放灵压，能将一座城的人都压在地上，连动都动不了。
  以顾青山炼气五层的灵压，只能产生一个推力。
  但顾青山就是欺负这些人从来没有见识过这种力量。
  三名宗师还不知道发生了什么，就被一阵迎面而来的推力抛出去，姿势狼狈的飞在空中。
  “好靶子。”
  顾青山眼睛一眯，抽出箭矢，技能都不用，灵力往箭矢中一灌注，刷的射了出去。
  三名宗师级武者在半空就被射成了筛子，落地的时候，已成了冰冷的尸体。
  顾青山站在路灯上，持弓举目四望。
  三十名宗师都已被射杀的一干二净，尸体躺了一路。
  “混蛋，这可是三十名宗师……”
  聂云脸上变换不停，双腿抖的几乎快站不住。
  他牙一咬，跑到飞梭门前，恭敬的行了一礼，“马伯，还是要请您出手。”
  一名背着双手，弓着腰的老人走下飞梭，朝街道上望去。
  每一具尸体他都看的很认真。
  “下手真狠，不过箭矢这玩意儿，正好被我克制。”
  老者说着，双膝微微一屈，轰然发动，整个人如同炮弹一样直扑顾青山！
  如此远的距离就敢凌空冲杀过来，恐怕是大宗师级别的对手，顾青山何等眼色，很快确定了对方的实力。
  老者忽然将双拳握在一起，往前一推。
  顾青山神色一变，毫不犹豫的往后飞跃，落在另一盏路灯上。
  与此同时，老者明明在半空，距离顾青山还有数十米的距离，却已抡出双拳。
  “冲臂炮锤！”
  啪——轰！
  先是一声轻响，紧接着一声巨大轰鸣，路灯被打的只剩下半截柱子。
  “小子，跑的还挺快。”老者说着，追了上去。
  顾青山一言不发，举起弓就射。
  老者无所谓的挥了挥手臂，箭矢叮叮当当的乱飞出去。
  顾青山皱起眉头，心下有些郁闷。
  “双臂可以隔空打出化劲，这种程度的威力，肯定是归藏之力。”
  武道大宗师境界，已经有过一次激发神通的机会，眼前这名老者明显激发了武道归藏，双臂获得了特殊的归藏之力。
  老者说的也没错，面对直射而来的箭矢，他只用举起双臂，运用上归藏之力就够了。
  顾青山脚下不停，老者紧追不舍，一路追打下去，沿途的路灯都遭了殃。
  轰！轰！轰！
  路灯不断的倒下去，老者越追越近。
  “死吧，小子，你的头颅我就收下了！”老者凶狠的扑了上来。
  顾青山依然没有说话，默默的把军弓拉成满月。
  他突然转身，长弓惊弦不断，声声如霹雳。
  一道道灰影如同有了生命，如龙似蛇一般在空中游弋，划出无法预料的轨迹。
  “怎么可能！”老者低喝一声，双脚猛的钉在地上，警惕的望向四面八方。
  五道箭矢同时到达！
  老者身子就像灵活的游鱼，不停的扭动翻滚，躲避着飞射而来的箭矢。
  这些箭矢上的力量比刚才强大得多，完全超乎了他的想象，再加上角度刁钻，老者也是用尽了全力。
  武道大宗师已经有了一些灵觉，每当箭矢要及身之时，总能反应过来，或是扭身躲避，或是双臂齐出将箭矢打飞。
  有惊无险，他终于躲过了全部的箭矢。
  “这是什么箭术？”
  老者喘着气问道。
  他心中多少有些后悔，早知道箭矢还能扭曲着飞射，就不该这么急着抢攻。
  慢慢的游斗，慢慢接近对方会更安全。
  但现在，双方一路打到广场上，地方很开阔，对方那种诡异的箭术十分占优。
  双方的距离，也恰恰适合对方攻击。
  这小子，难道是计算好了的？
  老者只觉得一股寒意涌上心头。
  “杀人的箭术。”顾青山说着，双手一顿，突然加快频率，连续发动技能。
  乱舞！
  乱舞！
  乱舞！
  三次连续的“乱舞”，一簇簇箭矢化作怒放的迅影之花，将大宗师包裹进去。
  大宗师面对一次“乱舞”已经躲得很辛苦了，这一下再也躲不过去。
  噗噗噗噗！
  箭矢插入血肉的声音虽小，但在寂静无声的夜里，隔得很远都能听清楚。
  大宗师身上爆出一层血雾，整个人踉跄几步，倒在地上。
  他身上如同刺猬般插满了箭矢，灵力透体而入，早已毁灭了他的生机。
  大宗师到死的时候，眼睛都没有闭上，眼神中流露出强烈的不甘和悔意。
  聂云彻底蒙了。
  那可是大宗师啊，是凌驾于普通宗师之上的强大存在，是激发了归藏之力的存在。
  就连超凡者，都不敢轻易得罪大宗师。
  这是他们聂家最强大的战力，也是为了讨好白家，才被郑重的派了出来。
  该死，这小子怎么会这么恐怖。
  聂云身上急出一身冷汗。
  这个时候，保住自己的命才是重要的，等到白家亲自出手，这小子依然是死路一条。
  毕竟白家乃是九府之一，远不是自己的家族能比的。
  想到这里，聂云举起双手，大喊道：“我是聂家的子孙，我现在投降，顾青山你最好……”
  唰！
  一箭飞来，戳进他胸口。
  聂云捂着胸口的箭矢，一步步向后倒退，最终踉跄着摔倒在地上。
  鲜血不断从他口鼻中涌出。
  我要死了，聂云心中生出一股明悟。
  优渥的生活，庞大的财富，光明的前途，这一刻都即将永远的离开。
  不，不应该是这样，为什么我会死！
  他突然如厉鬼一样凄厉喊叫起来：“顾青山！其实你跟我一样，有了实力就想除掉碍眼的人，杀的越多，离死越近，我诅咒你！诅咒你死前受尽折磨，死无葬身之地！”
  “我们并不一样，”顾青山放下弓，摇头道：“我一生报恩报仇，杀人无算，但从未仗势欺人。”
  聂云听完这句话，张开嘴，似乎还想诅咒些什么。
  但他什么也没说出来。
  他死了。

第二十六章 武圣驾临

  酒吧中。
  安娜公主揉了揉眼睛，再次朝光幕上看去。
  大宗师的尸体依然躺在地上。
  “这不合理……”她满眼都是难以置信。
  屏幕上的少年，从第一面就深深的震动了她，一直到他走出去面对敌人，她还在想，万一不行的时候，她出面去救他。
  没想到，却是这样的结果。
  顾青山的身上，似乎笼罩了一层神秘的外衣，让她看不穿，又偏偏被吸引。
  “是的，这完全不对，进步的太快了，除非上一次他隐藏了实力。”冯霍德也说道。
  他摆弄了一下光脑，将评估结果调出来，在光幕上放大。
  “目标实力初步评估为大宗师境界，能力未确定，疑是天选或超凡，具体未知。”
  “目标生命档案载入中……”
  “目标并未使用过基因药剂。”
  “结论：顾青山，男，18岁，潜力评估：S。”
  冯霍德看着光幕，感慨道：“18岁就能力战大宗师，真想知道这妖孽身上的天选技到底是什么。”
  忽然，一旁的通讯器嗡鸣个不停。
  安娜按了一下，问道：“什么事？”
  “鼹鼠报告，白沙郡机甲战队正在突进，7秒后抵达战场，一百公里外，白府的战舰群正在集结。”
  安娜啪的一声挂掉通讯器，站起身道：“我要去救他。”
  冯霍德急忙拦住她道：“殿下，你绝对不能现身，帝国公主在联邦大开杀戒，将会是历史上最严重的政治纠纷，会引发全面战争！”
  “我不管！”
  安娜说着，双手合在一起，作出祈祷之姿。
  “死神！烈焰之中，我呼唤——”
  啪的一下，她的双手被冯霍德打散。
  “殿下，让我去带他走，你先离开。”冯霍德满面严肃道。
  “不行！你的阴影天选技进化等级太低，肯定躲不过战舰群的生命扫描。”
  通讯器的嗡鸣声再次响起。
  冯霍德焦躁不已，拍了一下通讯器，吼道：“什么事！”
  通讯器传来无法抑制的惊恐呼叫道：“飞鸟报告！飞鸟报告！联邦的武圣来了。”
  “什么！”安娜睁大双眼，“他从哪里来的，我怎么没有感应到他。”
  “他正在降落！正在降落！”
  顾青山抽出一根箭矢，眯眼打量着飞速靠近的机甲群。
  “091鹞式突击战甲，杀伤力不错，”他将弓拉满，“就是构造不怎么合理。”
  手一松，弓弦弹回去，箭矢被一层隐约可见的灵力包裹着飞射而去。
  一闪。
  啪的一声，箭矢在机甲上蹭了一下，偏离方位，飞得不见踪影。
  “啧，再来。”
  顾青山迅速拉弓，又是一箭。
  轰——
  箭矢刺入一台机甲的膝部构件连接中心，钢铁铸就的战甲，被一箭射穿了腿，歪斜着倒在地上。
  顾青山连退直退，躲过对面发射的微型巡弋弹，手上又摸出一支箭矢，拉开弓。
  箭矢破空而去。
  一台机甲正抬起重型轮转高爆机枪，被箭矢从枪管插进去，一直贯穿到底，引爆了上膛的激光制式高爆弹。
  高爆弹威力不俗，机甲被炸掉了半边身子，构件掉落一地，停在原地无法动弹。
  “见鬼，这真的是弓箭能做到的？”冯霍德看着屏幕，咬牙说道。
  安娜目不转睛的盯着屏幕，道：“他射中的地方是091鹞式突击战甲的隐患点，我们的情报研究上记录的有。”
  “误打误撞吧，他怎么知道这么隐秘的东西？”
  “不是误打误撞，我看见他瞄准了的。”
  “糟糕，武圣到了！”
  两人一下子不再说话，连呼吸都闭住。
  安娜双手合在一起，紧张的注视着光幕上的情况。
  外面。
  顾青山略一瞄准，拉开弓就要继续射击。
  突然，他若有所觉的收了手，仰头望向天空。
  一道黑影从天际坠落而来。
  好快！
  顾青山急速后撤，将身形隐藏在一面高墙之后。
  咚的一声巨响，街道上砸出一个直径十米的陨石坑。
  几台机甲警惕的停了下来。
  “敌人箭矢威力太大，怀疑是超凡者，呼叫增援！呼叫增援！”为首的机甲抓紧时间往上报告。
  “增援？”
  一道声音陨石坑里传出来。
  “看来情形还不坏。”
  伴随着说话声，一道身影从陨石坑中一跃而出。
  这是一个中年人。
  浓眉，鹰目，皮肤黝黑，身形直的像一杆标枪。
  墨绿色的军装，黑色军靴，肩带上是一柄长剑和盾牌——长剑和盾牌，是大将级的军衔。
  面对严阵以待的机甲群，他开口道：“我是张宗阳。”
  所有机甲立刻停了下来，几名军人从驾驶舱跳下来，昂首行礼。
  “武圣！”
  “军神大人！”
  “白沙郡第四七七特种连向您报到。”
  张宗阳看着对面的几人，道：“身为军人，谁让你们驾驶着机甲，在闹市杀人的？”
  几名军人神情忐忑，为首一人道：“是白沙郡的府主之令。”
  他们作为军队驻守白沙郡，是有义务为白沙府主服务的。
  “狗屎贵族。”
  张宗阳呸了一声，不再责怪士兵，转身朝顾青山藏的位置喊道：“顾青山，出来吧。”
  顾青山想了想，也走出去。
  张宗阳望着这名少年，面色复杂道：“总统要见你。”
  时间倒退到一刻钟前。
  宇宙。
  神殿号。
  仍然是顾青山呆过的那个巨大房间。
  数百个光幕上，符号和数字不断划过，几乎没有一秒的停歇。
  这些光幕呈圆形排列，将一台造型独特的机动战甲紧紧围绕，并疯狂的分析着战甲的每一个细节。
  战甲静静的矗立不动。
  它不像一般的机甲那样笨重，也不像其他特殊机甲那样，载满了各种先进武器。
  它看上去要灵动的多。
  光幕散发出的柔柔白光照射在机甲上，就像韵律流动的水。
  机甲的头动了一下。
  过了一会儿，它又换了个姿势。
  是的，机甲在默无声息的观察着四周。
  ——就像是一个有生命的存在。
  忽然，数百个光幕同时熄灭。
  只有最靠近战甲的那个光幕，依然亮着。
  两个字出现在光幕上。
  “完美。”
  这两个字消散之后，又是三个字冒出来。
  “划时代。”
  紧接着，一行行字冒了出来。
  “按照口头协定，隐藏顾青山个人资料，科研成果由公正女神权衡使用。”
  “提升公民顾青山个人功勋点，按照21项突破性重大科研项目的功绩，计算如下：”
  “顾青山个人功勋点合计为：799873957281439点。”
  “提升顾青山个人权限等级。”
  “依据人类文明进步贡献法则，计算顾青山权限等级。”
  “计算完毕，提升公民顾青山权限等级为：最高领袖。”
  “检测到其个人信息出现杀人、盗窃罪名，开始分析罪名。”
  “罪名不成立，更正为正当自卫，已予以赦免，开始进一步分析事态。”
  “长宁郡军事力量调集中，针对目标确定为最高领袖。”
  “事态等级提升为：危急。”
  “鉴于顾青山最高领袖等级，启动安全保护措施。”
  “生成方案：一、二、三、四。”
  “依据成功率原则，选择方案三，联络总统阁下。”
  ……

第二十七章 电视讲话

  “我出面保护他是可以，但为什么要安排成这样？”
  总统望着光幕中传来的讯息，脸上的表情有些奇怪。
  光幕上传来公正女神的话音：“根据人类的斗争史，想要长期保护一个还未成长起来的年轻人，需要阁下这样坚实的靠山。”
  总统深深叹了口气，道：“为什么要保护这个人，这总可以告诉我吧。”
  “按照协定，我不能说，但你可以亲自问他。”
  一旁的将军想了想，问道：“那总可以告诉我们，他的功勋权限吧。”
  总统也是眼前一亮，这倒是个办法，这样从侧面了解对方，应该不违反公正女神的协议。
  果然，公正女神道：“总统权限为最高领袖，张将军权限为领袖，可以获得相关资料。”
  “顾青山个人功勋权限为：最高领袖。”
  总统正端了一杯茶往嘴里送，噗的一声将茶水全喷出去。
  公正女神又道：“顾青山正遭受生命危机，请总统立刻安排。”
  “空口说话是阻拦不了白家的人，”总统勉强镇定下来，拿出手绢擦拭身上的茶水，“张武圣，你亲自走一趟，时间长了，我担心他活不下来。”
  “联邦什么时候多了一个总统……好吧，我也想看看，这到底是一个什么样的人。”
  ……
  顾青山到的时候，联邦总统府已经忙碌起来。
  总统办公室内，只有总统一个人站在窗前，望着夜色中的首都。
  从远处望去，他就像一个平凡的白发老者，沉浸于往日的光辉岁月。
  “总统阁下，人安全带回来了。”陆将军道。
  总统回过神来，身上的气势立刻为之一变，整个人充满了庄重和威势。
  他注视着顾青山，微笑道：“你好，我是叫你顾同学呢，还是叫顾先生？”
  “刚被学校开除，您可以称呼我为顾先生。”顾青山道。
  “顾先生，我是按照公正女神的要求，接你过来，你本人对此不介意吧？”总统道。
  “并不介意，我还要多谢阁下的救场。”顾青山真心实意说道。
  自己的力量还在成长期，现在就接触烈度太高的战斗，并不能完全摧毁对方。
  况且是以一人之身，面对两个家族。
  对方肯定还有许多好手，没有加入战斗。
  再过一会儿，又到了可以进入异世界的时间，恐怕继续打下去，自己也只有躲入异世界，等现实世界过去一个小时，再出来。
  接下去，只有离开长宁郡，离开联邦这一条路走。
  总统笑了笑，神色变得严肃，问道：“顾青山先生，我不知道这样说合不合适，但我作为联邦总统，一定要知道你为什么会被公正女神如此关注——女神从来没有如此重视过一个17岁的公民，我必须现在就确认你对整个联邦没有危害。”
  “这个简单，”顾青山道，“请连线公正女神。”
  “我在这里。”一道庄严肃穆的女声响起。
  三人低头望去，只见顾青山的通讯器亮了起来。
  公正女神可以自动连接一切通讯设备，三人倒也不惊讶。
  顾青山沉思片刻，道：“把我们的作品给总统阁下和这位将军看一眼。”
  “公民顾青山，请确认你的授权。”
  “我授权。”
  看一下也没什么，再过几日，这台机甲完成测试之后，将送到苏雪儿手中。
  到时候，机甲肯定会曝光。
  倒不如现在让总统看一眼。
  历史上，这位总统为人不错，执政有方，如果能与对方形成良好关系，顾青山不介意慢慢透露一些先进的机甲技术。
  至于一年后的游戏，等到时机成熟，也是可以借助政府的力量，来提前做准备。
  那样的话，会少死很多人。
  一道光幕投影在三人面前，将神殿号深处的那台炽天使展现出来。
  “这是什么？是机甲？”张武圣死死盯住光幕，眼神都舍不得挪开。
  “看上去，好像跟寻常的战斗机甲不太一样。”
  总统戴上老花镜，也认真端详起来。
  “授权形态一展示，授权形态一武器系统演示。”顾青山道。
  “已接受授权，展示开始。”公正女神道。
  十分钟后。
  总统办公室的门已经打开，人们进进出出的忙碌着，布置着直播现场。
  “将军，人借给我一下。”一名打扮入时的女士说道。
  “请便，我先出去吹吹风，快开始了叫我。”张宗阳道。
  顾青山就被那名女士拽着，在一个打着灯的梳妆台前坐下。
  女士端详了他一阵，点点头道：“五官轮廓倒不错，但是这样的场合，还是要显得庄重一些。”
  她拿着粉饼，给顾青山的脸上加了一点阴影，指挥着一名助手拿来几套西装，又让另一名组手搬来一盒子颜色各异的领带。
  “来，我们挑一套合身的，争取让你第一次亮相就让大家喜欢上。”女化妆师兴致勃勃道。
  顾青山无奈的叹口气，只得坐在那里任凭化妆师摆布。
  总统府外的一栋摩天大楼上。
  武圣张宗阳一口接一口吸着手中的雪茄，似乎只有这样才能平静下来。
  身为联邦的陆军总司令，身为武道归藏的圣人，一生中见识过太多的奇特事件，但还是抑制不住的有些激动。
  “这样的科技，这样机动战甲……那帮蠢货，为什么要杀他。”张宗阳摇头道。
  他忽然想起来什么，摸出通讯器，接通了一个号码。
  “你们今天在家中聚会？很好，打开电视，等着看总统阁下的讲话。”
  “记住，你们要交好总统身边那个人，要跟他做朋友，对，想办法把他弄到陆军学院去。”
  电话刚挂断，立刻又有人打了进来。
  “恩？海皇，什么事？”
  “我不知道啊。”
  “真的，我没装，不知道你在说什么。”
  ……
  十五分钟后，联邦总统发表正式讲话，向整个联邦做直播。
  他详细的回忆了联邦的历史，对一代代战死沙场的英雄表达了敬意，然后话风一转，跳到自己服兵役的那一段日子，对同样牺牲在战场上的战友进行了一一悼念，最后，他表明自己将照顾并资助一位战争遗孤。
  这个时候，顾青山便被领到了前台。
  联邦非常善待老兵，也非常善待牺牲士兵的家属，整个社会也都十分尊敬军人。
  因为大家都清楚，如果没有军人在前线舍生忘死，就没有联邦的安宁祥和。
  总统亲自做出这样的表率，只会在民众心中加分。
  经过公证女神的现场亲自证明，顾青山确实是总统一个战友的遗孤，一点错都没有。
  “再有二十天，就是联邦成立三百年的庆典，我在此呼吁，所有人都为战死沙场的军人们哀悼，是他们默默保护着我们的家园，请为他们的家人做些什么吧。”
  酒吧的光幕前，总统说完这段话，直播便结束了。
  “活见鬼了，半小时前还是杀人嫌疑犯，怎么突然就得到了联邦总统的支持。”冯霍德喃喃道。
  安娜道：“很显然，联邦已经发现了他，如果我没猜错，这是公正女神的保护措施。”
  “为什么这样讲。”
  “他父母去的早，但都是很普通的人，根本没上过战场。”
  安娜敲开顾青山个人档案，只见里面的信息已经彻底更改。
  顾青山的父母原本是在一次车祸中遇难，现在已经变成了战死沙场。
  “能随意更改公民个人档案的，只有公正女神。”安娜道。
  “他是公正女神的亲儿子？”冯霍德歪着头，依然有些困惑。
  安娜狠狠的拍了拍桌子，站起身就往外走去。
  “殿下，你去哪儿？”冯霍德道。
  “那是我先看上的人，他们居然敢跟我抢！”
  安娜飞快的走了出去。

第二十八章 苏家

  另一边，湖岛。
  一名穿着旧时代长袍的老人端坐在主座上，吩咐道：“光幕可以关了。”
  这时总统的讲话正好结束，光幕被关掉，整个正厅安静下来。
  没有一个人说话。
  “父亲——”一名中年男子张口就要说些什么。
  在这名中年男子的身侧，坐着苏夫人。
  看样子，他们就是苏雪儿的父母了。
  “先别说话。”
  老人抬手阻止他，道：“战斗的过程，放一遍我看看。”
  “是，马上去调。”有人应道。
  不一会儿，光幕再次打开。
  顾青山从酒吧走出来，身上充盈的灵力立刻吸引了老人的注意。
  “特异五行，风系灵能？”老者脸上露出感兴趣的神情。
  等到顾青山一箭射爆警力巡逻飞梭，老者意外道：“这种破坏力，又像是金系灵能，怪哉。”
  等到顾青山发动乱舞，将大宗师射成刺猬，老者陷入了长长的沉默。
  一名苏家的供奉沉吟道：“不像金木水火土，也不是风雷光暗音，正逆五行全都不是——或许并不是超凡，而是一种未见过的天选？”
  武圣张宗阳出现的时候，所有人的脸色都凝重起来。
  “顾青山，总统要见你。”光幕上的武圣说完这句话，整个战斗过程就结束了。
  大厅内没有人说话，安静的一根针掉在地上都能听见。
  老人想了一会儿，问道：“借白家和聂家的手除掉他，这是谁的主意？”
  苏夫人脸上一白，却被身边的丈夫拍了拍肩膀，抢先说道：“是我俩的主意。”
  老人看了儿子一眼，拿出一个通讯器。
  不一会儿，对面接通了。
  “爷爷，您怎么想到给我打电话，你出关了？”苏雪儿惊喜的声音响起。
  “恩，爷爷有事问你。”
  “什么事？”
  “那个叫顾青山的，你是怎么想到要和他做朋友。”
  苏雪儿立刻冷静下来，轻声道：“您怎么想到问这个？”
  “恩，我孙女的朋友，我自然也要了解一下嘛，你若不说，我就去调查了。”
  “哎呀你别去，我说还不行。”
  苏雪儿这下子急了。
  爷爷是苏家的掌权者，既然他亲自过问了，最好如实回答。
  “他——很刻苦，也很有才华。”
  “比如？”
  “在机甲研究上啊，我们一堂实践课，机甲武器系统出了问题，将电磁枪对准了我们，大家吓的尖叫逃窜，只有他扑上去，冲着机甲吼了一声目标是平民。”
  “你知道的，这种防护治安的普通机甲，特别注重安全，他一说完平民两个字，机甲顿时调高枪口，那一道电磁攻击打向了天空。”
  “我从那个时候开始注意他，后来发现他竟然自己搞了不少小型科研课题，就更对他刮目相看了。”
  老人听了，点头道：“很好，希望你们相处的愉快，爷爷改天再打给你。”
  他放下通讯器，吩咐道：“查一查顾青山的机甲科研情况，我记得你们说过，他是我们长宁钢铁战甲科研部的。”
  “被解雇了。”有人小声说道。
  “恩？理由呢？”老人蓦然回头，提高了声音。
  他这一喝问，不怒自威，吓的那人哆哆嗦嗦望向苏夫人。
  苏夫人垂下头，道：“我解雇的，我不想他攀附我们苏家的公司，借此进一步接近雪儿。”
  “攀附？”老人的眉毛拧成一团，口中咀嚼着这个词。
  这时负责查询的人轻轻的咦了一声，禀报道：“奇怪，我的密级不够，无法调阅他的个人档案。”
  老人道：“他已经不是我们公司的，你自然查不了，用我的权限。”
  他走上前去，将手掌按在光脑上。
  “欢迎连接联邦个人信息库，尊贵的苏兴朝阁下。”
  “申请调阅我管辖下长宁郡17岁男子顾青山个人科研情况。”
  光幕上忽然顿住，紧接着出现一行鲜红的大字：
  “最高等级绝密。”
  机械语音同时响起：“对不起，您的权限不足，鉴于您的尊贵身份，建议您直接向顾青山提出查询请求。”
  “我的权限不足？”
  苏家家主苏兴朝猛然睁大双眼，一抹精光从中闪过。
  “父亲，一定是哪里出错了，你的权限仅低于总统和三军司令，怎么会调不出来一个穷小子的档案。”苏夫人道。
  “不，公正女神不会犯这种低级错误。”苏兴朝抓起通讯器，拨通了一个号码。
  “苏老，你好。”对面传来一个沉稳的声音。
  “张武圣，有件事情想麻烦一下你。”
  “不敢当，您请说吧，我尽力而为。”
  “顾青山——”
  “对不住，苏老，这个人我没办法跟你说什么，因为涉及到的事情太严重，实在抱歉。”
  苏兴朝放下通讯器，沉默片刻，忽然道：“这个狡猾的老家伙，他肯定知道什么。”
  望着那“最高等级绝密”六个字，苏兴朝觉得无比的刺眼。
  他忽然一拍桌子，道：“立刻调集一个亿的信用点，给联邦科研部，让他们捐助给顾青山，我们也准备人手去跟进这件事。”
  负责操作的人道：“好的，请您授权。”
  “我授权。”
  “正在连接科研部——恩？被打断了。”
  “怎么回事？”
  接连出问题，苏兴朝忍不住走上来，盯着屏幕。
  屏幕上出现一行字：“自今年起，顾青山个人科研经费由公正女神全权提供，无需任何人以任何形式捐助。”
  苏兴朝瞳孔骤缩，沉吟道：“那就直接捐助给他，帮助他完成后续学业。”
  负责操作的人擦了擦汗，双手飞快的点击着。
  “被系统拒绝了！”他惊呼道。
  捐助怎么会被拒绝？从来没有过这种事啊。
  在场的所有高层都伸长了脖子，想看看屏幕上究竟怎么回事。
  只见又一行字出现在屏幕上。
  “自今年起，公民顾青山个人消费由公正女神和联邦总统全权负责，任何人不得干涉。”
  苏兴朝久久无语。
  所有人大气都不敢出一声，静静等着家主的指令。
  “可惜，真是可惜，被列为最高等级绝密的科研，这样的人物，居然是我们苏家主动解雇的。”苏兴朝摇摇头，说道。
  苏夫人不知道说什么好，强自辩解道：“雪儿的命运，您知道的。”
  “混账！”
  苏兴朝猛然爆发出雷霆般的咆哮，一巴掌将苏夫人扇飞出去。
  他再也按奈不住，吼道：“动动你的脑子，联邦有多少年没出现最高等级的科研绝密了，上一次是什么时候？是什么程度的科研成果？你查过吗？”
  “我来告诉你，那是三十年前改变世界的星际迁跃技术！”
  “雪儿的命运？呵！”苏兴朝怒气未消，讥讽道：“总统都要出面保护他，武圣都不敢多透漏一个字，公正女神呢？公正女神直接用纳税人的钱养他！”
  他望着惊惶失措的苏夫人，连声道：“这样的人物，你还怕人家勾搭你的女儿？还怕人家攀附？可笑！睁大你的眼睛看看，现在连我都攀不上人家！”
  “爸，小玲也是爱女心切，没有认真考虑。”苏夫人的丈夫走上前来，出言劝解道。
  苏兴朝的怒气散了一些，目露失望道：“爱女心切？哼，爱女心切用得着杀人？杀人倒是好手，却不懂得笼络人！殊不知杀人只会消磨福分，人心才是延续家族的根本！”
  他摇头道：“这样说起来，你们的女儿在这方面，要比你们强一万倍。”
  苏兴朝疲惫的揉着眉心，吩咐道：“从现在开始，任何人不准干涉雪儿的事，更不能推波助澜，那样反而刻意了，会让人生厌。”
  “还有，和白家的亲事，暂时搁置，不要做回应。”
  “是。”
  “安排下去，我要亲自去一趟首都，去看看我的孙女。”
  “……是。”

第二十九章 峰回路转

  另一边。
  聂家家主和白家家主坐在一起闲聊。
  聂家家主是一个精干的小老头，话说到激动的时候，脖子上的血管凸出来，整张脸都变得通红。
  “我的嫡长孙就这样死了，就算是总统，也不能阻拦一个老人的愤怒。”
  白家家主是一个蓄着小胡须的中年人，手上戴着黑皮手套，双手握拳，放在翘起的二郎腿上。
  他悠然道：“这个人把我儿子剥光了丢在湖里，很伤我白家的脸面。”
  “请说一下您的想法，毕竟您是九府的府主，我还是希望您能站出来。”小老头看着他道。
  “这样吧，只要那个小子脱离总统的保护，我们白家可以对付。”白家家主道。
  聂家家主深深的注视着对方，问：“你为什么打算出手？不要跟我说瞎话，我都是一只脚快迈进棺材的人了，小花招没什么用。”
  白家家主笑了笑，道：“根据我的情报，那个小子很可能作出了很不错的科研成果。”
  他叹了口气，道：“我们白家已经研究过，根据联邦法律，只要他活着，这个成果就只能归他独有。”
  聂家主眯着眼睛道：“这可真是自私啊，你为此不高兴？”
  “我不高兴。”
  “可是你有什么方法，把这项惊动总统的科研成果拿到手呢？”
  白家家主摊开手，道：“我们可以具体谈一谈。”
  足足过了半个时辰。
  聂家家主满意的走了。
  白家家主点上一根雪茄，吸了大半根，忽然道：“来人。”
  “属下在。”
  “安排好人，看着聂家，等他们事情做成之时，迅速灭门，一个活口都不要留。”
  “是。”
  总统办公室。
  人都走完了，连武圣张宗阳都走了，只剩下总统和顾青山两人。
  “以你的年纪，我觉得是不是应该继续深造？”总统问道。
  “您是说读大学？我没什么意见。”顾青山道。
  总统点头道：“虽然我是按照公正女神的推演，在公众面前认你做义子，但逢场作戏并不是什么好事，做的多了，容易忘记自己的初衷。”
  他温和的笑起来：“你读书的事情，我还是能解决的，就让我尽一尽义务。”
  顾青山真心实意道：“多谢你的理解和帮助。”
  总统拿起办公桌上的通讯器，笑着说道：“当然，关于你的事情，我们还是问过女神之后，再进行安排。”
  通讯器很快连通。
  “我决定保送顾青山进首都大学，你看如何？”总统问道。
  通讯器那一边，公正女神抑扬顿挫的女声响起：“经过推演，结合阁下的意见，对顾青山本人最好的安置是科研部，其次是联邦国防大学，虽然首都大学排名第一，但机甲科研配置与防护措施均不利于顾青山的研究。”
  总统望向顾青山。
  顾青山耸耸肩，表示自己不抗拒，可以接受。
  联邦国防大学，也是全联邦前三的大学，虽然综合排名不如首都大学，但机甲科研确实是强项，更适合自己。
  更重要的是，以后每次从修行世界归来，这是一个很好的休息场所。
  总统见状，也暗暗点头，心中对顾青山又亲近了一分。
  他一生阅历丰富，见过许多有才能的人，这些人脾气都很大，喜欢持才傲物，任性妄为。
  顾青山年纪轻轻，却很听得进别人的意见，能客观思考问题。
  这一点很重要，直接关系到顾青山将来的前途。
  “那就这样吧，我同意。”总统道。
  公正女神道：“请授权。”
  “我授权。”总统道。
  公正女神道：“开始档案调取和安置，开始计算顾青山功勋点。”
  “正在完成对应安置。”
  “由于涉及密级较高，需要数分钟进行特殊处理，稍后将完成。”
  看来是安排好了，总统点点头，目光从通讯器上抽回来，望向顾青山道：“明天中午来家里吃饭，见见家里人。”
  顾青山点头道：“好的，那就麻烦阁下了。”
  总统笑道：“不麻烦，我天天忙的要死，三餐都是安排厨师做的，我可没有时间学烹饪。”
  顾青山也笑。
  “进大学以后，多交一些朋友，军校嘛，以后毕业了都是战友，早晚还会见面的。”总统嘱咐着。
  “好的，我会的。”顾青山认真点头道。
  既然总统阁下不想走过场，还如此真心实意的待自己，顾青山也不是矫情的人。
  这时有人敲门。
  “什么事？”总统问道。
  “参议院的会议已经开始了十分钟，阁下，很快就该您发言了。”
  “哦，我差点忘了。”总统拍拍额头，站起身来。
  顾青山也站起身，道：“给您添麻烦了。”
  这时又有人过来，低声询问总统是否在办公室。
  总统便道：“那我先去了，记得明天中午到府邸来。”
  顾青山道：“好的。”
  两人一起走出去，总统带着幕僚前去开会，顾青山由专人带着，专车送了出去。
  所有人都走后，总统办公室的门关上，一切恢复了宁静。
  又过了数分钟，放在总统办公桌上的通讯器亮了起来。
  公正女神的声音从中响起。
  “依据顾青山个人功勋点、联邦权限、科研水平，结合联邦科研人才培养总则，对应安置已完成。”
  “安置结果为：联邦国防大学机动战甲系，特级教授，享受联邦荣誉津贴。”
  “顾青山个人档案更迭完毕。”
  这一段陈述结束，公正女神也退出了连接。

第三十章 分道扬镳

  一夜过去，东方渐白。
  这一日却没有下雨。
  太阳徐徐升起，高挂在万里无云的青天之上。
  顾青山的身形忽然出现在一片茂密树林中。
  蟒妖的尸体依然躺在脚下，两百米开外，一簇簇箭矢深深刺入树枝。
  在异世界呆一天，现实世界就过去了一小时，但从现实世界回来，异世界连一秒钟都没过去。
  这真是非常奇怪的时间流。
  顾青山检查了一下储物袋，蛇血蛇牙等一干战利品都装得满满的。
  最珍贵的两枚蟒妖胆，他自己吃下一枚，另一枚安安静静躺在储物袋中，不时散发出蒙蒙微光。
  这才是好东西，顾青山直到现在，依然能感觉到浑身气血在不断壮大，几乎快赶上武修了。
  要不要走武道的路子？
  顾青山有些迟疑。
  算了，先不想这些，该回军营了。
  今天还没来得及吃东西，赵六虽然别的不行，烹饪上确实有一套。
  顾青山整束行装，快速沿原路返回。
  一路上他并不做停留，遇见妖兽也只是提前避开。
  杀了一夜妖兽，又回归现实世界完成了一台机动战甲的研发，见了安娜，又战大宗师，见总统和武圣，上电视，现在他感觉有些身心俱疲。
  这一次来异世界，不如好好休整一天。
  回到军营的时候，赵六正站在营地门口，眼巴巴的等着他回来。
  一见顾青山，他急切道：“顾兄弟，不好了。”
  “怎么了？”
  “昨晚有许多妖魔，陆续不断的出现。”
  “恩？究竟怎么回事？”
  顾青山神色一紧，询问道。
  赵六不懂军事，吭哧吭哧了半天，也说不出个所以然。
  顾青山只得耐心的问，他问上三四句，赵六才凭借着记忆说一句。
  足足用了一刻钟，顾青山才将事情搞清楚。
  昨天夜里，魔军没有出动大部队，全是一小股一小股的特殊部队。
  这些部队装备精良，实力高超，用赵六的话就是“看上去吓死人了，比上次看见的怪物还凶。”
  魔军队伍全都以极快的速度，从军营门口奔袭而去。
  为了保证隐匿性和机动性，妖魔的数量不多，行动间也是悄无声息。
  若不是赵六夜里起来上厕所，还根本发现不了。
  听完赵六的叙述，顾青山回忆起昨天出现的无面巨人和饮血魔，心中更加疑惑了。
  魔军频繁调动这样的精英部队，是想要干什么？
  这确实是第一次战争刚刚爆发之际，妖魔和人族还在相互试探虚实，双方都还没有派出实力强大的队伍血战到底。
  这些在战争后期才会出现的强大的妖魔，眼下却突然全都出现了。
  顾青山沉吟着，开始认真回忆。
  他察觉到了一丝不祥的征兆。
  上一世，他是华夏国的国家公会指挥官，是世界联军司令部的战略总指导，对军队的调动特别敏感。
  游戏中的每一次战役，他都认真研究过。
  之前是刚刚穿越而来，修为太低，身上也有伤，所以顾青山的注意力放在了提升自我上。
  现在局势有变，他再次以战略指挥官的视角，来认真思索。
  顾青山抛开杂念，开始认真梳理思绪。
  既然出动的不是妖魔的大部队，那么，将要发生的事情，必然不是在正面战场上。
  这样的话，可以排除正面战争。
  那么，会不会发动突袭战？
  顾青山闭上眼，将地图在脑海中过了一遍。
  自己所在的军营处于最前线，现在属于已陷落的地区。
  在这附近，有什么值得妖魔出动强力精英部队，全力突击的人族阵地？
  离这里最近的人族阵地，在边城外，距离这里足足有近千里的距离。
  这附近，并没有值得突袭的人族目标。
  这样看来，突袭战也可以排除。
  两种情况都排除之后，顾青山反而更紧张了。
  会不会是刺杀一类的斩首行动？
  顾青山默默想着。
  历史中的这一年，许多顶尖的人族大修士都战死了。
  在战争骤然爆发之初，有什么重要的人族修士，被妖魔偷袭杀死了？
  一个个名字从顾青山脑海划过。
  他一边回忆，一边快速筛选。
  忽然，顾青山想起了两个人。
  两个惊世绝伦的人，两个在历史上浓墨重彩的人。
  许多史学家明言，这两个人中，只要有一个没死在战争前期，历史的走向就会改变。
  顾青山突然问道：“今天是几月几日？”
  赵六挠挠头，道：“六月初七。”
  顾青山心中一跳，这就对上了！
  圣道门，太上长老，阵法大宗师公孙智，六月初八陨落。
  天极宗，天极圣女宁月婵，六月初九陨落。
  公孙智被三百万妖魔围困，死于自己的法阵之中。
  宁月婵被五大魔将围攻，苦战一日一夜而陨。
  许多玩家看到这一段历史记载，几乎都是目瞪口呆，无法理解。
  因为法阵最擅隐匿躲避，最不济也可困敌脱身。
  诸世家和门派之中，公孙智乃是阵法达到顶尖、几乎能上窥天道的大宗师。
  以他的布阵能力，居然会把自己陷入数百万妖魔之中，这怎么都说不通。
  天极圣女宁月婵的陨落则格外悲壮。
  天极宗是修行界最强的几大宗门之一，宁月婵年纪轻轻就成为天极圣女，其天资和修为，放在整个修行界都是最为拔尖的。
  如此惊才艳艳的女子，却被五大魔将围攻，力战一日一夜，力竭而亡。
  她若是放出一丁点风声，这一日一夜中，必定有人族高手前去营救。
  但直到她陨落，人族高层也不知道她与魔军战了一日一夜。
  曾有大修行者断言，若是公孙智不死，第一场战役的胜负还得两说；若是宁月婵不死，数十年后，她必有能力与九幽魔君一决胜负，改变整个人族的命运。
  但这只是扼腕叹息的话，历史早已发生，后世的人说这些话根本没有任何意义。
  顾青山来回走了几步，暗暗思量。
  今天是六月初七，明后两天，这两位传说中的人物就会陆续陨落。
  魔军调动精英部队，估计为的就是这件事。
  这两位传说人物的陨落地点是……
  顾青山在脑海中默默回想，很快就回忆起历史记载中标注的方位。
  果然，离这里不远，只有一百多里。
  这就对了，顾青山只觉得心中豁然开朗。
  这样两位强大的人族修士一旦露面，必定引起魔族的疯狂围剿。
  这种烈度的围剿战，以顾青山炼气五层的修为，连靠近都做不到。
  在外围警戒的妖魔军队，能轻轻松松要了他的命。
  对于他来说，唯一能做的，就是趁机逃回人族的势力范围。
  趁着妖魔的注意力都在两位传说人物身上，逃出沦陷区！
  顾青山很快做了决定。
  在这样的情况下，只用从完全相反的另一个方向离开，就可以最大限度的避开危险。
  从这一处军营，到边城外的人族高地，大约需要一日一夜。
  这个时间可不短，路上的危机也不少，但总比在即将沦陷的军营等死要强一些。
  所以要走的话，就得趁着两位传说中的人物与魔军大战之际，赶紧走！
  顾青山也不休整了，迅速清点了一下自己身上的东西。
  蛇血、蛇牙、蛇胆都在，军弓还算完好，箭矢不多了，一会儿走的时候要多补充一些。
  制式弯刀没什么用，但好歹也带上一把，万一需要肉搏，至少有兵器。
  “收拾一下，我们马上离开。”
  顾青山收拾着东西，并跟赵六说了一声。
  “走？去哪儿？”赵六瞪大眼睛道。
  他的手上提着刚刚腌制好的妖兽腊肉，正准备挂在屋檐下。
  “当然是逃离这片沦陷区，往人族高地走。”顾青山道。
  赵六迟疑道：“可……可是我们已经找到了灵石，凭借法阵，完全可以再藏一段时间。”
  顾青山道：“这隐匿法阵只对金丹以下境界有效，金丹之上，一眼就能看穿这法阵。”
  他又道：“前几天那个叫做无面巨人的怪物，其实早就发现了我们，只不过它有任务在身，又当我们是蝼蚁一般的存在，这才没有理会。”
  赵六退了一步，又退了一步，摇头道：“顾兄弟，你何必危言耸听，骗我有什么意思。”
  顾青山耐心解释道：“如果我判断没错的话，这一片地区，很快就会成为战场，我们想活命就必须早点离开。”
  赵六道：“你不是去打猎去了吗？怎么会知道这些？”
  顾青山道：“看妖魔的军队调度就知道，放心，这一点我不会看错。”
  赵六不停的摇头道：“不对！你一定是弄错了，外面那么危险，出去随时会送命！要走你走，我不走！”
  顾青山想着对方给的疗伤丹，叹口气，仍劝道：“随我走，这里守不住的，丧命只在顷刻。”
  赵六头摇的跟拨浪鼓似的，连声道：“出去才危险，营地有法阵，在这里呆着很安全，再说了，人族大部队迟早会夺回这里。”
  顾青山又劝了两句，见赵六态度坚决，甚至看自己的眼神有些恼恨之意，这才熄了心思。
  “我希望你明白，”顾青山认真说道，“一旦妖魔来了，你后悔也来不及了。”
  赵六梗着脖子，一句话不说。
  顾青山见状，无奈的转过身，头也不回的离开了军营。
  直到顾青山走的连人影都看不到了，赵六才狠狠吐了一口吐沫。
  “呸！出去的危险最大，那些士兵都是离开了军营，才死在妖魔口中的。”
  “所有人都躺在死人坑中了，只有我活着。”
  “原本以为是救兵，结果只是个落单的新兵蛋子，老子白伺候了几天才明白过来。”
  “可笑，自己送死就罢了，还敢蛊惑老子。”
  赵六骂骂咧咧的回了营房。

第三十一章 死亡开端

  顾青山在丛林中飞奔着，直到遇见一片空地，这才小心翼翼的绕开。
  奔出去数十丈，前面又是一片空地。
  顾青山一顿，再次绕道而行。
  又走了一段路，拨开茂密的树枝，眼前又是一片光秃秃的空地。
  放眼望去，这样的空地处处都是。
  顾青山吐出一口气，咬着牙跃上高处。
  他举起军弓，朝地面射出一箭。
  箭矢深深插入地面，只露出一段尾羽。
  没等多久，一张足足有操场那么大的人脸出现在空地上。
  人脸吐出箭矢，望着顾青山，低沉而缓慢地问道：“你……怎么……知道，我在……这里？”
  顾青山打量着对方，道：“泥土太新。”
  “新……是什么意思？”人脸露出一个困惑表情。
  这是一种会遁地的魔物，叫做土行魔人。
  它天生就能在一定程度上抵御五行术法，若碰上剑修，就往地底一钻。
  遁地是强大的神通，极少有生灵能掌握。
  土行魔人在军阵搏杀中几乎所向披靡，一度让人族修士们十分头疼。
  直到很久以后，玩家们才发现它有个致命的弱点——脑子不太好使。
  别人说的任何话，只要能成功引起土行魔人的兴趣，土行魔人就会信以为真。
  顾青山便道：“你应该从你来的地方带些泥土，那样才和你身上的土黄色一致。”
  他接着道：“如果是那样的话，我就发现不了你——谁都发现不了你。”
  地面的人脸道：“谁都发现不了，真……的？”
  “真……的？”
  “真……的？”
  “真……的？”
  “真……的？”
  无数道同样的声音响起。
  顾青山勉强镇定下来，站在树枝上放眼望去。
  无数张人形巨脸从地面浮现出来，面上带着些许兴奋，一同盯着顾青山。
  这些人脸密密麻麻，几乎将整片山都布满。
  ——土行魔人军团，妖魔的中坚力量。
  无面巨人虽然强大，但数量稀少，真正要论围困杀敌，还得土行魔人兵团出动。
  “当然是真的，谁都发现不了，”顾青山望着四周，大声笑道，“不信你们可以把泥土带来试试，我在这里等着。”
  人脸上露出跃跃欲试之意，道：“好，你……等我。”
  说着，人脸没入地下，很快消失不见。
  “我也……去。”
  “我也……去。”
  “我也……去。”
  “我也……去。”
  一道道人形巨脸从土地上消失，远遁而去。
  这魔物来的地方，在千里之外魔军的大本营，以土行魔人的速度，也很要花一段时间才能回来。
  土行魔人刚离开，顾青山身形一动，就要赶紧跑。
  开玩笑，土行魔人军团全体移动，这么大的阵仗势必惊动魔军，很有可能半路被截下来，命令它们再次回到前线。
  若是它们再回来，那可就真的完蛋了。
  顾青山刚准备闪人，却听见不远处传来一道声音。
  “小友，多谢解围，还请问如何称呼？”
  顾青山蓦然回身，却见一名老者面带笑容的望着他。
  顾青山手按军弓，迅速说道：“在下顾青山，骁骑营前锋士兵，不知你是何人？可有腰牌？”
  老者将腰牌抛过来，顾青山接了，放出灵力在腰牌上一握。
  腰牌顿时大亮，一道火光从腰牌上升起，凝聚成线，组成几个大字。
  “定远将军公孙智”
  顾青山心中猛的沉下去。
  人族修行者联盟的定远将军，圣道门太上长老，阵法大宗师公孙智！
  怎么是他！
  明明自己已经离开军营，明明自己已经远离了他被围困的地点，为什么还会碰上他？
  他将自己腰牌抛过去，也让对方勘验了一遍。
  双方均稍稍安下心来。
  顾青山忍不住问道：“原来是公孙将军，不知为何你会一人在此？”
  公孙智叹了口气，摸出一个小巧阵盘，双手按上去，喝了一声；“六合遁阵，开！”
  顾青山只觉得眼前一变，所有的景色瞬间远去，再看时，却发现自己站在一座道观之前。
  道观之外，东南西北四个方位都是一片空白，看不出远近和方向。
  这片山岭中，居然用阵法藏了一座道观！
  顾青山随着公孙智走进道观，却见一名披着雪白披风、身穿金甲的人坐在中间的蒲团上。
  这人穿的甲衣并不臃肿，反倒纤细精致，衬出了她修长优美的身姿。
  她低垂着头，只在公孙智带顾青山进来时略略抬了下，当发现来人连筑基境都没有，便再次低下了头。
  她抬头时，顾青山看见她脸上戴着一张银色面具，将容颜完全遮挡住。
  “青山小友，多亏你驱离了土行魔人军团，不然我们就只能被困在这里。”
  “他？驱散土行魔人军团？”一道好听的女子声音响起。
  金甲女子讶异的出声，银色面具下看不出任何表情。
  “没错，”公孙智道，“土行魔人开化了五行之土，能操控泥土，对我的布阵影响极大，现在都被他骗走了。”
  “骗走？”
  金甲女子更困惑了。
  公孙智就说了原委。
  金甲女子这才正眼看着顾青山，问道：“你怎么知道这种怪物的弱点？”
  顾青山心中已有说辞，镇定答道：“在下身在前锋营，每日与妖魔打交道，喜好研究它们的特点，故此略有所得。”
  “前锋营？这倒也说的通。”金甲女子喃喃道，“据我所知，前锋营被魔军主力打散，几乎全军覆没，你可能是唯一一个活下来的。”
  顾青山适时露出悲愤之意。
  公孙智却是眼前一亮，问道：“那你对其他魔物了解吗？”
  眼下人族大军第一次与妖魔交锋，还完全摸不透妖魔的特点，故此吃了不少亏。
  不少军队都是全军覆没，一丝消息都没传回去，所以后方连妖魔的深浅都还摸不清楚。
  如果能有一名从前锋营活下来的士兵，指点出各种妖魔的特点，对战争会有很大的帮助。
  “有一些了解。”顾青山肯定地说道。
  这两个人身上灵气晦暗如海，顾青山拿不准他们会如何对待自己，索性略略表现出自己的存在价值。
  果然，公孙智与那金甲女子对望一眼，点了点头。

第三十二章 宁月婵

  “不知阁下如何称呼？”
  顾青山心中实在是好奇，朝金甲女子问道。
  女子略一犹豫，轻声道：“我是宁月婵。”
  果然是她！
  天下闻名的宁月婵，天极圣女宁月婵，惊才艳艳的宁月婵。
  所有男修士们的梦中情人，宁月婵！
  宁月婵默了片刻，等着熟悉的惊呼声，等着炽热的眼神、以及那肉麻的、宏亮的誓言。
  每次碰上年轻的男修士，无论是谁，几乎都逃不掉这个套路。
  这些男修们好像都忘记了，宁月婵比他们绝大多数人的实力都强，根本用不着他们殷勤保护。
  这也不怪他们，因为站在他们对面的，是宁月婵。
  公孙智也等了一下，好给顾青山一个表现的时间。
  毕竟对方弄走了土行魔人军团，为两人解了围，这个人情却是要承的。
  可是他们等了一会儿，顾青山却没有动作，没有声音，没有反应。
  恩？
  两人诧异的望去，却见顾青山面沉如水的站在那里，厚重如山的眉毛几乎拧在了一起。
  这是个奇怪的家伙，宁月婵默默评价道。
  这也不能怪顾青山，因为眼前这一幕实在是出乎意料，和历史完全对不上。
  他完全陷入了沉思之中。
  ——这两个即将陨落的人，怎么会在一起？
  历史究竟出现了什么差池？
  包括顾青山在内，所有的玩家都不知道，这两个人在陨落前居然还聚在一起。
  在历史记载中，他们可是死在互相距离很远的地方。
  可是现在完全对不上。
  顾青山整个人都紧张起来了。
  扭曲的历史充满了无法想象的诡异谜团，而死亡的阴影正一步步迫近。
  土行魔人军团围住了这两人，说明魔军已经再次发现了他们。
  对于一心逃命的顾青山来说，就算公孙智和宁月婵会放他走掉，以他的脚程也逃不远。
  那么接下来，魔军发动刺杀之时，只要稍有差池，顾青山这个炼气期修士就会死。
  究竟要怎么办，才能保住性命呢？
  顾青山强迫自己冷静下来。
  圣道门和天极宗，相隔万里，两大门派来往不多。
  公孙智是前辈，宁月婵是后起之秀，从历史文献来看，两人生平并无交集，连见面都没见过。
  如果是这样，这两人聚在一起，很有可能是在一同执行军事任务。
  对，没错，他们必定是有什么任务，或是完成了一件什么事情。
  这件事一定非常重要，才会让魔军派出那么强大的力量，处处搜寻他们的踪迹。
  到了明天，公孙智会先陨落——陨落在自己的大型防御法阵中。
  这样看来，他是故意吸引魔军注意力，掩护宁月婵撤退。
  宁月婵在一天之后，陨落在距离人族高地非常近的地方。
  她几乎就要逃回人族势力范围内了，结果却被五大魔将追上，力战一日一夜而亡。
  一日一夜，她连传讯符都没发回一张，所以没有人来救她。
  公孙智宁愿死，也要让宁月婵逃跑，而宁月婵被围杀，至死都无人去救。
  这么诡异的事情，如果不是事先知道，谁也无法相信。
  更别提另一个谜团——他们到底干了什么，才会让魔军这样疯狂的追杀。
  上一世，这些惊人的秘密，伴随着他们的陨落，彻底埋葬在历史的长河之中。
  可是！
  但是！
  地方不对啊！
  这里明明和他们陨落的地方相距甚远，就算以公孙智的实力全力赶路，也无法赶到那个他陨落的地方。
  这太荒谬了，完全说不通。
  慢着。
  顾青山心中忽然闪过一丝亮光。
  “见过圣女，”顾青山略一抱拳，迫不及待问道：“我在军营时，曾见到无面巨人、饮血魔路过，它们是在追击你们？”
  宁月婵等了半天，等来了这样一句问话，不由一呆。
  她来不及多想，答道：“一开始它们追的很紧，后来不知为何，竟和我们错身而过，所以我们就换了个方向，一路来到这里。”
  顾青山想了半天，终于反应过来，顺手摸出那块血色玉牌。
  原来真是如此。
  自己杀的那头魔鸟，身上带着两人的最新情报。
  魔鸟被自己杀了，连尸体都烧掉了，所以无面巨人没有得到最新的方位指引。
  阴差阳错之下，公孙智和宁月婵逃过了那一次追杀。
  所以两人才会偏离原本的命运，出现在这里。
  ——原来问题出在自己身上。
  自己就像那扇动翅膀的蝴蝶，让本已注定的历史出现了轻微偏差。
  顾青山摇头苦笑。
  自己修为低末，原本是准备避开他们，好求得一条生路的啊。
  命运实在是讽刺，想不到自己的一次出手，却把一切都改变了。
  明明是要避开，眼下却与两位传说人物不期而遇。
  现在再想走，恐怕已经来不及了。
  这两人的命运几乎是注定的，一旦他们身死，顾青山独自一人，更无法从妖魔军团的围追堵截中逃出去。
  这是死亡的绝境。
  血色玉牌一掏出来，公孙智脸色顿时变了。
  他手一招，将血色玉牌握在手中，灵力一催。
  一道妖异幽幻的声音，从玉牌上响起。
  “目标持续向南偏移中，向东七百二十六、偏南九十四；命令：无面巨人、血饮军团全力追击。”
  公孙智是何等聪明的人物，略一思索，就问道：“无面巨人和饮血魔是追我们的，这么说，是你杀掉了信使？”
  “误打误撞，我碰见信使时，它身上有伤。”顾青山如实答道。
  公孙智认真的检查了玉牌，缓缓吐出一口气，道：“这玉牌是真的。”
  他望向宁月婵。
  宁月婵颔首道：“他没说谎，我的灵兽曾打伤了信使，却没能留住它。”
  她又问道：“我见你修为尚未到筑基，按说根本追不上那魔军信使，你是如何留下它的？”
  顾青山拍了拍军弓，道：“在下喜好用弓，于此道上略有所得，故此得手。”
  看着两人怀疑的目光，顾青山心知自己必须取信他们。
  顾青山拿出军弓，按箭上弦，抬手就射。
  乱舞！
  连射！
  灰影化作流光，龙蛇飞遁。
  夺！
  十几支箭矢同时发出一道声音，统统钉在道观屋顶的阴阳雕饰上。

第三十三章 不吃我扔了

  “这样的箭术，难怪能在骁骑营当前锋。”公孙智赞了一句。
  宁月婵默默点头。
  战斗技能需要磨炼，但更需要天赋，有些人空有一身修为，却到死都学不会一些高等战斗技能。
  眼前的少年，天资确实不错。
  两人对望一眼，已经信了七八分。
  相信是相信了，但两人心中多多少少有些哭笑不得。
  ——明明我们的修为高绝，功参造化，结果却被一个炼气期的小子救了一回，又帮忙解围了一回。
  眼下，无面巨人带着饮血魔，像没头苍蝇一样四处乱窜；土行魔人军团则被骗走，回魔军大本营搬土去了。
  两人可以说是绝处逢生，终于能稍稍喘口气。
  公孙智当即拍板道：“很好，顾小友，我们立刻就走，说不定能活着回到人族高地。”
  他又问道：“圣女，你还能走么？”
  宁月婵摇摇头，道：“不行，这次是真的坚持不住了。”
  公孙智指着顾青山，正色道：“顾小子，你扶着宁月婵，我们出发。”
  布阵可是需要双手施印的，有这小子扶着宁月婵，万一遇到突发危机，他就能腾出手全力施为了。
  宁月婵也知道情况，没说什么，默默的伸出了手。
  顾青山望去，只见她柳枝般纤细的臂膀被金色鳞甲完全覆盖，手腕上套着暗红色紧致护腕，衬得修长玉手分外白皙。
  普天之下，不知道多少男修做梦都想握上这一只手，哪怕付出再多的代价，也在所不惜。
  但这也只能想想罢了。
  宁月婵冰清玉洁，眼界高绝，平日素来不喜多话，更何况是与人这般亲密接触？
  若不是这样的生死时刻，若不是真的连站稳都做不到，她也不会让一个男子搀扶。
  但是顾青山却没有动。
  恩？
  这小子又怎么了？
  两名境界渊深、修为高绝的大修士一起望向顾青山。
  却见顾青山皱着眉头，脸上依旧带着深思之色，毫无亲近美人的喜悦和热情。
  “怎么了？”公孙智问道。
  “她怎么了？为什么要我扶？”顾青山指了指宁月婵。
  宁月婵被他这样随手一指，还真有些不自信了。
  这家伙，扶我一下会死？
  难道我就这么没有魅力？
  心中带着微微的不忿，宁月婵忍不住咬了咬嘴唇，亲自解释道：“我苦战数日，中了四种不同的毒，身上大小二十七处伤。”
  “不应该啊，”顾青山看看她，疑惑道：“你们不是都应该带着补给的吗？就算是随身储物袋里，也该有疗伤和解毒的丹药啊？”
  宁月婵别过头去，道：“早用完了。”
  公孙智也苦笑道：“我们深入魔军探查秘密，结果却被九幽魔君发现行踪，追杀了二十多天，身上的东西都用光了——我身上连一颗疗伤丹都没剩下。”
  顾青山这才恍然。
  原来天极圣女宁月婵的状态如此之差，并且连最基本的补给都断了。
  难怪她会被五大魔将缠住，拖了一天一夜之后，不得不遗憾的陨落。
  她是人类历史上，最让人惋惜的陨落。
  顾青山在身上四处摸摸，想找出一些补给的东西来。
  公孙智和宁月婵观察着他，见他如此举动，顿时眼前一亮。
  对啊，这小子说不定有补给丹药。
  正想着，却见顾青山放下手，说道：“不好意思，我也没有什么可以疗伤的丹药。”
  两人顿时有些失望。
  宁月婵都有些恼了——既然没有，那你还在身上找半天！
  “走吧，抓紧时间。”公孙智转过身道。
  “等一下。”
  顾青山忽然想起来一物。
  他将一个皮囊拿出来，倒出一粒散发蒙蒙微光的蛇胆。
  这蛇胆被三十七种特殊药剂包裹，由里而外进行过相应处理。
  庞大的药力渗入蛇胆，药力与蛇胆混为一体，形成了一副绝顶的祛毒疗伤药。
  蛇胆已炮制成了丸剂，可以安心服用。
  这是前世顾青山掌握的一种法子，非常好用。
  “蟒妖蛇胆，很稀有的，也许对你身上的毒素和伤势有些用处。”
  顾青山说着，将蛇胆托在手中。
  公孙智拿过来仔细查看，又碾了一点碎末放在口中品尝。
  他突然露出喜色道：“太及时了，蟒妖蛇胆补血生肌，佐以适当的灵药，强化了解毒能力，正好对症！正好对症！”
  公孙智催促道：“圣女，你有救了，快快服下此物。”
  宁月婵怔怔的望着对方手中的蟒妖胆。
  以她的见识，自然知道这枚蛇胆对此刻的她而言，是多么珍贵和重要。
  然而眼前这一幕，却成功勾起了她藏在内心深处的痛苦往事。
  宁月婵忽然问道：“你把这枚蛇胆给我了，那你呢？”
  “我？”顾青山愣了下，拍拍胸脯道：“我没事啊。”
  宁月婵沉静如水，轻声道：“你修为那么低，说不定什么时候就会出事，为什么不留给自己保命？”
  顾青山一怔。
  我修为低？
  我出事？
  这姑娘会不会聊天啊！
  顾青山瞪着对方的银色面具，不耐烦道：“你吃不吃啊，不吃我扔了。”
  宁月婵再好的脾气，也在面具后狠狠回瞪了少年一眼。
  什么态度啊，什么叫不吃我扔了，这人怎么如此说话。
  她紧紧咬着嘴唇，一时难以决定是接受还是拒绝。
  这一粒蟒妖胆，比解毒丹珍贵百倍，吃下去就能化解体内毒素，促进气血重新焕发。
  蟒妖虽然不算强，但一年才进食一次，吃饱了就会钻进大山的深腹之中，一睡一整年。
  三百六十年后，蟒妖化蛟之时，才会离开原处，寻找五行灵地滋养神魂，为化龙做准备。
  能正好遇上蟒妖出现，非常难。
  这一粒蟒妖胆，看上去几乎有三百年的成色，更是可遇不可求。
  然而，对方就这么随随便便拿了出来。
  如果换一个时间，如果宁月婵不是油尽灯枯、身中剧毒的状态，如果不是对方刚好拿出解毒的蟒妖胆，宁月婵都不会有任何情绪起伏。
  但恰好是这样的情况下，一下子让她回想起记忆深处的伤痛。
  当年刚入天极宗的时候，宁月婵凭借妖孽般的修行天资，引起所有人的注意。
  随着年岁的增长，她惊人的绝世容颜也显现在所有人面前。
  渐渐的，几乎是每天都有师兄弟对她献殷勤。
  最后，豆蔻年华的她被一位同样出色的师兄打动，开始尝试着与对方接触。
  谁知在一次外出试炼中，两人被困在毒瘴弥漫的上古遗迹，数月不得出。
  那位师兄偷偷设置了陷阱，想要杀掉她，以夺取她储物袋中仅剩的一粒解毒丹。
  宁月婵永远记得那位师兄的狰狞模样，记得他疯狂的咆哮。
  “该死的小贱人，把解毒丹交出来！”
  那一天，是宁月婵的生日，也是她人生中第一次杀人。
  从那以后，宁月婵就封闭了内心，唯求大道。
  而现在，同样是绝境，同样身中剧毒，却有一名少年毫不在意的摸出蟒妖胆，不耐烦的说：“你吃不吃啊，不吃我扔了。”

第三十四章 疗伤

  宁月婵像木偶一样站着，一言不发。
  公孙智想到了什么，紧张的四处张望，小声嘀咕着：“失魂了？该不会是天魔……”
  他取出一个暗红色小型阵盘，手指连点。
  阵盘没有丝毫反应。
  公孙智放下心来，看了看宁乐婵，又看看顾青山，嘴巴闭上。
  既然不是天魔噬心，宁月婵就不会有任何问题，这是宁月婵和顾青山两人的事，公孙智才不会插手其中。
  万事自有因果，这一次的救命之恩，是大因果，宁月婵必须自己做决定，其他任何人都不能替代。
  顾青山望着宁月婵，却是有些急了。
  魔军就快来了，这女人还在发愣，不知道赶紧疗伤。
  魔军一至，甚至不需要别的兵种，只要无面巨人追上来，事情就麻烦了。
  顾青山想到这里，再也按捺不住，一把抓起宁月婵的玉手，将蟒妖胆塞在手中。
  他大声说道：“你发什么愣，不想死就快疗伤！”
  公孙智脸上一阵抽搐，紧张的望向宁月婵，准备出言劝阻。
  这小子，居然抓住了宁月婵的手，他真的不知道宁月婵是怎么对付登徒子的？
  这些年来，敢这么做的人，都成了废人，终生再也无法修行。
  在两人的注视中，宁月婵终于动了。
  她深深看了顾青山一眼，道：“给我半刻钟时间，我要运功疗伤。”
  公孙智意外的挑了挑眉。
  什么时候，天极圣女宁月婵这么好说话了？
  哎，女人真是善变，比阵法还难理解，公孙智默默摇头。
  顾青山却感到满意，立刻道：“这样就对了。”
  这才正常嘛，身体恢复了，才有力气战斗。
  虽然不知道宁月婵的真正实力，但上一世，她能在弹尽粮绝、身受重创的情况下，与五大魔将苦战一日一夜，其真实战力肯定不会差。
  宁月婵垂着头，轻声道：“多谢你的——”
  宁月婵一句话没说完，顾青山却已不再看她，反倒拉着公孙智走到一边，口中说着：
  “正好还有点时间，公孙前辈，我在兵法上有所涉猎，于此道略有所得，有些问题想要请教一下。”
  这可是阵法大宗师啊，是人族联军的定远将军，在历史上都是响当当的有名人物。
  更有历史评价，言明他死的太早，不然战争的走向都会改变。
  顾青山前世也是战略指挥家，现在见到公孙智，就像棋逢对手一样，早就盘算着切磋一二。
  公孙智迎上对方炽热的目光，微微一怔，道：“好啊。”
  顾青山立刻问道：“你在战争一开始，西南高地的兵力布置上，为何要安排两个营的五行法师？”
  公孙智道：“这个问题啊，我觉得这样布置，有三个优势……”
  两人很快就说了起来。
  宁月婵走到蒲团前坐下，略一犹豫，解开了脸上的银甲面具。
  她神念外放，紧紧关注着那两人，却见两人都没回头，也没有放出神念观察她。
  公孙智是闻名天下的道痴，一生痴迷阵法之道，连道侣都不愿意找，说是太浪费时间。
  公孙智能做到这一点，倒不意外，可是那个臭小子怎么也不回头？
  宁月婵小口小口的将蛇胆吃下去，偶尔偷眼望去，却见顾青山正认真的请教公孙智一些行军布阵的问题。
  宁月婵支着耳朵认真听了一会儿，发现他却不是故作姿态，问的问题还真是非常的深，公孙智也思考了半天才能解答。
  不过公孙智也成功的被勾起了兴趣，跟顾青山一同讨论起了某个战术。
  公孙智，是持才傲物之辈，平日里眼高于顶，连各宗掌门的面子都不给，眼下却能认真与这小子讨论战略，两个人你一句我一句，越说越兴奋。
  这可就难得了。
  宁月婵诧异之余，却有些郁郁。
  ——我现在可是没戴着面具啊。
  多少修士因为贪看我的容颜，在战阵上三心二意，以至于错漏频出，甚至丢了性命。
  戴着面具，就是防止人看的，现在取下来，怎么他不看呢？
  宁月婵吃完蟒妖胆，默默戴上银甲面具。
  她只觉得心中有一丝说不出的惘然。
  不过很快，宁月婵就闭上眼睛开始疗伤，这些乱七八糟的念头自然也慢慢消散。
  军营。
  赵六拆了小半座房屋，将木材码的整整齐齐。
  寒冬将至，这些木材是准备用来取暖的。
  虽然营地没有什么补给，但清水和调味佐料还是很充足。
  打的不少妖兽都还储存着，顾青山走的时候只取了一些作为干粮，剩下的都被赵六精心腌制，保存下来。
  法阵运转良好，赵六算着日子，准时更换灵石。
  赵六感觉过的很充实，很安心。
  只要在接下来的日子里，人族联盟组织一次两次反攻，他就会被解救。
  一名伙房兵，独自在前线的陷落区存活下来，想必会引起轰动吧。
  这样的英雄壮举，等到自己归乡之时，肯定会受到乡亲们的盛大欢迎。
  到时候，凭借着勇武的名声，娶个不错的婆娘，这一辈子也算风风光光。
  赵六正想着，忽然营地外又传来轰然巨响。
  一只脚从云层中踏下来，震的大地抖动不已。
  紧接着，又是另一只脚落下来。
  不一会儿，轰然声远去。
  赵六看着那远去的庞然巨物，忽然觉得看多了以后，自己的胆子也大了些。
  那小子说这是混沌种的妖魔，无面巨人。
  任你是什么恐怖妖魔，隔着隐匿法阵，都是安全的。
  看得多了以后，赵六觉得这妖魔也没有什么了不起。
  不过奇怪的是，这怪物出现的频率，好像变高了。
  就像是在寻找什么东西，而一直都没找到一样。
  赵六正想着，忽然远方又传来一阵轰鸣声。
  脚步声再次临近。
  赵六有些心烦的叹口气，准备等这一次脚步声消失，就回营房休息一下。
  等了一会儿，脚步声再次消失了。
  赵六打着哈欠就往营房走。
  他无意中瞥了一眼军营的大门，顿时僵在原地。
  那双恐怖的、巨大的脚掌，正一动不动的站在军营的正门口。
  天色忽然暗了下去，整片军营都陷入黑暗之中。
  赵六抬头望去，却见一只恐怖的大手，遮天蔽日般从天而降。
  环绕军营的薄薄灵光微微一闪，在巨手面前像泡沫一样崩开。
  完了。
  赵六看着那恐怖大手越来越近，耳畔忽然想起顾青山的劝说。
  无穷的悔恨涌上心头，赵六放声哀嚎。
  “不要！不要吃我！”
  这是赵六在这个世界上，最后的呼喊。

第三十五章 赠弓

  半刻钟的时间，转瞬即逝。
  宁月婵睁开眼睛，却听见公孙智正说着话。
  公孙智道：“我们一回来，就发出过求救的传讯符。”
  顾青山道：“奇怪，我在军营呆了几天，从没看见人族军队路过。”
  公孙智叹气道：“也没什么好奇怪的，因为我们这一次出来调查，偶然发现人族高层有内奸。”
  “原来如此！”
  顾青山恍然道。
  难怪了，两大传奇人物在魔族军队包围之中打生打死，却没有任何人族军队前来救援。
  恐怕他们的传讯符早就被内奸截留住，以至于没有人知道他们的困境。
  甚至有可能，人族军队都被那个内奸调动离开，以便于魔军行事。
  这么看来，自己这一行三人真的危险了。
  公孙智打量着顾青山，忽然道：“你这小子，可曾入了哪家门派？”
  顾青山道：“在下一介散修，若这一次活着回去，就参加明年年初的岁试。”
  公孙智道：“岁试之时，你直接报圣道门，报我的名字。”
  宁月婵意外的看他一眼。
  这小子何德何能，居然真的被公孙智看中了。
  这时两人察觉到她醒来，一起望向她，面上皆是询问之意。
  宁月婵道：“毒素已清除掉，伤势在恢复。”
  公孙智大喜道：“好！”
  只要没有毒素的困扰，以宁月婵的修为，再加上蟒妖胆的生肌功效，身体很快就能完全恢复。
  宁月婵缓缓站起来，朝顾青山郑重一礼：“救命之恩，多谢！”
  在这样危急的困境中，能够将毒素排出，将身体创伤慢慢调理好，与多了一条命并无差别。
  顾青山连忙摆手，道：“闲话以后再说，我们立刻动身。”
  “我们要不要考虑用飞舟？”公孙智建议道。
  “不成，”宁月婵道，“飞舟一升起来，所有魔军都看得到，我们现在是重点追杀对象，到时候想走，会更麻烦。”
  顾青山插话道：“公孙长老，你是定远将军，更是人族的阵法大宗师，想必除了联军之外，还有其他可以求援的地方。”
  公孙智看了宁月婵一眼，迟疑道：“还没到那一步吧，我们倒是有一张可靠的传讯符，但不可轻用——圣女，你觉得呢？”
  宁月婵正要说话，忽然一阵地动山摇传来。
  公孙智大袖一挥，顿时外面的景象暴露在三人面前。
  两只恐怖的大脚从极远处缓缓走来，天地间，只能看见这双脚在不停移动，腿部以上的身体，则完全没入厚厚的云层之中，看不见庐山真面目。
  无面巨人！
  原来一切是这样的！
  该死，我怎么这么笨，现在才想清楚原委。
  这一刻，顾青山终于拨开迷雾，弄清了事实真相。
  顾青山脸色陡变，喝道：“公孙长老，快发传讯符求援，无面巨人一到，传讯符就飞不出去了！”
  公孙智奇道：“为何传讯符飞不出去？”
  两人说话间，那双大脚已经越来越近。
  顾青山急吼道：“你信我一次，速速发传讯符。”
  公孙智还在迟疑，宁月婵忽然一拍储物袋，摸出一张雾气腾腾的传讯符，张口就说出一番话来。
  “天极宗宁月婵，已获得人族联军的奸细名单，并成功定位神武世界，万望圣人来援。”
  说完，手一松，传讯符从她手上升起。
  公孙智见状，叹口气道：“贸然打扰圣人，恐怕你我的宗门会颇有微词。”
  圣人，便是天下最强的修士。
  须知修士的修行境界，划分为炼气、筑基、金丹、元婴、化神，封圣等境界，能够突破这所有的境界，到达最后的封圣境，就会被举世公认为圣人。
  这样的修士，整个人族一共只有三位，并称为三圣。
  一般情况下，只有极少数人有资格联系圣人。
  公孙智和宁月婵手上有着一张圣人的传讯符，是他们身后两大宗门，用三百年的积蓄换来的。
  宗门将之放在他们手中，也是为了保证这次深入魔军的安全。
  双方掌门一再叮嘱，若不是惊天动地的大事，绝不能使用。
  宁月婵盯着顾青山，道：“有什么事，我一力承担。”
  顾青山一口气没松下来，眼直直的望着那传讯符升上高空，就要往远处飞去。
  却见传讯符上方的云层深处，显现出一个遮天蔽日的黑影。
  下一秒，黑影轰然落下，将传讯符从半空扇了回来。
  那是无面巨人的手。
  顾青山不顾一切的冲上前，将传讯符凌空接住。
  只见传讯符上灵光暗淡，闪了几闪，啪的一声碎成纷飞纸屑。
  完了，顾青山大脑一阵空白。
  在他背后，宁月婵和公孙智双双变色。
  “怎么会这样，那可是圣人的传讯符啊。”公孙智道。
  顾青山道：“无面巨人吞噬一切带有灵力的东西，传讯符一升空，就会被它吸干灵力，变成废纸。”
  他长叹一声：“我们恐怕是跑不掉了。”
  不只是人族高层有奸细，妖魔中也有无面巨人在防备着两人求援，难怪他们根本逃不回去。
  他们越是挣扎，猎杀他们的网就会收的越紧。
  情形恶化到生死一线的地步。
  难道历史只是稍稍转了个弯，很快又会回到原来的轨道上？
  不行，我必须做点什么，可是我刚重生回来不久，实力如此低微，又能做什么呢？
  顾青山苦苦思索。
  公孙智恍然大悟，道：“原来是这样，难怪之前我用五行阵法打它，却没什么效果。”
  宁月婵缓缓起身，与两人并肩而立，道：“既然跑不了，那就只有跟它再打一场。”
  宁月婵忽然一拍储物袋，摸出一张长弓，递到顾青山面前。
  她说道：“你的军弓太差，这张弓送你。”
  顾青山怔了怔，道：“为何送我？”
  宁月婵正色道：“你杀了魔军信使，又赠我蛇胆疗伤，此弓赠你，稍稍聊表谢意。”
  顾青山低头望去，只见这把弓比他的军弓长了半臂，整张弓朴实无华，看不出什么名堂。
  顾青山看着看着，神情却凝重起来。
  这样一张长弓，毫不张扬，所有的杀机都收敛起来，滴水不漏。
  一眼瞧过去，长弓上感觉不到一丝气息，就像并不存在一般。
  用这张弓进行攻击，任何人都感应不到杀机。
  这弓，已经到了神物自晦的境界，跟他从军营带出来的军弓相比，简直是云泥之别。
  在这危急的时候，有这样一张弓递到手边，顾青山绝不会推辞。
  宁月婵这个人，懂得回报别人，拿出手的东西也是别人正好合用的，算得上心细而又体贴。
  这姑娘，倒是个可交之人。
  顾青山想着，就接过长弓，认真道：“多谢。”
  宁月婵静静观察他，见他没有假意推脱，更没有欣喜若狂，反而神情平和宁静，态度诚恳的道谢。
  宁月婵暗暗点头，心中评价又高了一分。
  她的声音变得轻柔：“此弓名为夜雨，是我父亲传给我的，希望你好好用它。”

第三十六章 帷幕拉开

  “我会的。”
  顾青山说着，将长弓平放手中仔细观看，果然在手握之处，发现了两个小字：夜雨。
  顾青山调动丹田灵力，往夜雨弓中一催。
  长弓顿时一阵模糊，消失在顾青山的视线内。
  顾青山能感觉到自己手握长弓，但却看不见，放出神念也感应不到。
  这还不算完，很快，顾青山整个人的气息也随之迅速消失。
  他站在原地，但整个人似乎与世界隔绝开来，若不是视线正好看见他，根本就感应不到他的存在。
  “好弓！”顾青山赞了一声。
  这时无面巨人已近在眼前，远处的丛林中，数十头幽火邪蛇，驮着饮血魔狂奔而来。
  宁月婵抽出一柄雪亮长刀，望着无面巨人道：“既然五行阵法对它不管用，那我上了。”
  公孙智点点头，道：“这妖魔我就不出手了，其他的妖魔交给我。”
  “恩，你护着点他。”宁月婵挥了下长刀，头也不回的补了一句。
  公孙智看了一眼顾青山，忍住笑，绷着脸说道：“那是自然。”
  宁月婵是个用刀的？顾青山下意识的望向长刀。
  只见这柄刀比寻常的刀长了两寸，刀身狭窄，从刀柄至刀锋顶端，呈一条直线。
  这是一柄女修用的直刀，比起男修常用的宽背弯刀，要纤细灵巧一些。
  “风芒残影！”
  “蜂鸣切割！”
  宁月婵低声轻喝道。
  她手中的直刀爆发出一层层青色之芒，将她连人带刀包裹住。
  青芒四周，一道道金色细线凭空出现，又凭空消失，不时发出蜂鸣一般的嗡嗡声。
  这一刻，她整个人就像一柄散发凌冽杀机的长刀。
  顾青山见状吓了一跳。
  五行双属性！
  还是极其难得的金风相助！
  特异五行的风灵力，按进阶的境界分，从低到高是“迅捷急速”、“极速连击”、“风芒残影”、“罡风乱流”、“灭世风劫”等等。
  宁月婵已经将风元素开化到了第三阶段，按照她的年纪来看，是相当了不起的成就。
  许多开化了风灵力的元婴大修士，终其一生，也不过是如此了。
  这还不算完，金元素也被宁月婵开化到了第三阶段，“蜂鸣切割”。
  极少有人能同时开化两大五行灵力，就算开化了，也只能专心修习其中一种，难以做到两者兼顾，更别提让两者完美融合，形成一加一大于二的战力。
  宁月婵却做到了，看她气定神闲的样子，并没有耗费太多精力。
  顾青山暗叹一声。
  这姑娘简直是个妖孽，难怪后世评说若是她还活着，不出数十年，就能与魔王一战。
  唯一有些可惜的是，这个世界的刀法秘谱并不多，修士们在刀道上的造诣也不怎么样。
  与其用刀，真不如用其他兵器。
  宁月婵举起长刀，目光紧紧盯着逼近的无面巨人，身上的气势不断攀升。
  顾青山的目光落在长刀上，实在忍不住了，问道：“你怎么会选刀做兵器。”
  “矛、枪失于笨拙，剑失于虚伪，刀以殉道，一往而无前。”宁月婵认真答道。
  “矛、枪笨拙我能理解，用剑怎么会虚伪？”顾青山奇道。
  宁月婵望他一眼，道：“你以后不许用剑。”
  她说完，身姿一屈，轰然飞上天空，直入青冥深处。
  紧接着，云层中响起无面巨人惊天动地的嘶吼声。
  “别介意，”公孙智拍拍顾青山肩膀，“她曾经也用剑。”
  “那怎么改用刀了？”
  “有一个她很亲近的师兄是剑修，每日陪她练剑，还指导她修炼剑术——这人后来背叛了她，从那以后，她就特别讨厌剑，也讨厌剑修，见一个打一个。”
  顾青山道：“这算什么，没人管她？”
  公孙智苦笑道：“我们这些做长辈的，倒也想主持公道，但谁让她是宁月婵呢？那些剑修贴上来，眼巴巴的献殷勤，又忍不住想动手动脚，活该被打。”
  “见一个打一个……下死手？”顾青山沉思道。
  “那倒不至于，这些年来，她总是打到对方跪地求饶，就会罢手。”公孙智道。
  顾青山想着自己跪在宁月婵面前求饶的情景，赶紧摇摇头。
  看着顾青山的懵逼模样，公孙智想了想，出言安慰道：“不用怕，你又不是剑修，没事。”
  我……是剑修啊，顾青山在心中默念。
  不过重生以来，自己还没摸到一柄剑，短时间内，倒不至于得罪这个实力恐怖的姑娘。
  我对她有救命之恩，不至于被打的跪地求饶吧。
  实在不行，我躲得远远的，等剑道实力恢复以后再说。
  顾青山正想着，忽听天空上传来一声巨响。
  轰！
  一道黑影从云层上坠落下来，狠狠砸入地面。
  “你怎么样？”顾青山奔过去，急切问道。
  宁月婵站起来，轻声道：“我不碍事，你自己躲好。”
  下一刻。
  恢弘的刀芒裹住宁月婵，雪白披风随风飘荡。
  她身着金甲，从地面深坑冲天飞起，往云层之上奋力穿梭。
  “妖孽，受死！”
  天空中传来她的娇斥声。
  宏大而深远的痛苦嚎叫，从云层深处传来。
  这是无面巨人的惨嚎。
  恢复实力的宁月婵，竟然可以正面对抗无面巨人。
  这也太夸张了。
  天空上激荡人心的战斗还在继续。
  顾青山叹了口气，喃喃道：“看上去文文静静的，战斗起来简直不要命，果然用刀的人都是亡命之徒。”
  “你才是亡命之徒！”
  一道气愤的声音传入脑海。
  这是宁月婵的声音。
  顾青山一怔，随即有些懊丧。
  他抬头望去，厚厚的云层挡住了视线，但他似乎能感觉到，宁月婵在天空深处狠狠的瞪了他一眼。
  该死，竟然忘记了，她能与无面巨人正面对抗，修为起码是元婴中期，甚至还不止。
  这样高深的修为，神念的覆盖范围很广，自己说什么都会被她听的一清二楚。
  顾青山理智的闭上了嘴。
  这一世，宁月婵不再受毒素困扰，身体也在渐渐恢复，想必她的命运，会与历史上不一样吧。
  他正想着，突然发现前方的丛林里，一头头饮血魔显出了身形。
  在它们身下，是天生开化五行之火的暗杀者——幽火邪蛇。
  魔军的突击部队追上来了！
  它们无声无息的出现，迅速加快奔跑速度，往顾青山和公孙智奔袭而来。
  历史上那一次著名的围剿，在这一刻正式拉开帷幕。
  公孙智面罩寒霜，一拍储物袋，摸出一个精巧的阵盘。
  “老夫杀不了无面巨人，但对付你们还是不成问题的。”他低声道。
  顾青山正要举弓，身子突然一僵，整个人钉在原地，一动也不动。
  无数的数据流如瀑布一般在他的眼前划过，机械冰冷的系统公告响起。
  “检测到玩家激发了特殊历史剧情。”
  “当前条件符合启动原则。”
  “启动：陨落之战。”

第三十七章 命运之战

  这是怎么回事，顾青山神色一变，飞速调出战神界面。
  只见一道流光划过战神操作界面，在正中间化作数行血红色大字。
  “打碎命运的枷锁，改变早已注定的历史，玩家顾青山进入命运任务。”
  “任务描述：公孙智和宁月婵是埋藏在历史深处的陨落人物，若能改变他们的命运，就改变了整个历史的走向。”
  “任务目标：拯救公孙智和宁月婵。”
  “任务成功后，将获得特殊剧情奖励：战神的神通（唯一）”
  “任务失败，玩家将被抹杀。”
  顾青山一口气看完，整个人呆住。
  “我？救他们？”他苦笑不已。
  “任务失败还会被抹杀？这倒有意思，说的好像任务失败了，妖魔们会大度的放过我。”
  顾青山朝天空望去。
  无面巨人这个等级的战斗，以顾青山的实力根本插不上手。
  但是要逃跑的话，四周妖魔越来越多，几乎是不可能独自逃生。
  退一步说，就算他能跑掉，现在系统任务已经下发，他不能一个人独活。
  公孙智和宁月婵一死，他就会跟着被抹杀。
  顾青山又望向前方。
  魔军正在疯狂的冲锋，马上就要进入射程。
  局势到了最危急的关头。
  公孙智双手如穿花蝴蝶一般飞速拍击阵盘，口中暴喝道：“山葬之阵！”
  大地隆隆而动，五座山峰拔地而起，将数十头幽火邪蛇和饮血魔夹杂其中，如磨盘般来回挤压。
  山峰升的越来越高，诸山峰之间的挤压之力也迅速增大，许多幽火邪蛇直接被挤压成了喷血的肉团。
  忽然，一头幽火邪蛇从诸山峰之间掉落下来，砸在地上，奄奄一息。
  顾青山眼神一动。
  他抽出一根箭矢，按在那名为“夜雨”的长弓上，抬手就射。
  这是特制的箭矢，箭头乃是顾青山用蟒妖的毒牙制成，其威力不是一般箭矢能够比拟。
  只听刷的一声。
  箭矢射入幽火邪蛇的身体，深深扎进五脏六腑。
  蟒妖毒牙上的毒素瞬间发作，这头倒霉的幽火邪蛇很快毙命。
  幽火邪蛇是高阶妖兽，感应危机的本领很强，但在夜雨弓的面前，它根本没感应到死亡的来临。
  顾青山握紧长弓，心中对宁月婵更添了一分好感。
  公孙智回头朝他赞许的点点头，道：“很好，你多多补箭，最好不要让它们有机会攻上来。”
  “好！”
  顾青山又抽出一支箭矢，心中忽然一动。
  一道提示在他识海中浮现。
  “击杀高等级怪物：幽火邪蛇，获取魂力20点，目前魂力：21/7。”
  还能这样？
  顾青山有些意外。
  他所拥有的魂力值，远远溢出了他的魂力上限。
  猎杀低级妖兽的时候，一旦魂力值达到上限，就无法再蓄积了。
  这一点让顾青山颇为头疼。
  幽火邪蛇是高等妖兽，等同于人族筑基境修士，远超顾青山的修为境界。
  杀了幽火邪蛇，蓄积的魂力居然达到了21点，一下子就可以领悟很多技能。
  照这样看来，战神操作界面十分鼓励玩家挑战比自己强的对手。
  一旦战胜比自己强的对手，就可以无视魂力上限，积蓄更多的魂力。
  顾青山渐渐明白过来，索性收了夜雨弓，换上军弓，将军弓上的“精确”技能给学了。
  “我选择领悟精确。”
  “精确已领悟，消耗魂力4点，目前魂力：17/7。”
  一股热流从军弓上涌入顾青山脑海，数息之后，顾青山就明白了何为精确。
  他拈起一根普通箭矢，瞄准了又一头从五峰上落下来，奄奄一息的幽火邪蛇。
  刷！
  这头幽火邪蛇感应到危机，本能的要躲避，无奈伤势太重，根本无法移动。
  箭矢没入幽火邪蛇的眼眶，深深刺进颅腔，顿时取了这头幽火邪蛇的命。
  原来如此，精确就是提升准确率，顾青山顿时了然。
  “击杀高等级怪物：幽火邪蛇，获取魂力20点，目前魂力：37/7。”
  顾青山放下军弓，再次换上长弓“夜雨”。
  他打开战神界面，将夜雨弓所带的技能飞速扫了一眼。
  “弓名夜雨，曾施展如下技能：”
  “其一、轰击，施展者：宁安南，需消耗魂力10点。”
  “其二、精准，施展者：宁月婵，需消耗魂力6点。”
  “其三、百步穿杨，施展者：宁安南，需消耗魂力15点。”
  “其四、御风（被动技能），施展者：宁安南，需消耗魂力5点。”
  宁安南，这是宁月婵父亲的名字，看来这把长弓正如宁月婵所说，是宁家的家传战弓。
  顾青山想着，默默把技能又看了一遍。
  “精准”能在“精确”的基础上，再一次提高命中率，“百步穿杨”又比“精准”的命中率更高。
  “御风”是被动技能，不用刻意施展就能加快箭矢的飞行速度。
  “轰击”则是强大的箭术，能极大增强箭矢的杀伤力。
  这是宁月婵的馈赠，为了答谢他的救命之恩。
  眼下妖魔来袭，从历史的走向来看，天极圣女宁月婵马上就会陷入绝境，苦战一日一夜后陨落。
  可是这一次，历史出现了偏差，借助顾青山的帮助，她中的毒被清除，身体也在飞速痊愈。
  这一世，宁月婵的陨落之命，终于在绝境中出现了一丝生机。
  因果循环，宁月婵又将这样一把强大的家传战弓赠予顾青山。
  有了这把弓，有了弓上的强大技能，顾青山也会变得更强！
  顾青山望着夜雨弓，心潮起伏。
  如此强大的箭术，放在往常，任何修行者都不会轻易传授给别人。
  而现在，自己有机会立刻学会这些高阶箭术技能。
  顾青山不假思索，立刻做了决断。
  “一共需要36点魂力么，我选择全部领悟！”
  伴随着他的选择，系统冰冷的声音响起：
  “领悟完成，消耗魂力36点，剩余魂力1/7。”
  “精确已升阶至精准，精准已升阶至百步穿杨。”
  “玩家已学会御风。”
  “玩家已学会轰击。”
  一股炽热的火流从夜雨弓中涌出来，奔流直入顾青山的脑海之中。
  一息，两息，三息，他蓦然睁开双眼，锋锐的杀气如刀锋般凝聚在他身周。

第三十八章 惊天秘密

  这一刻，顾青山已经拥有“御风（被动）、轰击、百步穿杨、连射、乱舞（初级）”共五个箭术技能。
  在这里面，百步穿杨是等级很高的精准技能，御风是被动技能，时时刻刻都在发挥作用，能够提高箭矢的飞行速度；连射和轰击都是很实用的箭术技能。
  至于乱舞，则是独一无二的成长性技能，将来有希望成长为“次神技”。
  这些都是可遇不可求的技能。
  就算是那些实力强大的将军级修士，也不一定掌握了这些高阶技能。
  领悟了夜雨弓之中的技能后，顾青山目前唯一的短板，就只剩下修为了。
  一头饮血魔从五峰上掉落下来，翻滚着站起身，一抬头就发现了这边的法阵，立刻狂奔而来。
  它幸运的没有受到重创，战斗力保存了七八分，接下来的突入阵地之战，正是它最擅长的。
  顾青山举起夜雨弓，深深吸了口气。
  御风！
  轰击！
  百步穿杨！
  箭矢如流光般倾泻而出，在饮血魔反应过来之前，轰击在它身上。
  霎时间，饮血魔被轰出了数十米远，狠狠撞在一颗参天大树上，喷出一口血雾。
  顾青山惊的忘了继续射击。
  饮血魔可是堪比金丹初期修士的存在。
  一箭之威，竟跳过了两个大的境界，把饮血魔轰了出去。
  箭术能厉害到这个程度，简直是逆天。
  顾青山强迫自己冷静下来，默默估量着灵力的耗费。
  这一箭，就用去了九成灵力。
  不行，这太耗费灵力了。
  以顾青山的灵力总量，这样的攻击顶多发出一次。
  之后就只能任人宰割了。
  事实上，“轰击”这样的箭术是为金丹期修士准备的，元婴期修士更能发挥出“轰击”的威力。
  超前领悟这样高阶的箭术，炼气期的灵力必然无法支持顾青山持久战斗。
  连公孙智都意外的看了顾青山一眼。
  “咦？这小子在箭术上如此妖孽？有意思。”
  公孙智心中暗暗提高了评价。
  饮血魔浑身带血，怒吼着站起来，竭力想要冲上去将那个讨厌的人类撕成碎片。
  接连不断的箭矢飞射而来，打得它身子不断停滞，好一会儿都没前进一步。
  这一次，顾青山并没有用“轰击”。
  他的箭术水平已经到了一个高度，就连普通的射击，都具有莫大的威力。
  按说顾青山只是炼气期，根本无法匹敌饮血魔。
  但饮血魔先是被阵法所伤，又和顾青山距离甚远，被强大的箭术技能一击打残，紧接着，流矢倾泻而来，阻住了它前进的脚步。
  饮血魔的近战搏杀能力十分恐怖，但没有开化五行，也没有远程攻击手段。
  隔着公孙智几道防御阵法，急切间，它也冲不过来。
  一支支箭矢带着强大的冲击力刺入身体，且无一落空，迅速加深的伤势，让饮血魔也感到了恐惧。
  不行，这个人族的弓箭太厉害，要用全力搏杀！
  饮血魔身子蜷缩成一团，下一刻，一股阴寒邪恶的气息从它体内透出来。
  顾青山见状，眼角微微一跳。
  公孙智也变了颜色，双手按在阵盘上，快速布置着一个防御法阵。
  公孙智大声道：“小心，它要施展阴火暴！”
  阴火暴，是掺杂了黄泉阴气的五行火裂术法，威力巨大，足以在法阵上炸出一个口子。
  饮血魔从诞生以来，就在体内积攒着黄泉阴气，直到有一天需要搏命之时，就舍弃掉性命，换来一次施展五行术法的机会。
  黄泉阴气将会通过火行术法，彻底引爆。
  饮血魔在临死之时，才会施展一次这样的攻击。
  前些天的交手中，这一招让公孙智十分头疼。
  顾青山迅速摸出蟒牙毒箭，按上夜雨弓就射。
  百步穿杨！
  乱舞！
  五只箭矢化作灰影，急速划破长空，以不可预料的弧度避开饮血魔挡在面前的双臂，齐齐刺入它的后脑。
  扑！
  箭矢同时扎进去，只发出一声响。
  墨绿色的血从饮血魔双耳中流出来。
  嘭的一声闷响，饮血魔倒在地上，浑身凝聚的黄泉阴气渐渐散去。
  “击杀高等怪物：饮血魔，获取魂力30点，目前魂力：30/7。”
  30点魂力入手，顾青山想了想，竟发觉自己没什么可学的技能了。
  公孙智讶异的望向顾青山，赞道：“好箭术，年纪轻轻就领悟了这么多箭术杀招，等你修为提升上来了，就是做个将军，也是够的。”
  顾青山扬了扬手上的夜雨弓和蟒牙毒箭，道：“东西好用罢了，再就是凭借前辈的法阵掩护。”
  蟒妖的毒牙有限，用一个少一个，但是在这个危急关头，顾青山也顾不上保留了。
  公孙智摇头道：“你当得起，我像你这么大的时候，还在抱着阵盘琢磨初级阵法。”
  ——轰！
  高高的云层之上，传来一声响彻四方的炸雷嗡鸣声。
  公孙智和顾青山抬头望去，只见宁月婵在空中急速后退，一身金甲烁烁生辉，背后雪白披风被劲风吹得飞舞不休。
  顾青山凝神想了想，问道：“公孙将军，你们可还有其他方法，能跟外界联系？”
  公孙智见他问，心中倒是有些惭愧。
  刚才若是自己不迟疑，那一张传讯符也许就送出去了。
  圣人一到，三人再无性命之忧。
  而今无面巨人已经抵达，又有吸收灵力的能力，恐怕再也送不出去消息。
  公孙智略一犹豫，叹息道：“唯一的办法，是去神武世界，那里有我们设置的传送阵。”
  神武世界？
  那是什么东西？
  顾青山怔怔的望着对方，忽然反应过来。
  他身上顿时出了一层冷汗。
  这一刻，自己似乎正由公孙智带着，深入失落历史的背后，去见证一个惊天动地的秘密。
  公孙智道：“你可能不知道，那是一个毁灭的世界。”
  顾青山失声道：“除了这一界，难道还有一界？”
  前世的时候，直到末日来临，也没有听说过其他的世界。
  游戏降临现实世界之时，名称就叫做“诸界末日在线”。
  起初的时候，这个名字还引起过人们的普遍关注和争议。
  人们所知道的，只有游戏连通的修行世界，以及现实世界。
  仅仅两个世界，就可以被称作“诸界”吗？
  到了后来，人们熟悉适应两界穿梭之后，一直没有寻找到这个问题的答案，再加上局势一天比一天严峻，每天都有数以万计的人死在妖魔手中。
  渐渐的，就没有人顾得上再去研究这个问题。
  公孙智道：“是的，在魔君皇廷的后面有一片虚空乱流，通往那个被毁灭的世界。”
  顾青山道：“你们进去了？”
  公孙智道：“对，我们在一方世界之中，找到了数十具绝世强者的遗体，初步判断为武道巅峰境界的神人。”
  武道巅峰境界——那是武神！
  武神乃是传说中的存在，就算是在这个修行世界中，也是极其少见的最强存在。
  三圣之中，有一位圣人就是武神。
  饶是顾青山见惯了末日的各种恐怖，这一刻也不禁有些失神。
  他自言自语道：“数十具武神的尸体……这样强绝的战力，世界还会被毁灭……”
  公孙智叹了口气，“是啊，不知道为什么，魔王早就锁定我们，绝不会允许我们再碰上任何人，将这个秘密透露出去。”
  他望着顾青山，沉声道：“碰上你，完全出乎它们和我们的意料。”

第三十九章 时空乱流

  “现在唯一的生机是——”
  公孙智一拍储物袋，拿出一个暗淡无光的圆铁球。
  “趁着你还未被魔君发现，快去那个世界，找到我布置的大型挪移法阵，将这个信物放上去。”
  顾青山迟疑道：“公孙将军，你的实力那么强，完全可以你亲自去……”
  他的声音渐渐低沉下去。
  公孙智解开上衣，一道恐怖的伤痕出现在顾青山面前。
  墨绿色的火焰从肩膀延绵至胸口，一直下拉至后腰。
  这道伤痕是如此之深，连心脏都被剖成了两半。
  火焰静静燃烧，四周密密麻麻的繁复符文紧紧围绕住火焰，让它无法再造成任何伤害。
  九幽烈焰，魔火之中顶级的存在。
  顾青山扫了一眼，却不说破，只在心中默然念道。
  这是旱魃之火，小小一簇就能让千里江河变成赤地。
  公孙智中了这一招，居然还能活着，简直就是奇迹。
  公孙智道：“我用十绝禁锢阵锁住了生机，所以暂时不会死，但伤口是魔君亲手弄的，我在哪里它都能感应到。”
  顾青山道：“你还能撑多久？”
  公孙智道：“半日，半日后十绝禁锢阵崩溃，我也会陨落。”
  顾青山直视对方眼睛，道：“这样的伤势，谁能救你？”
  公孙智洒然一笑，道：“大概是没救了，除非回到人族高地，请化神期的医疗圣手救治。”
  顾青山叹了口气，又看看天空上的宁月婵，咬牙道：“那我去。”
  公孙智大喜，将铁球放在顾青山手中，道：“我们在神武世界留的有人手，但魔君早就发现了他们，想必此刻他们已死的差不多了，你也不用太在意。”
  一个阵盘被他拿出来，郑重其事的放在顾青山手中。
  顾青山看了看，只见阵盘上被分作了几块，每一块都勾勒着繁复无比的法阵符文。
  公孙智拿起阵盘，对应着每一块的作用一一讲解，最后说道：“这是通用阵盘，上面有许多实用的法阵，有着固定的可激发次数，你要好好用。”
  “还有方位地图。”
  交代完一切，公孙智拿出一个龟壳，让顾青山站上去。
  “时空乱流之中，什么都不要理会，也别做任何动作，万一出了事，连三圣都救不了你。”
  “我明白。”顾青山赞同的点头。
  “去！”公孙智拍了顾青山一下。
  下一瞬，顾青山从原地消失。
  嘭的一声闷响，宁月婵被无面巨人从半空轰下来，在地上砸出一个深坑。
  “哼。”
  宁月婵一声娇叱，从深坑中一跃而出。
  “你把他送到神武世界去了？”她问道。
  公孙智道：“正是，你我都被魔君神念死死锁住，绝不会让我们靠近那处挪移法阵。”
  “你想让他逃？”
  公孙智叹了口气，道：“秘密已经告诉他，如果他能活下来，那就替我们把消息传递出去吧。”
  宁月婵站在风中，冰冷眼神渐渐柔和下来。
  她抹了抹嘴角的血，轻声道：“那就没有遗憾了。”
  她手一招，长刀再次从虚空出现。
  “如果能干掉这个怪物，我也算死而无憾。”
  宁月婵说完，手握长刀，再次飞上天空。
  顾青山感觉自己变成了一发炮弹，在无尽虚空中不断加速飞行。
  时间流变的不可预计，人的感官被无限拉长，有时候感觉过去了数日，实际上才过去了一眨眼的功夫。
  四方无尽的虚空渐渐消失，取而代之的是看不到尽头的黑色深渊。
  这是空间的最外面一层，一旦突破出去，就是时空乱流。
  顾青山一颗心不断收紧。
  重生之时，他经历过这一幕，知道其中的恐怖。
  就算是他这样身经百战、经历过无数凶险的人，也开始希求好运。
  “最好什么也别遇见。”
  顾青山暗暗道。
  下一刻，整个世界突然消失，顾青山突破了空间，一头撞入时空乱流。
  一股突如其来的力量像激流一样湍急，紧紧裹着顾青山，以不可想象的速度跨过某些过去和未来的时间层。
  顾青山眼前一花，被这股力量推进了一片景象之中。
  一根青铜巨柱贯穿天地，耸立在无边辽阔的空地上。
  青铜巨柱的正中间，一具尸体被五根钉子牢牢钉住。
  这具尸体耷拉着脑袋，浑身披挂着黑色盔甲，约有十层楼那么高。
  即便如此，和青铜巨柱比起来，尸体依然显的很渺小。
  在青铜巨柱的下面，无数黑色骷髅来回走动着，想要往青铜巨柱上爬。
  它们一层层垒在一起，堆积的越来越高，几乎要够到那具尸体的脚尖了。
  顾青山从一片虚无中冒出来，飞过这片诡异空间，继续前行。
  “帮我。”
  忽然，一个声音在心头响起。
  顾青山一咬牙，头也不回的继续往前飞去。
  这个时候绝不能停，一旦有丝毫动作，都会影响裹在身上的那层奇异力量。
  这力量带着顾青山前往神武世界，一旦发生紊乱，后果将会变得不可预料的。
  ——有可能窜入未知的世界，也可能一下子被撕成碎片，但是最可能的，是留在这一片世界，再也无法离开。
  “你帮帮我，我赐予你永生不灭。”
  那个声音继续响起，还带着一丁点的威严气息。
  顾青山丝毫不理会，终于眼前一暗，钻入另一个时空层，离开了这里。
  好一会儿。
  青铜巨柱上的尸体动了动，张口往下喷出一口气。
  这口气带着炽烈无匹的墨绿之火，瞬间就把下方所有黑色骷髅烧了个干净。
  “该死，两亿年才来一个生灵，却让他跑了。”
  尸体使劲挣扎着，钉住他身体的钉子却纹丝不动。
  过了一会儿，尸体挣扎累了，便恢复了平静。
  青铜巨柱下面的泥土中，一个个黑色骷颅冒出头来。
  很快，成群结队的骷髅再次遍布这片空间，它们仰着头，望着青铜柱上的尸体，开始缓慢移动。
  顾青山在紊乱的时空中向前飞去，也不知过了多久，前方忽然出现一个口子。
  顾青山一头扎进去，顿时感到一阵阵冷风吹拂，裹在身上的那层力量也渐渐变得稀薄，在空气中渐渐显示出形状。
  这是一个乳白色的球，顾青山身在其中，就像被巨大的肥皂泡裹着四处飘荡。
  球体的外面灰雾弥漫，笼罩着天空大地。
  这灰雾很奇特，明明浓郁的快要变成黑色，但又是透明的，隔着它，远方的景物依然清晰可见。
  顾青山抬起头，放眼望去。
  无边无际的妖魔占满了视野，一直到大地的尽头。
  极远处，一头无面巨人正在云端之上的天空深处，跟另一头浑身冒着寒冰气息的妖魔搏杀。
  整个世界已经毁灭，如山似海的妖魔们占领了这里。

第四十章 意外回归

  顾青山正观察着四周，系统突然跳出一行萤火小字。
  “你在异世界已停留24小时，即将返回现实世界。”
  顾青山怔了怔。
  从自己进入异世界，明明才过去小半日的光景，怎么就说我停留24小时了？
  他发出疑问。
  系统很快给了答复。
  “时空乱流造成的时间意外损失，不可预料，不可控制。”
  “即将回归。”
  这样一说，顾青山才明白过来。
  在时空乱流中短短的数十分钟，他剩下的大半日时间已经用完了。
  他深深的望了一眼这个已经被毁灭的世界。
  一道光芒闪过，顾青山整个人从神武世界消失。
  联邦首都。
  自由假日酒店。
  顾青山的身形缓缓出现在大厦楼顶。
  距离他离开总统官邸，被安置在这家著名的酒店，才刚刚过去一个小时。
  顾青山站在酒店大厦的顶楼，默默的看着联邦首都的繁华灯火。
  突然，他的大脑中一片空白。
  顾青山皱皱眉。
  每当他要回想起一些过去的战斗，回想起自己昔日的记忆，立刻就会陷入这种空白状态。
  “系统，我还要多久，才会完全恢复记忆？”
  随着他的疑问，战神操作界面上，出现了一行字。
  “尚未摆脱时空中的监视，请谨言慎行。”
  顾青山看着这行字，深深叹口气。
  他觉得自己就像是一个不完整的白痴。
  他看看四周。
  夜风宁静，现世安稳。
  从毁灭的世界穿梭回来，强烈的对比让人对这个世界心生眷念。
  可惜，这个世界迟早也会卷入毁灭之中。
  好一会儿，顾青山才收了夜雨弓，卸下箭筒，在顶楼的外沿上坐下来。
  一瓶啤酒出现在他手上——这是今天晚上刚买的，还没来得及喝，就被传送到了修行世界。
  顾青山咬开啤酒盖，嘟噜嘟噜狂灌一气。
  啤酒冰凉爽口，酒精度数很低，不容易喝醉，却能很好的让人放松。
  顾青山实在是需要缓一缓——从设计炽天使开始，他连续作战，很久都没有歇一下了。
  公孙智，宁月婵。
  上一世，这两人被妖魔不惜代价的全力捕杀，在杀掉他们以后，妖魔迅速掩盖了他们所发现的秘密。
  如今重来一次，却因为顾青山这样一个小小的异数，两人的命运出现了前所未有的转折。
  然而这种转折，对于顾青山来说，伴随着随时殒命的危险。
  顾青山每走一步都需要万分小心。
  “任务奖励是战神的神通……”
  顾青山喃喃着，眼神渐渐变得坚定。
  他握着酒瓶，一口气将啤酒喝光。
  休息时间结束。
  顾青山把悬在高楼外的双腿收回来，盘膝而坐，默默的运起灵力。
  现在是午夜十二点，大约需要三个时辰，灵力才能洗刷掉身体的疲惫感。
  顾青山很快进入状态。
  谁也不会注意到，自由假日酒店的顶楼上，有一名少年为了活下去，正在刻苦修炼。
  足足花费了三个时辰——也就是六个小时的时间，顾青山终于恢复了过来。
  他睁开眼，吐出一口白气。
  这道白气直直飞出去六七丈远，才慢慢消散。
  “很好，精气神足，可以尝试突破了。”
  顾青山说着，将记载军体炼气法的小册子拿出来，同时调出战神界面，迅速做了选择。
  “领悟军体炼气法第六层：灵墟，将花费3点魂力，请问是否领悟？”
  “是。”
  “已领悟，目前剩余魂力27/7。”
  一股暖流从军体炼气法的小册子传递到顾青山体内，在四肢百骸不断流转，最后融入顾青山的识海。
  一股明悟浮现在顾青山心中。
  本能的，他就知道该如何冲击下一境界。
  “灵力总量还差一些……”
  顾青山内视丹田，对自己的灵力进行着考量。
  灵力不够，冲击境界很容易失败。
  想要增加灵力总量，只能靠水磨功夫，通过不断修炼来提高。
  顾青山咬咬牙。
  不行，不能再等了，下一次进入异世界，将会直接出现在遗失的神武世界，如果自己不尽快强大起来，到时候死都不知道怎么死的。
  顾青山一拍储物袋，摸出一大袋蛇血，狠狠灌了两大口。
  蛇血能壮大感知和神念，帮助他在短时间内精确调动灵力。
  顾青山抹抹嘴角，双手结了一个印，就不动了。
  他整个人如同石雕一样，陷入了深沉的定境之中。
  少顷，顾青山猛然喷出一口血雾。
  “失败了，只差一点，可惜。”
  顾青山喃喃两句，迅速平复心情，再次开始冲击。
  过了不一会儿，他又喷出一口血。
  “我还不信了，最后一次。”
  顾青山咬着牙，再次灌了一大口蛇血。
  身体的状况已经绷到了极限，短时间内，只能再承受一次冲击。
  吸气，呼气，吸气，呼气。
  平静下来。
  再次开始冲击。
  这一次，时间就久了。
  顾青山纹丝不动的坐在夜色之中，直至天放亮，晨霜沾满了衣裳。
  终于，他睁开了眼睛。
  一抹喜色出现在他眼眸之中。
  顾青山将双手轻轻合在一起，轻喝一声：“灵力盾！”
  一层若有若无的灵光出现，将他整个人笼罩其中。
  这道术法很耗费灵力，防御能力却弱的不行，非常鸡肋。
  真正的战斗中，修士们根本不愿意布置灵力盾，宁可穿披战甲，又或是催动防御型法宝。
  但是，这确实是炼气六层修士才可以施展的术法。
  顾青山终于突破成功了。
  他站起来，伸了个大大的懒腰，筋骨发出一阵噼里啪啦的响动。
  一夜的修行，终于有所突破，顾青山十分满意。
  等到炼气七层，冲击筑基境的同时，就可以开始尝试唤醒神通。
  顾青山回到房间，稍事休息。
  上午九点一十二分。
  顾青山醒过来。
  他打开百叶窗，阳光顿时倾泻满屋。
  外面车水马龙，人声鼎沸。
  顾青山想了想，这才恍然。
  十九天后，就是联邦成立三百年的庆典，再加上最近一段时间，正是各大院校新一届保送生入学的时间。
  全城的人都似乎忙了起来。
  可是这跟自己一点关系都没有，自己该做什么呢？
  上午没事，不如找个地方练习箭术。
  中午要去总统府上，与总统共进午餐。
  至于晚上么，把生日礼物给苏雪儿送去吧。
  想着苏雪儿的喜悦神情，顾青山不由咧嘴一笑。
  他拿出通讯器，输入一段话。
  “我到首都了。”
  讯息刚发出去，马上就有了回应。
  顾青山拿起通讯器，按下按钮，里面立刻传来苏雪儿惊喜的声音。
  “你这臭家伙，都上电视了，还和总统阁下站在一起，都不提前跟我说一声。”
  “我事先也不知道。”
  “总统阁下会资助你读完大学？”
  “是的，我会在国防大学读书，由总统资助。”
  “太好了，亏我还在偷偷存信用点，想帮——”
  苏雪儿察觉自己说错话，赶紧打住，可惜前面的话已说出了口。
  顾青山心中略一想就明白过来，嘴角弧度渐渐扩大。
  这就是苏雪儿，默默的为他做着准备，又顾及着他身为男性的自尊，轻易不说出来。
  这一次，她恐怕是心中太高兴，一不小心说漏了嘴。

第四十一章 锻炼

  “你的生日礼物，我准备好了。”顾青山转换话题。
  “啊！我要礼物！什么时候给我？我要快一点看到礼物！”苏雪儿正在后悔失言，听见这话马上又欢呼起来。
  “晚上有时间没？”
  “有啊，保送生只是提前来熟悉校园，提前跟老师们见面，事实上每天都很闲。”
  “好，晚上我去找你。”
  “那我等你。”
  苏雪儿说着，又觉得自己最后一句话太不矜持，红着脸，飞快的关了通讯器。
  顾青山无声一笑，继续摆弄着通讯器。
  “公正女神？”
  “我在，你们的谈话我已经注意到，炽天使形态一测试完毕，形态二测试进行中。”
  “能不能不偷听我的隐私？”
  “请放心，公正女神不会干涉任何人恋爱的权利。”
  “我不是这个意思，我是说不要偷听。”
  “按照公民顾青山个人意志，苏雪儿列入秘密连接人物，解除安全监控。”
  “……我们刚才在说什么？对了，我要炽天使。”
  “测试未完成，您一定要将炽天使作为礼物送给苏雪儿吗？”
  “恩，你可以放心，几种形态我都测试过了。”
  上辈子都测试过了，顾青山在心中补了一句。
  “炽天使准备中。”
  “苏雪儿进入联邦重点保护对象名单。”
  “三小时后，炽天使准备完毕。”
  “很好，多谢了。”
  顾青山断开连接。
  不知道为什么，最近一段时间，顾青山根本不用提出申请，随时随刻都能连接到公正女神。
  大概是成为了总统身边的人，所以被女神格外关注吧，顾青山默默想着。
  前世他很早离开联邦，去了伏羲帝国，一直没跟公正女神打过什么交道，所以对公正女神的处理机制并不熟悉。
  他去冲了个凉，换上一身干净衣服，离开了房间。
  还有一个上午的空闲，正好可以利用这点时间，磨练一下技艺。
  顾青山在酒店前台打听了一番，很快得知一家运动俱乐部有射箭馆。
  射箭是贵族运动——现在这个时代，冷兵器几乎都成为了高雅的运动。
  也就是说，花销肯定不便宜。
  顾青山忽然想起，应该看看自己还有多少信用点。
  总统阁下资助他读书，但他可不是贪得无厌之辈，什么都想伸手找人要。
  顾青山拿起个人光脑，调出自己的个人界面。
  “唔，还有19200个信用点，省着点用，还是够用一段时间的。”
  这都是他高中打工攒下的钱，原本打算用来交大学第一年的学费。
  顾青山目光扫过光脑屏幕，忽然在一处停住不动。
  “个人功勋点：799873957281439点。”
  顾青山愣了愣，下意识的拍了拍光脑。
  光脑上，那行数字没有丝毫改变。
  “这光脑用了七八年，今天终于出问题了。”
  他默默叹口气。
  为苏雪儿制作战甲之时，花费了2000功勋点请公正女神协助，根本没剩下什么。
  所以这样一个天文数字，可能是因为光脑出了问题。
  又或者是女神对他技术的奖励？
  现在还不确定，晚点问过公正女神再说吧。
  顾青山走出酒店，上了一辆空天客车。
  半小时后。
  顾青山从人满为患的空天客车挤出来，踉跄几步才在街道上站稳。
  “首都就是不一样，人真是多。”
  顾青山擦了擦额头上的汗，一转头，就看见了运动俱乐部的招牌。
  星空俱乐部。
  顾青山迈步进去，立刻有几名迎宾小姐上来问候。
  “先生早上好，请问您有会员卡吗？”一名迎宾小姐礼貌的问候道。
  “没有，第一次来。”顾青山如实说道。
  迎宾小姐退下去，一名经理模样的女人走上来。
  女人目光轻轻一扫，态度就冷淡下来。
  顾青山今天穿了一件白色短袖衬衣，一条黑色休闲裤，整个人看上去虽然干干净净，但衣服的边边角角都已磨损了，看上去非常朴素。
  为了掩饰夜雨弓和储物袋，他还背了一个长长的弓箭包。
  女经理每日迎来送往，眼光何其毒辣，一照面就知道这是个穷学生。
  “免费体验区在右边，地下二楼。”
  女经理移开目光，收了笑脸，随口说了一句。
  “请问射箭馆在哪里？”顾青山问道。
  “射箭馆？”
  女经理忽的一笑。
  射箭这种运动，一直受到贵族们的青睐。
  一套稍微好点的弓具，花费的信用点至少数万，要想用私人订制的好弓，至少要准备五十万信用点。
  一般人根本没有那个财力购买专用弓具。
  就算是租用射箭馆的公用弓具，也是以三个月为标准的，花费也不少。
  “请问先生你有自己的弓吗？如果没有的话，我们这里可以购买。”
  她相信，这一句话就能打消对方的痴心妄想。
  “恩，我有弓，只需要一个场所来练习技巧。”顾青山点头道。
  首都这地方，简直就是钢铁丛林，一个可以施展和练习技艺的场地真不好找。
  “射箭馆在俱乐部的后方，需要经过两个场馆，不如我带你去？”
  “那就麻烦了。”顾青山道。
  “请这边走。”
  她带着顾青山穿过器械区、游泳馆、最终来到一扇自动门前。
  她悄悄后退两步，笑着道：“已经到了，先生您请进。”
  “啊，好的。”顾青山走到门口。
  门依然关着。
  顾青山推了推，门是锁着的。
  他回头望向女经理。
  女经理神情冷漠地说道：“进入射箭馆，需要用光脑验证个人资料，达到一定的要求才可以进入。”
  顾青山苦恼道：“我的光脑似乎有点问题，要不今天算了吧。”
  女经理无声的笑了笑，道：“不如试一下，也许验证成功了呢？”
  她手一招，旁边的几名保安顿时围了过来。
  顾青山见状，却理解错了。
  一般情况下，不验证个人信息，不是逃犯，就是流民，身上肯定有事儿。
  他摇摇头，只得拿出个人光脑，打开无线验证连接。
  滴！
  “验证通过。”
  “欢迎您，尊贵的阁下，您的到来是整个星空俱乐部的荣幸。”
  电子合成音响起，带着一丝丝谦卑和尊崇。
  这些都是事先设置好的语音，不同身份的人前来，会有不同的欢迎词。
  射箭馆大门打开，朝两边退去。
  “阁下，里面请。”
  女经理一瞬间就改变了态度，热情地笑道。
  在这方面，她是职业的。
  几名保安都很精明，见状齐齐行了一礼，默默退了回去。
  射箭馆内，两名工作人员小跑着迎上来，朝着顾青山九十度鞠躬。
  “欢迎您的到来，请这边走。”

第四十二章 通话

  “是他吗？”
  “……知道了，毕竟苏雪儿是苏家唯一的嫡系子孙，将来她会获得那个秘密，所以不能再让那个小子跟她接触了。”
  “我准备怎么做？找几个没脑子的家族败类，把事情做成一场意外斗殴。”
  “是的，败类一冲动起来，谁都没法控制，反倒容易把事情做成。”
  “联邦毕竟是我们九府的，总统的义子又如何……”
  通话声渐渐隐没。
  ……
  顾青山环顾四周，打量着射箭馆的布局。
  二十条箭道一字排开，一些人站在箭道前，练习着瞄准射箭。
  有的人身边还站着教练，一点点的纠正姿势，做着指导。
  工作人员察觉到他的目光，问道：“您需要箭术辅导吗？我们这里的教练都是最专业的。”
  “啊，不需要。”
  “您是用自己的弓，还是用我们的？”
  “我用自己的弓。”
  顾青山说着，将手伸入背后的弓箭包中，取出夜雨弓。
  “我开始练习了。”
  “请便。”
  不敢动用丝毫灵力，随手取了一支箭矢，顾青山抬手就射。
  ——轰！
  五十米开外的靶子炸的四分五裂，连靶子后面的墙上，都出现了一个小洞。
  整个射箭馆安静下来。
  “发生什么了？”
  “炸弹？”
  “不，好像是靶子出问题了。”
  不明所以的人们望过来，低声交流着。
  他们都是有身份的贵族，就算出现变故，一时间也没有慌乱。
  顾青山身边的两名工作人员已经傻了。
  “不好意思，我还是用你们的弓吧。”顾青山赶紧道。
  这是尊贵的阁下，与常人不同是理所当然，一名工作人员勉强说服了自己，道：“那好，请问您是和别人合用一个箭道，还是申请一条专用箭道？”
  “专用箭道。”顾青山想了一下，说道。
  工作人员道：“第一次租用公用弓，只收费800信用点，专用箭道每小时收费1000信用点。”
  “……好。”
  等到两名工作人员神情诡异的退下去，顾青山这才悄悄松了口气。
  夜雨弓太强，灵力一催就会自动隐形，顺带帮使用者消抹一切气息。
  关于这一点，顾青山其实已经考虑到了，为避免引起注意，顾青山连灵力都没用丝毫，只使了三分纯力。
  结果就是，承受度很高的箭靶被直接射炸。
  收起夜雨弓，顾青山挑了最边上一条箭道，等待着工作人员的布置。
  不一会儿，工作人员带着三把弓回来。
  “请您试一下。”
  顾青山将弓握在手中，掂了掂，挑了一把最重的。
  “就用这个。”他示意道。
  “好的，祝您玩的开心。”工作人员礼貌的退了下去。
  很好，现在可以开始训练了。
  唯一要注意的，是力度。
  顾青山抽出一支训练用的箭矢，用上一成力，轻轻引弓一射。
  一切正常。
  顾青山再取一根箭矢，拉弓，手一松。
  箭矢流光般飞出去。
  顾青山略松了口气，继续引弓射箭。
  接下来半个小时，他射空了两个箭袋。
  不过，总是觉得有些别扭……
  放下训练用的弓，顾青山略一犹豫，还是将夜雨弓取了出来。
  公用训练弓太平庸，顾青山练的很没有兴致。
  倒不如还是用夜雨弓，这样一来，不但可以练习技能，还可以加深自己与夜雨弓的磨合度。
  需要注意的是不能动用灵力，力度也要把握好。
  前者会产生异象，后者箭靶承受不住，都会引来不必要的关注。
  顾青山提着夜雨弓站在箭道中间，使出一分力，搭弓就射。
  这一练，就是整整一个小时。
  顾青山练的酣畅淋漓，全身是汗，对夜雨弓又熟悉了一分。
  虽然没动用什么技能，但箭术上积累的感悟是实打实的，在这次专门的练习中一一得到印证。
  他浑然忘我的练着，却不知有人一直盯着他，而后渐渐将视线集中在夜雨弓上。
  “你好。”
  一道声音从侧边传来。
  顾青山望去，只见一名年轻男子站在箭道旁，正认真的打量着他。
  “什么事？”顾青山放下弓，问道。
  “请问一下，你的弓卖不卖？”
  “不好意思，不卖。”顾青山道。
  那男子目光落在夜雨弓上，叫嚷道：“你开个价吧，我们辉少说了，钱不是问题。”
  “我没打算卖。”顾青山重复道。
  男子摇摇头，转身朝另一个箭道走去。
  他走入一群青年之中，向为首的一人低声复述着顾青山的话。
  为首的那人听了，笑着说了句什么。
  不一会儿，这群人就全都来到顾青山的箭道旁。
  顾青山恍若未觉，自顾自的拉弓射箭，一箭接着一箭的射着。
  “你的弓不错。”
  为首的那人盯着夜雨弓，眼中欣赏之色一闪而过。
  “是不错。”顾青山道。
  “我想买你的弓。”那人继续道。
  “不卖。”顾青山道。
  “别这样，弓卖给我，交个朋友。”
  “不卖。”
  那人想了想，道：“要不要来赌一把？我出十万信用点。”
  射箭这种运动，本身就极其适合博弈和猜测，不单是贵族，就连有钱的平民都喜欢在这上面赌一赌，寻个乐子。
  顾青山环顾四周。
  大半个场地都被这些人围住。
  看来是无法善了。
  他就笑道：“也行，但是我有个条件。”
  “说吧，我听着。”
  辉少扭了扭脖子。
  每当鱼儿即将咬钩的时候，他都会不自觉的扭动一下脖子，以掩盖情绪的起伏。
  家中掌握权势的哥哥发了话，让他来收拾一个人，他不得不来。
  本以为只是一次简单的挑衅，结果却有意外发现。
  他有一种隐秘的天选技，可以看到一些奇怪的现象——这件事谁都不知道。
  在这张弓上，他看到一名穿着古代服装的女子，弯弓射箭。
  那女子美到了极致。
  女子似乎和这把弓有着千丝万缕的关系。
  这是一把颇有来历的弓！
  除此之外，辉少本身也疯狂的热爱弓箭，在这一条道上有十余年的造诣，能看出这把弓的厉害之处。
  这把独特而强大的弓，要是自己的就好了。
  这件事，只要对方答应赌，他就有把握赢下来。
  无非是一些手段罢了，只不过有的好看，有的肮脏。
  这一次完成了任务，顺带还有不菲的收获，确实是一件难得的妙事。

第四十三章 强夺

  “你的筹码，得先放在我这里。”顾青山道。
  辉少盯着顾青山道：“都还没开始，你就要拿我的筹码？”
  顾青山摊手：“你看，你们这么多人，万一输了不认账，我也奈何不了你们。”
  “若是我输了，”顾青山用手点点自己胸口，“在你们面前，我也走不了。”
  辉少沉吟不语。
  “这么心疼钱，还出来混？”顾青山笑道。
  他已经看出来了，这人是明摆着找麻烦。
  一个素不相识的纨绔，找自己的麻烦，这倒是奇怪了。
  辉少没有说话。
  他每日开销很大，在家族之中因为坏了名声，也鲜少安排他做事，所以进项一直不多。
  想不到对方如此精明，一下就用话堵住了他。
  人活一张脸，更何况是辉少这样的贵族纨绔，对方的话已经放出来，他若想玩下去，只能先把真金白银拿出来。
  该死，绝不能放过这小子。
  辉少终于咬牙道：“我跟你赌了。”
  话说出来，又感觉有些不对。
  明明是自己在逼迫对方赌箭术，现在怎么像是对方在逼自己？
  辉少摸出一张卡，递过去。
  “不记名卡，你自己转信用点。”
  这是他全部的零用了。
  顾青山接过卡，在自己的个人光脑上一刷，转了信用点。
  蚊子再小也是肉，钱从来都不嫌多。
  顾青山把卡递给对方，心情变得愉悦起来。
  “你想怎么比？”顾青山问道。
  辉少道：“自由射击一分钟，统计总分进行比较，分多者胜。”
  说着，他打了个响指。
  一名身穿俱乐部制服的中年人，从人群中挤过来。
  “辉少，交给我吧。”中年人说道。
  他看向顾青山，道：“你好，我是联邦射箭竞标赛三连冠，吴胜。”
  “很快就不是了。”顾青山打量着他，说道。
  不一会儿，顾青山和吴胜各站上一个箭道。
  “开始！”一名教练喊道。
  吴胜娴熟的抽出一根箭矢，凝神静气，拉弓瞄准，手一松。
  刷！
  箭矢牢牢定在箭靶正中间的红心。
  一阵欢呼喝彩声。
  “10分！”
  “不愧是三届射击冠军！”
  “好样的！”
  “看这姿势，这准头！”
  辉少脸上也露出笑容。
  他们扭头朝另一边望去。
  顾青山已经射出了三箭，每一箭都刺入箭靶的边缘，整齐的排列在一起。
  纨绔们轰然而笑。
  “1分。”
  “他才射了个1分。”
  “不对，是三个1分。”
  “哈哈，这小子的手保不住了。”
  顾青山丝毫不受影响，抽了箭矢就射。
  另一边，吴胜瞄准半天，终于射出第二箭。
  正中红心！
  10分！
  大家继续喝彩。
  吴胜面带得色的回头，扬了扬手中的弓。
  他朝对面望去，只见那小子手上不停，箭靶上已经有了七支箭矢。
  不过都是1分。
  吴胜摇摇头，讥讽的一笑。
  射的快有什么用？
  七箭抵不上自己一箭。
  他抽了一支箭矢，拉开弓，继续瞄准。
  比赛继续。
  十五秒过去了。
  渐渐的，喝彩声低落下去，纷杂的交头接耳声越来越响，逐渐占了上风。
  吴胜又射出一箭，这一次受周围议论的影响，心绪有些起伏，只中了个8分。
  他忍不住扭头望去，想看看对面发生了什么。
  下一刻，吴胜手中的弓掉在地上，整个人站在原地，呆若木鸡。
  只见对面的箭靶上，箭矢就像一条不断前进的线，沿着箭靶最外面一圈，整整齐齐的插在上面。
  紧接着是第二圈，稍稍靠近箭靶内部。
  又是整齐而有序的一圈！
  然后是第三圈，更靠近箭靶红心一些。
  顾青山酣畅淋漓的射了十五秒。
  短短十五秒，箭道旁摆的五筒箭被他全部射完。
  “结束了。”顾青山说道。
  在他对面，整个箭靶上所有弓箭整整齐齐排列着，将箭靶覆盖的几乎看不到一丝缝隙。
  就连正中间的红心处，也插满了箭矢，连一丝空隙都没有留下。
  反观吴胜的箭靶，到此刻才插着五支箭矢。
  吴胜就是再怎么努力，在一分钟之内，也做不到顾青山这一步。
  顾青山收了弓，转身就走。
  走过辉少身边的时候，顾青山顿了一下，说道：“谢谢你的信用点。”
  “我的钱，很烫手。”辉少道。
  他朝一边跟着的人吩咐道：“去，把射箭馆的负责人找来。”
  很快，射箭馆的经理带着几名工作人员飞奔而来。
  隔着老远，经理就陪笑道：“辉少，你有何吩咐？”
  辉少用下巴点了点顾青山，道：“我的弓丢了，后来发现在这个人手中。”
  “没错，这小子是个贼。”
  “报警吧，直接抓他去坐牢。”
  “那也得先把辉少的弓还回来。”
  一群人大声叫嚷道。
  经理看看顾青山，毫不犹豫道：“这位先生，请您把弓还给辉少。”
  他也早就被关照过，今天有一项重要的事要做。
  顾青山道：“弓是我带来的，你自己去看场馆监控视频，我从来没接近过他们。”
  经理摇头道：“监控视频最近坏了，你还是把弓还给辉少吧，不然我就报警了。”
  不等顾青山做任何反应，他拿起通讯器，已经报了警。
  今天，必须要把这个人弄进去。
  不一会儿，几名警察走进了射箭馆。
  他们先是跟辉少打了个招呼，这才走上来。
  “你涉嫌偷盗，请跟我们走一趟。”一名警察直接说道。
  顾青山看看几名警察，已经有点烦了。
  “你们真是警察？证据呢？”他说道。
  他眼神冰凉的扫过去。
  一群人不知道为什么，齐齐心中一寒，不由自主的闭上了嘴。
  一名警察不由自主的将手按在配枪上。
  这小子有点邪门，他们不约而同的想到。

第四十四章 交手

  “你就这么想要我的弓？”顾青山望着辉少，问道。
  辉少咧了咧嘴，脸上带着嘲笑之意道：“你这个小偷，那可是我的弓。”
  一名警察走上来，道：“按照相关程序，你现在是嫌疑人，我验证完你的个人信息之后，你才可以找律师。”
  顾青山看着对方，拿出个人光脑递过去。
  警察被他看得心中发毛，感觉就像史前巨兽睁开眼睛，盯着自己一样。
  他哆嗦着从腰间拔出扫描器，对着光脑迅速一扫。
  “滴！”
  “个人信息录入中。”
  “无操作权限，拒绝访问。”
  警用光脑发出一连串信息。
  另外几名警察脸上的轻松之色也不翼而飞。
  “张队，看来这小子是有一定身份的，还得你亲自来扫描。”一名警察道。
  “我来。”
  警察队长走上来，接过顾青山的个人光脑，用扫描器一扫。
  “滴！”
  “个人信息录入中。”
  “无操作权限，拒绝访问。”
  几名警察对望一眼，心慢慢的沉了下去。
  本以为是仗势欺人，但现在看来，却又像是神仙打架。
  这种事，一个不好，是会粉身碎骨的。
  不知不觉，他们脸上多了一丝恭敬。
  一名警察冲顾青山挤出一个僵硬的笑容，道：“您稍等一下。”
  紧接着，几名警察求助似的朝人群中望去。
  “你们啊，办点小事都办不好，还得我亲自来。”一名青年从辉少身后走出来，懒洋洋说道。
  他是被派来掌控全局的。
  只见他拿出一个袖珍扫描仪，对着顾青山的个人光脑一扫。
  “滴！”
  扫描仪开始运转，一道道数据在屏幕上闪过。
  “哈，怎么样，还得我出马。”这名青年得意的道。
  突然，一道声音从扫描仪中传出。
  这一道电子音饱含了警告的语气。
  “短时间内连续请求频繁，防护等级提升。”
  “无操作权限，拒绝访问。”
  所有人一愣，看向顾青山的眼神变的古怪。
  这人到底什么来头，怎么连查询都不允许查询？
  一些专门跟着辉少前来处理这件事的人，知道顾青山跟总统的关系。
  但他们没想到，顾青山在公正女神那里的权限会这么高。
  现在看来，明面上的手段行不通了。
  辉少忽然一笑，道：“早知如此，倒不如一开始就直接来。”
  他挥挥手。
  几名不起眼的人从角落走出来，目光锁死在顾青山身上。
  他们悄无声息的围上来，身上的气息引起顾青山的注意。
  “有意思，什么时候职业者也成了权贵的奴仆。”顾青山笑道。
  那几人听见这话，脸色顿时变了。
  “小子，你该死。”
  一人说着，手上带着一道黑光，大步走过来。
  “暗灵力？放在你身上浪费了。”
  顾青山说着，举弓就射。
  他的动作明明看上去很慢，但职业者们想反应的时候，已经反应不过来了。
  弓若霹雳弦惊，箭若残影飞逝。
  战斗开始的瞬间，便已结束。
  凄厉的嚎叫声此起彼伏。
  众人只见眼前一花，那几名职业者已被击飞。
  大家扭头一看，顿时抽了一口凉气。
  五名职业者两脚悬空，全部被钉在后面的墙上。
  箭矢深深插入他们的肩膀、大腿，横穿而过，刺进雪白的墙壁。
  鲜红的血从墙壁上蜿蜒而下。
  一名职业者不甘心的举起左手。
  忽的一声，烈火从他手上升腾而起。
  他正欲动作，却听对面传来一道声音。
  “你觉得我们谁快一些？”
  顾青山轻轻说道。
  他手中的弓依然举着，但浑身气势骤然一变。
  冰冷的杀意透体而出，直直锁定了对面墙上的五行超凡者。
  暗灵力一般人根本摸不着窍门，发挥不出威力来，所以不需要在意。
  但火灵力就不一样了。
  五行之火的杀伤力巨大，对方要是敢出手，顾青山一定在第一时间取对方的性命，绝不会有丝毫犹豫。
  那人也是身经百战的老手，感受到这股汹涌的杀意，再看看对方那淡漠的眸子，心知这次踢到了铁板。
  他的五行之火开化的晚，现在刚刚达到第二阶段“烈焰”的初生期，用起来威力虽大，但并不能挥洒自如，需要一定的时间蓄积灵力。
  对方的箭矢太快了，快的让人无法反应，快的他来不及反击。
  如果刚才对方瞄准的不是肩膀，而是任何一处要害……
  他深深一叹，无奈的垂下了手。
  火焰顿时熄灭。
  全场寂静。
  顾青山走到辉少面前。
  啪！
  一巴掌甩出去，辉少被打翻在地。
  “你敢打我，我可是黄家的二少，你死定了！”辉少满面是血，恶鬼一般嚎叫道。
  顾青山踩住他的胸口：“我知道你背后有人，但你觉得我现在杀你的话，谁来得及救你？”
  辉少蓦然闭上嘴。
  顾青山看着对方的反应，心中全然明白过来。
  没脑子的纨绔，被人驱使着来找自己的麻烦。
  跟这样的人计较，一点意思都没有。
  这纨绔的背后会是谁呢？
  大约是九府的贵族们。
  他们似乎非常在意苏雪儿。
  这有些不对劲。
  按说一名贵族之女，并不能触动那么多贵族的神经。
  难道说，苏雪儿能为他们带来什么特别的利益？
  顾青山默默思索着，旁边一群纨绔却快疯了。
  许多人拿出通讯器，开始找家族的人，更有人指着顾青山大骂道：“贱民，你敢打辉少，谁也救不了你，等着完蛋吧！”
  几名警察看看顾青山手中的弓，再看看挂在墙上的几名职业者，还是没有轻举妄动，悄然后退，拿出通讯器呼叫增援去了。
  “动作快一点，我等你们。”顾青山道。
  他走回箭道上，张弓搭箭，继续练着箭术。
  这样的纨绔，一次不把他们打的胆寒，他们是不会罢休的，以后总会寻了机会扑上来咬两口。
  今天就要让他们知道害怕，这件事才算完。
  正在这时，射箭馆的大门突然打开了。
  一道好听的女声传来。
  “咦？射箭馆这么多人站着不动，是什么意思？”
  伴随着话语，有着火红色长发的美丽少女从射箭馆门外走来。
  在少女背后，是两排身穿西装、胸前带着联邦徽章的特派保镖。

第四十五章 再会

  一名老人跟少女并肩而立，风度满满地说道：“我看啊，他们一定没想到您的出现，眼下正惊喜的说不出话。”
  老人笑着望向众人，却见黄家的二少爷满脸是血，躺在地上，挣扎半天爬不起来。
  老人惊讶的张了张嘴，朝身后打了个手势。
  几名保镖赶紧上前，将辉少扶起来。
  一人伸出手，在辉少脸上按了按。
  血立刻就止住了，原本肿起来的脸也很快恢复正常。
  辉少恢复了生机，望着眼前的美丽女子，一时间连愤怒都抛在脑后。
  他低声道：“康老，这位是？”
  老人跟他打了个眼色，面朝火红长发美女道：“长公主殿下，容我向您介绍一下，这位是我们九府之一，黄家的——”
  “哇，这是谁射的！”
  安娜毫不理会对方，惊呼着走到箭道尽头，兴致勃勃的看着墙上。
  墙上挂着五个人，不时发出呻吟声。
  老者这才看到箭道尽头的墙上，居然还挂着几个人，顿时脸色一变。
  这是怎么回事，重要的外国使节在联邦首都，居然撞见了当众斗殴的场面。
  怎么还有几个警察在？
  什么时候，首都的警察连这种事都处理不来了？
  这是重大外交事故！
  老者怒火中烧，张嘴就要发作。
  “真是不错的技艺呢，我很想学一下，请问是谁射的？”安娜转过身来，一脸兴奋的问道。
  老者的话卡在喉咙里。
  四周的众人看着这一幕，齐齐失语。
  是个人都能看出来，这里刚才明明在打架，都快要上升到生死对敌的地步了。
  公主殿下却觉得人被箭挂在墙上十分有趣。
  传言帝国公主殿下行事全凭个人喜好，做出过很多让人哭笑不得的事情，这次亲眼一见，果然如此。
  那个年轻人，不知道是福是祸。
  打了辉少，至少他当场还是安然无恙的，但若惹毛了圣帝国的长公主，安娜梅迪契殿下，呵呵呵呵……
  无数道目光齐刷刷定在顾青山身上。
  看着安娜假模假样的东张西望，顾青山嘴角微微抽搐。
  顾青山不知道她怎么会出现在这里，也不知道她在玩什么花样。
  他倒不怕她，就是心里有些没底。
  果然，安娜一步步走过来，站在顾青山面前，面带崇拜的开了口。
  “是你把人射到墙上去的？”
  这话说的，围观众人齐齐擦了下汗。
  “对。”
  顾青山硬着头皮应声道。
  安娜神色一变，屈膝行礼，严肃道：“我在这项高贵的运动中荒废已久，您的箭术精湛绝妙，请教我射箭吧，为了两国的友谊长存。”
  这是标准的不能再标准的贵族礼仪，从语言到礼节都是。
  顾青山几欲转身就走，到底是忍住了。
  安娜这一出，让他措手不及。
  顾青山不想有太多的曝光，只想在末日来临前，安安静静的过完最后一段大学时光。
  可是帝国的明珠已经站在了面前，围观的人非富即贵，又有联邦政府的这么多秘密保镖和情报人员环饲四周，这一刻注定会人所皆知。
  退一步说，当着这么多人的面，他要是拂了帝国公主的面子，无论是总统还是他自己，面临的处境都会很被动。
  算了，谁叫她是安娜。
  顾青山微微一叹，回了一礼道：“你的请求，是我的荣幸。”
  “耶！”安娜调皮的眨眨眼，小手在空中一挥：“清场！”
  联邦保镖们四散开来，礼貌的劝说围观人群离开射箭场。
  如果仔细观察的话，会发现这些训练有素的保镖们，其实也带着无可奈何的情绪。
  帝国公主每到一处皆要清场，就连上厕所也是如此，简直叫人麻木和无语。
  但没有一个人敢抱怨。
  圣奥兰卡帝国的君王，是个不可抵挡的人物。
  就连公主殿下自身，也是超凡者中让人闻风丧胆的存在。
  据说她的五行之火，已经开化到了第四阶段，“裂阳”。
  五行之火，起初是“火焰”境界，进阶之后，升为“烈焰”。
  从第三阶段“熔浆”开始，每一个阶段的提升，实力都会发生恐怖的变化。
  第四阶段“裂阳”已经将世界上百十之九十的职业者甩在了身后。
  就算不凭借公主身份，以安娜的真实实力，同样可以享有至高的尊贵和荣耀。
  这样一个拥有世俗尊贵身份，以及超凡世界强大实力的女子，谁要是能得到她真正的认可，好处实在是太多了。
  辉少眼珠子一转，带着几人走上来，面露笑容道：“公主殿下，我很荣幸为您服务。”
  安娜指着墙——正有几名保镖设法将人从墙上弄下来。
  她说：“你会这个吗？”
  “不会，但我是黄府的二少爷，对首都十分了解，保证——”
  安娜睁大漂亮的双眼，面带天真地问道：“不会这个，还呆在这里做什么？”
  辉少卡住。
  “我不跟草包打交道，”安娜道：“来人，清场！”
  这话犹如一记重锤，狠狠粉粹了辉少的自尊心。
  辉少被礼貌的带走了。
  临走之时，他死死的盯了顾青山一眼。
  顾青山毫不在意。
  一个纨绔的恨意，随手便可斩断。
  顾青山走到安娜身边，压低声音道：“你在搞什么？这样会让我很被动。”
  安娜察觉到对方的郁郁，略带委屈道：“我想天蝎宫了。”
  一句话，让顾青山所有情绪为之消散。
  “你呀，唉，下次出现前起码跟我说一声。”他摇摇头，说道。
  事情揭过，安娜脸上的委屈顿时一收，笑靥如花的走到一边，在架子上取了一张弓。
  她说道：“先教我射箭，晚点我有些事情想问你。”
  顾青山正要说话，忽然一道流光飞入视线，在视网膜上化作鲜红血字。
  “时间流持续紊乱，进入时间已至。”
  “玩家必须在五分钟内进入异世界，否则时空错乱将转化为永久性。”
  “警告，玩家若放弃进入，将彻底失去进入异世界的能力。”
  顾青山如同雷轰电掣一般呆住了。
  怎么会这样。
  时空乱流这种地方，他也不是第一次领教了，每一次都好好的，为什么会出现这样的情况？
  难道是因为自己进入了那个奇怪的空间？
  时空乱流之中有许多奇异景象，有些确实能影响到玩家，但能彻底打乱时间流的，顾青山还从来没听说过。
  难道说，那个奇怪的空间比历史记载中所有的奇异空间都要特别？
  那具钉在青铜柱上的巨大尸体，自己根本连理会都没理会啊！
  来不及再想，顾青山拉了安娜走到角落，低声说道：“我需要你帮我一个忙。”
  安娜看着他，好奇道：“说来听听。”
  “我……”
  顾青山不知道怎么开口。
  情势紧迫，只有五分钟时间，他必须尽快脱离所有人视线。
  但是整个俱乐部被安全人员层层包围，只为保护安娜公主的安全。
  他一个人想要走脱，若是不把安娜搞定，五分钟绝对不够，层层安全人员都会阻止他。
  可是一旦时间到了，顾青山只能义无反顾的穿越过去。
  穿越的那一幕如果被国家安全人员看见，必会引起轩然大波。
  顾青山倒是不怕什么，但这毕竟是非常麻烦的事，后面所有的计划都会受到影响。
  安娜见他迟迟不说话，偷偷瞄了他一眼。
  他的眸子是漂亮的琥珀色，睫毛很长，每次拉弓射箭的时候，眼睛就会轻轻眯起来，专注而有神。
  他调酒的时候，眼神中透着朦胧的雾气，就像是身处另一个世界。
  他的穿着朴素至极。
  但就是穿着这平凡至极的一身，他从酒吧走出去，一口气干掉数十名武者，连带两座机动战甲。
  有的人要靠华丽衣裳撑着，才能装龙装凤，而他不用。
  杀人时绝不留情，上电视的时候倒是知道分寸了，低着头，一言不发。
  冯霍德说他有些难以揣测，其实哪有那么难，他就是面对镜头有些腼腆紧张。
  这一刻，他站在自己面前，一副难以启齿的模样，瞧着倒是有趣。
  安娜心情明媚，嘴角微微翘起。
  她双手背在背后，身子轻倾，说道：“什么事这么难开口，难道你喜欢我？”

第四十六章 死神的信物

  “不是，我需要立刻离开，但不能让任何人发现。”顾青山索性直说了。
  安娜抱着胳膊，认真的看着对方。
  不像是撒谎。
  “很急的事？”安娜慢慢收起调侃之意，正色问道。
  “十万火急。”顾青山道。
  “那就跟我走。”安娜想了一秒，当机立断道。
  这个少年给她的感觉很奇妙，有种说不出的好感。
  第一次见面，他就调了几杯特别让人满意的酒。
  后续的战斗中，他表现出了S级的潜力。
  他还关系到联邦的秘密，关系到联邦大范围军事调动背后的真相。
  于公于私，安娜都愿意试着帮对方一次。
  两人小声说着话，却不知这一幕让紧紧注视着两人的安全人员们惊呆了。
  就在昨天，安娜公主还把整整一杯酒水淋到了参议员之子的脸上，只因为对方想牵她的手，行吻手礼。
  今天公主殿下却任由一个男子拉着，两人贴在一起，悄声说着话。
  看公主的样子，一点不愉快的表情都没有，反倒满脸都是好奇。
  人们正猜测着，却见公主走到大落地玻璃前，低头操纵着个人光脑。
  不一会儿，远方传来一阵机器的轰鸣声。
  在极短的时间内，轰鸣声迅速变大。
  数秒之后，一艘涂装成烈焰一般的火红色飞梭停在半空，发出轰隆隆的响声。
  飞梭轻微调整角度，面朝公主打开了舱门。
  “准备登机。”安娜公主回头道。
  顾青山看了看飞梭，微微点头。
  这是“流火号”急速飞梭，世界上速度最快的飞梭，限量发行五艘。
  作为帝国公主的座驾，公主每到一处，都会带着它。
  安娜将手放在大落地玻璃上。
  落地玻璃迅速融化，像水滴一样朝外落下去。
  “走了。”安娜回头道。
  “好。”顾青山看了看时间。
  还有两分钟，来得及。
  他和安娜一起跳进极速飞梭。
  “公主！公主！你要去哪里？”老者慌了，连声问道。
  一群安全人员也都傻了。
  从来没遇到过这么任性的保护对象，一点外交礼节都不顾，说走就走。
  “我去哪？哦，我跟我的箭术教练去练习射箭，晚宴开始的时候就回来。”
  “啊，对了，这扇玻璃请找我父亲赔，谢谢。”
  安娜说完，拉上了舱门。
  流火号猛然启动，在轰鸣声中化作一个逐渐缩小的黑点，消失在天空中。
  老者转过身，朝众人吼道：“你们还愣着干什么，赶紧追踪公主殿下的方位，万一她出了什么事，那就是两个国家战争的开始！”
  安全人员们如梦方醒，赶紧忙碌了起来。
  飞梭上。
  顾青山看了看视网膜上的时间。
  还有一分半钟。
  他望向安娜，只见对方正专注的操纵飞梭，以避开繁忙的首都上空。
  驾驶舱内，摆放着一排酒。
  酒架的下方，有一个长盒子，里面分门别内的装着不少冷兵器。
  弯刀、尖刀、流星锤、匕首、短矛、斧头、鞭子、长叉，应有尽有，并且看上去都很精良，不是样子货。
  ——还有一柄剑。
  顾青山的手不自觉动了动。
  照常理，修行世界的兵器，经过了特殊工艺和灵力技法的锤炼，才被系统承认为剑器。
  可是顾青山就是忍不住，想要把剑拿起来试试。
  他握住剑柄。
  叮！
  “这是一把无法用来斩妖除魔的样子货。”系统发出了提示。
  顾青山就叹了口气。
  他把剑放回去。
  他很久都没摸到过剑了，现在做梦都想要一把剑，一把真正的剑。
  四十秒后。
  流火号停在首都郊区的一片山崖上。
  顾青山轻声道：“这次多谢你。”
  “说谢多没意思，我要喝天蝎宫。”安娜说着，忍不住舔了舔嘴唇。
  她根本不知道自己的模样有多魅惑众生。
  顾青山失笑摇头，道：“没问题，如果我这次能回来，一定请你喝。”
  “恩？这话什么意思。”
  安娜敏锐察觉到对方话语里的不祥，视线从屏幕上移开，落在顾青山身上。
  “如果我能回来，就告诉你一个秘密，再请你喝杯酒。”顾青山说道。
  还有二十秒。
  顾青山做好了准备。
  他倒不介意被安娜看见这个秘密。
  早在第一次见面，他就打定了主意，要让上一世发生在安娜身上的凄惨命运，在这一世统统消失。
  十秒倒数。
  “我走了。”顾青山说着。
  安娜察觉到了什么，忽然伸手从那一头火红色的头发深处，拉出一根黑色的细线。
  细线连接着一个造型独特的吊坠，从她白皙的脖颈上缓缓升起。
  她将吊坠套在顾青山脖子上，认真说道：“活着。”
  顾青山眼中流露出意外之色。
  他想再说什么，但一道光幕骤然闪过。
  顾青山消失在安娜面前。
  片刻之后。
  一道阴影从远处悄然而来，在飞梭之前停住。
  阴影立起来，化作一个梳着大背头的墨镜男。
  “公主，这可是正式访问，你突然离开，会引起很大的争议。”
  冯霍德摊开手，半无奈半规劝地说道。
  安娜静静的坐在机舱中，没有说话。
  冯霍德望向公主，一时心中有些奇怪。
  往日只要他规劝公主，两人必定吵起来。
  今天这是怎么了？殿下的脸上连一丝不屑的表情都奉欠。
  看公主的落寞样子，似乎受到了什么打击？
  冯霍德想了想，口气放缓道：“殿下，这都是小事，不在意也行，你——没事吧？”
  安娜低下头，默默的没有说话。
  一直到冯霍德忍不住快要呼叫医疗小队，公主殿下才开了口。
  “霍德。”
  “我在，殿下。”
  “你有没有失去过很重要的人。”
  “啊，有的，那是很久远的事了。”
  “我今天不知怎么的，忽然很怕再也见不到一个人。”
  公主到底怎么了？怎么说的话奇奇怪怪的。
  冯霍德有些急了，忍不住细致的观察着公主，想追寻一点蛛丝马迹。
  忽然——
  “殿下，你的替命契约呢！”冯霍德大声叫道。
  安娜公主没有说话。
  冯霍德只觉得冷汗顺着脊椎往下趟。
  他跌坐在地上，痛苦的道：“完了。”
  安娜公主目光望着远方，轻声道：“没事的。”
  这句话也不知道是说顾青山，还是说她自己。
  一道光膜裹着顾青山，在虚空乱流中不断前行。
  顾青山摩挲着脖子上的吊坠，百般滋味涌上心头。
  吊坠上是一件雕像，刻的是一名神态安详的老人，拄着一根长柄镰刀，以手托腮，坐在一方石头上打盹。
  这是替命契约，死神的信物。
  拥有这件东西的人，死神会在他临死之时，替他延长性命。
  这样逆天的神奇能力，并不是无偿的。
  死神会从上一个拥有此物的人身上，汲取双倍的生命力。
  ——死神从不做亏本生意。
  顾青山握紧吊坠。
  这件奇物自从万年前就存在，是传说中的物品。
  想不到，它竟然在安娜手中。
  更想不到，安娜竟然把它挂在了自己脖子上。
  这丫头，真是胡闹。
  万一自己出事，她就完了。
  顾青山苦笑一声，眼神渐渐变得坚定。
  上一世就欠了安娜一条命，纵然最后成为大剑仙，但对方已经香消玉殒，自己连救她的机会都没有。
  这一世，绝不能这样！
  在他前方，一个带着光亮的口子慢慢张开。
  顾青山飞了进去。

第四十七章 冒牌阵法师

  透明的灰黑色雾气布满整个世界。
  一道道火雨从天空洒下来。
  虚空之中，张开一个口子，顾青山被光膜裹着，从中飞了出来。
  天空之下，一阵喧闹厮杀声，引起了顾青山的注意。
  数百丈开外的山坡上，黑压压的妖魔不断往山顶上挤。
  数名修士背靠着背，拼尽全力与妖魔厮杀。
  不一会儿，又一名修士被妖魔拖出去，在惨叫中被分食干净。
  “不！弟弟！”
  修士们之中，有一人发出悲痛欲绝的惨呼，冲出阵地，疯狂的杀戮着妖魔。
  然而根本没什么效果，血腥的刺激让更多妖魔发了狂，铺天盖地的冲击着山坡。
  仅仅过了数息的功夫，那名冲动的修士也被妖魔杀掉，分而食之。
  被围困的人族修士只剩下六七名，如风中残烛一般，随时就会被扑灭。
  顾青山细细看了那几人，喃喃道：“看来这就是公孙将军留下的人马，还没有死绝，倒是有几分本事。”
  顾青山无心再看下去，身上灵力一动，冲开几近透明的光膜，纵身往一个方向落去。
  那是他挑好的地方，距离山坡不远，大部分怪物都被山坡上的修士吸引走了，所以还算相对安全。
  脚踩在实实在在的土地上，顾青山将浑身灵力一收，屏住呼吸。
  ——妖魔能感应灵力波动和呼吸，必须小心。
  一道腥臭至极的劲风袭来，顾青山猛的别开身子，向后飞退数丈。
  哗啦——
  身后传来巨响。
  一张布满利齿的大口咬在地上，不甘的收了回去。
  顾青山回头望去，心中微微一沉。
  一只噬腐妖，爬地前行，犹如缓慢移动的腐肉之山。
  强烈的恶臭扑面而来。
  这怪物什么都吃，尤其喜好腐烂的尸体，日积月累之下，浑身散发出一股奇臭。
  通常情况下，连其他妖魔都会避开这怪物，因为实在是太臭了。
  噬腐妖一口没咬中猎物，懊恼的鼓动腮帮，喷出一股粘液，企图将猎物困在原地。
  这粘液不仅难以挣脱，还会腐蚀血肉，若是没有防备被喷上一口，五官血肉都会化为乌有。
  这一只噬腐魔身上散发着强大的气息，远超一般的噬腐魔，恐怕已经达到了筑基境。
  它的涎液，说不定连骨头都能腐蚀掉。
  顾青山早就防着这一招，身形暴退，堪堪躲过喷吐。
  山坡上那几名修士之中，有人投过来意外的一撇。
  事实上，当顾青山出现在这一处空间，就立刻被他们感应到了。
  当他们发现来的只是一名炼气修士之时，心中刚燃起的希望再次破灭。
  修士们已经绝望，本以为这小子撑不过几息的功夫，结果却出乎了预料。
  顾青山只有炼气境，与噬腐魔相差一个大境界，却料敌先机，躲过了对方的扑杀，可以说表现相当惊艳。
  噬腐魔见猎物再次躲开，气的张口就要厉啸出声。
  一旦它弄出动静，势必引来更多的妖魔。
  以顾青山的修为，若是被妖魔层层包围住，那就只有死路一条。
  千钧一发之际，噬腐魔突然感觉嘴里被塞进了什么东西。
  噬腐魔怔住。
  以它的脑袋，根本想不明白这是怎么回事。
  它本能的开合大嘴，嚼起了口中的东西。
  ——感觉怪怪的，不是平日喜爱的食物，但似乎也能吃。
  恩，越吃越觉得香，似乎对自己还有些好处。
  食物让噬腐魔安静下来。
  不过，这究竟是什么？
  噬腐魔慢吞吞的伸出爪子，去扒拉口中的东西，想要看看自己吃的是什么。
  它想记住这个东西，以后将同样的东西列入自己的食谱。
  顾青山见状，悄然伏地，缓慢的退出了噬腐魔的视线范围。
  刚才他取出了一叠蟒妖皮和蟒妖骨，隔空扔过去，塞进对方大口之中。
  噬腐魔这怪物，饿极了连石头都能当食物吞下去，更不要说蟒妖是稀有妖兽，皮骨蕴含强大能量，肯定比石头和腐烂尸体好吃得多。
  噬腐魔的注意力被食物吸引，顾青山悄然脱身。
  他躲入一处巨石堆，细细打量四周。
  附近的妖魔并不多，这一带大部分妖魔都争先恐后的朝山坡去了。
  山坡上，战斗越来越惨烈。
  六七名修士被妖魔层层堆挤包围，进退不得。
  修士们在妖魔丛中苦苦挣命，不得不催动灵力，全力施为，便是在极远处也能感应到他们身上的灵力波动。
  望了一会儿，顾青山神色渐渐凝重。
  “这些人至少都是筑基境界，还有金丹境界。”
  无论是那几名修士，还是遍地的妖魔，都远非他所能对付的。
  “修为太低，许多法子都用不了，那就只有……”
  他正想着，四周便有三五头妖魔发现了他。
  它们咆哮着聚过来，一路上用身躯挤开其他妖魔，唯恐多了一个争夺血食的对手。
  顾青山却不看这些筑基境的妖魔，边退边取出阵盘，一手持盘，另一手调动灵力，飞速在阵盘上拍击。
  他手上不停，口中扬声喝道：“朝这边来！”
  另一边，那几名修士又战死一人，尸体被妖魔分食一空，剩下的几人愈发岌岌可危。
  他们闻言不由望过来，见顾青山手持阵盘，身周灵光氤氲，不由大喜过望。
  “阵盘！”
  “阵法师！是个阵法师！”
  “太好了，我们有救了。”
  阵法师非常少有，每一个都被宗派当做宝贝，呵护备至，怎么会独自一人出现在这里？
  众人来不及想这些。
  骤然看见生存的希望，他们精神大振，将身畔妖魔逼退数丈。
  在一名修士的指挥下，他们朝顾青山慢慢靠拢。
  那名修士点出两人，命令道：“他只有炼气境，你们脚程快，去护住他！”
  “是！”
  这位阵法师，可是他们活下去的希望。
  那名指挥者也摇动手中玉扇，竭力施展术法。
  一片片妖魔在他的术法攻击下变成冰雕，就算有实力强大的妖魔没有被冰冻，身形移动也变得迟缓。
  剑修和刀客拥上去，一阵刀光剑影，快速收割妖魔的性命。
  有这样大规模的冰霜术法照应，刀客和剑修身如闪电，数息的功夫就抢到顾青山身前，将几头冲上来的妖魔斩杀殆尽。
  顾青山一眼扫过两人，眼神牢牢钉在剑客的手上，再也挪不开。
  那是一柄剑！
  顾青山看着剑客手中的长剑，五根手指都忍不住动了动。
  重生以来，顾青山连一招剑诀都想不起来，他所修习的所有剑诀，似乎都被系统刻意封印了。
  他隐隐能察觉到，系统如此做，是为了在穿越时空的时候，将风险降到最低，躲避一些恐怖的麻烦。
  顾青山到现在还记得，重生之后系统所说的那句“偷渡成功”。
  可是现在已经成功的重生了，身上那神秘的封印却依旧没有解除。
  冥冥之中的本能告诉他，他需要一柄剑。
  就像过去的无数岁月一样，他需要一柄能杀人的剑！
  那名筑基巅峰境的剑修察觉到顾青山的目光，奇怪的多看了他一眼。
  不，现在还不行！
  顾青山按捺住心中的冲动，转过头，将视线放在那名指挥者身上。
  “原来如此，开化了五行之水，已进阶至第二阶段，冰霜境。若不是他，这些人早就死绝了。”
  顾青山暗暗留心，又转头望向落在最后的两名修士。
  那两名修士挡在指挥者两旁，纯粹用拳脚力量攻击，每一击都将一大片妖魔轰飞出去。
  这是武道修行者，一身气血如有实质，武道归藏之力行遍周身。
  没有错，他们是实打实的武道大宗师巅峰境界，几乎就要晋级到武尊初境。
  在他们身后，如山似海的妖魔群衔尾而至。
  数息的时间转瞬即逝，几人冲到顾青山身边，将他团团护住。
  为首的修士一收玉扇，急问：“是何阵法？可需我等护持？”
  几人都望过来。
  布阵需要时间，万一顾青山花费时间太久，等到大家都坚持不住，阵法还未布置成功的话，那就成了笑话。
  顾青山闻言摇摇头，道：“马上就好。”
  他一拍阵盘，双手握了个手诀。
  公孙智给他的阵盘，上面附着了几种极其高深的法阵。
  公孙智将引动阵盘的特定手诀教给顾青山了，每次启动阵盘上的某种阵法，都必须催动灵力，配合对应的特定手诀。
  原本阵法师就需要结印布阵，骤然看上去，顾青山的动作倒还真像是名阵法师。
  唯有公孙智那样造诣深厚的阵法师，才能分辨出手诀的作用，认出他是冒充的。
  唯一的缺陷是，阵盘上的法阵都是有使用次数的，用完之后，阵盘就报废了。
  现在情势危急，几名修士又是陌生人，顾青山索性装一回阵法师。
  “水、风、雾、土，青幽通天遁阵！”
  顾青山灵力一催，阵盘上爆发出海渊般的星光，其中有四道特别明亮的灵光闪烁不定。
  法阵成！
  阵盘上最强的遁阵被激发，顾青山的灵力一瞬间去了七成。
  灵光笼罩住他和身边的数名修士，霎时间，修士们从妖魔海中销声匿迹。
  无数妖魔找不到目标，齐齐发狂乱叫，不一会儿，它们竟自己撕打起来。
  那几头最为恐怖的巨型妖魔，呆了一会儿便耐不住，随手抓起几只妖魔塞入口中，一番咀嚼之后，拖着巨大的身躯往远方去了。
  它们这一番动作，直接浇灭了其他妖魔的气焰。
  不一会儿，一半左右的妖魔缓缓散去。
  遁阵中，修士们横七竖八的倒在地上，大口喘气。
  他们都到了极限。

第四十八章 喘息

  “我还以为会死掉，却得救了。”
  “谁说不是。”
  “多谢这位道友。”
  修士们投来感激的目光。
  顾青山诚恳抱拳道：“在下实力低微，唯有阵法拿得出手，一会儿的战斗中，还请各位多多关照。”
  他已经看出来了，这几人都是筑基修为。
  在妖魔环伺的险境中，与一群修为比自己高的修士共同御敌，顾青山如履薄冰。
  人心之恶，他体会颇深。
  顾青山的话相当恳切，引得几名筑基修士心生好感。
  有人接话道：“无妨，我等都是跟着公孙将军至此，只要能守得住，不久以后将军就会来救我们”
  另一人懊恼道：“也是我们不小心，被突然出现的妖魔发现，才有了这等下场。”
  顾青山默默叹息，但什么也不说。
  几人便与顾青山攀谈起来，顾青山待人接物自有一番方式，与众人倒也处的融洽。
  要是在平常，筑基修士看都不会看炼气修士一眼。
  顾青山能与几名筑基修士打成一片，主要在于生死险境之中他出手救下众人，又疑是强大的阵法师。
  战场上，阵法师可是稀有而受欢迎的存在。
  因此，修士们才不至于将顾青山当做炮灰，顶在队伍前面。
  换个时间，换个其他情况，恐怕这些筑基修士挥手杀人只是寻常事。
  几人正调息间，那为首的修士再次问道：“法阵不错，能支持多久？”
  他一出声，其他人都安静下来。
  顾青山这才有机会好好打量对方。
  这人二十来岁，一双眸子冷漠有神，身披淡青色铠甲，手持长扇，身上极其干净，战斗这么久连一丝妖魔的血都没沾上。
  火灵力、风灵力修士喜欢用扇子做兵器，水灵力的修士用扇子倒是很少见。
  一身淡青色铠甲，有冰霜凝结的冷光透体而出，在周身形成淡淡的冰雾之气。
  好一套冰霜铠甲，光是这套铠甲，就值数十万下品灵石。
  这样的人物，恐怕是大宗门的嫡传弟子。
  顾青山默默提高了评价，口中回道：“此阵还能维持两刻钟。”
  所有人心中都是一松。
  两刻钟，完全可以恢复一部分灵力，体力上的匮乏也会极大缓解。
  那人面色微松，下令道：“所有人就地调息，恢复灵力，两刻钟后行动。”
  他一拍储物袋，将数枚灵气满溢的丹药分给众人，到顾青山面前时，也毫不犹豫的给了他一枚。
  顾青山接过丹药，放在鼻翼前轻轻一嗅，心中便有些讶然。
  “如此贵重丹药，炼气期服用有些浪费。”他道。
  “无妨，境况险恶，且用来恢复灵力。”那人说道。
  “也罢，多谢。”顾青山略略点头，承了这个情。
  这可是上好的赤鹤擒气丹，其价可值千金，不，是万金！
  这是一种非常珍稀的丹药，可以快速而持久的补充损耗的灵力，且对身体没有任何负担，在修行者之中一直享有盛誉。
  一枚这样的丹药，足以在一般的战斗中保命。
  能将这样的丹药分发给众人，说明此人心性不错，其来历和背景更是贵不可言。
  此人年纪比顾青山略大，言行干练利落，只是眼眸却颇为淡漠无情，神色间总带着淡淡的疏离之意。
  这人察觉顾青山在看他，想了想，抱拳说道：“在下冷天星，瑶光宗嫡传弟子，在此谢过援手之恩。”
  瑶光宗？
  果然如此，顾青山心中暗道。
  这是修仙宗派里的庞然大物，传承数十万年，是修行界人尽皆知的大宗门。
  不过在上一世，如此出众的人物却从来没有过显赫名声，想来是这一次陨落在了这里。
  且不说此人，就连顾青山自己，也不能保证在这个毁灭的世界存活下来。
  顾青山暗叹一声，抱拳道：“在下顾青山。”
  冷天星拱拱手，道：“幸会。”
  两人都不是多话的人，寒暄完就散开，各自调息休息。
  很快，所有人都闭上眼睛，进入定境。
  顾青山一拍储物袋，摸出军体炼气法，翻到后面。
  战神界面中，他看了一眼魂力值。
  “领悟军体炼气法第七层，神堂，将花费6点魂力。”
  “领悟。”
  “已领悟，目前剩余魂力21/7。”
  做完这一切，顾青山将那粒珍贵的赤鹤擒气丹放入口中，又拿出蟒妖血，连喝了三大口。
  眼下再不寻机突破，很可能就此陨落，说什么也得试一试。
  顾青山打定主意，要凭借赤鹤擒气丹的充沛药力，配上提高灵力敏感度的蟒妖血，冲击炼气七层。
  时间迅速流逝。
  法阵中，一股轻微的灵力波动缓缓散开，如投入水中的小石头，泛起微波涟漓。
  顾青山用魂力提升境界，可以做到提升的瞬间灵力满溢。
  这一丝微末的变化，对周围环境也造成了一点影响。
  天地灵元有变，众人纷纷惊奇的睁开眼。
  冷天星面容略略松动，道：“恭喜顾道友，有所进益。”
  顾青山苦笑一声，摇头道：“不过是炼气七层境界，还要多谢你的丹药。”
  “你客气了，命都是你救的。”
  “哪里哪里。”
  众人纷纷出言恭喜。
  一时间士气都涨了三分，修士们互相能看到对方眼中的喜色。
  修士每突破一层境界，天地间的灵元就会冲刷身躯，补充修士所消耗的灵力，直到丹田中的灵力充盈完满。
  丹药效果太慢，怎比得上天地的馈赠来得快？
  顾青山突破境界，几乎是数息之间，布阵消耗的灵力就恢复了。
  且随着他达到炼气七层境界，他的灵力总量也多出了三成。
  一名阵法师，状态恢复到全满，意味着什么？
  这就意味着，顾青山能够再次布置刚才的阵法——兴许是两次，因为他的灵力总量大大的提升了。
  在场的修士都是心里有谱的，识得那个阵法的妙用。
  能从万千妖魔中消弭行迹，简直就是救命的法阵。
  如此，大家的生机又多了一分。
  他们却不知，顾青山根本不会阵法之道。
  “既然这样，”冷天星站起身来，“我们一鼓作气往西北方突进，那里有个岩洞，是公孙将军安排好的躲藏点，有着恒定的屏蔽法阵，可以休整歇息。”
  “好！”
  “冷副将最有见识，我没意见。”
  “遵命。”
  众人应道。
  顾青山暗暗看了下自己的行军图，和对方说的方位一致，这才放下心来。
  这时候妖魔散去了七成，只剩一些不甘心的、互相撕打的妖魔留在原地。
  冷天星开始点人，分配任务：“伍进，马六，你们两人在前突进，王成，罗笑，你们负责侧面。”
  他又望向顾青山，道：“你是阵法师，就居中自保，可有问题？”
  顾青山不假思索道：“没有问题。”
  在无数妖魔之中突围，无论哪个方向都充满危险，但若待在众人中间，则要安全得多。
  顾青山的法阵太过强大，形形色色的妖魔都无法找到众人的位置，这在关键时刻，是可以救命的。
  那名叫王成的剑修忽然问道：“冷副将，那你呢？”
  冷天星面无表情道：“我在你们后面，负责断后。”
  断后是最危险的，冷天星却把这个位置留给自己。
  众人无不敬服。
  冷天星安排完阵容，团团抱拳道：“若能脱离险境，我必定接众位兄弟加入我瑶光派，成为客卿。”

第四十九章 惨烈

  他当着大家说出这样一番话，让修士们心中都有些雀跃。
  瑶光派传承数十万年，其客卿待遇向来优厚的让人眼红，比之寻常门派的长老待遇都要好上三分。
  修士们兴奋的你看看我，我看看你，暗自发誓要好好表现。
  法阵中，整个氛围都变了。
  人心可用，顾青山见状暗暗点头。
  这冷天星不愧是顶尖门派出来的，待人处事都很有一套，三言两语就挑起众人斗志。
  在如山似海的妖魔群中突进，要是心中没有斗志和执念，很快就会被绝望情绪包围。
  那样的话，所有人都完了。
  冷天星最后说道：“大家准备，法阵消失的同时，我们就出发。”
  没有人提出任何异议，所有人都站起身来。
  顾青山也跟着站起来，偷眼观察众人。
  站在队伍前面的伍进和马六，身形魁梧、气血旺盛。
  负责左侧的王成手持长剑，右侧的罗笑将一柄鬼头大刀抗在肩膀上。
  至于冷天星，手中仅仅拿着一柄扇子，面色冷漠平静，站在众人之中默默无言。
  顾青山眯着眼来回一扫，心中就有谱了。
  ——两名武道大宗师，一名剑修，一名刀客，一名五行修士。
  再加上自己这个“阵法师”，这阵容倒不错。
  顾青山思索间，修士们都默默做好了最后的准备。
  法阵的灵光明灭不断，终于悄无声息的消逝。
  伍进大吼道：“我先上了！”
  “去吧，我们跟在你后面。”冷天星拍了拍他的肩膀，打气道。
  伍进大喝一声，全身肌肉一块一块膨胀起来，沛然的气血化作两道白气，从鼻孔喷出来。
  他嘿然出声，缓缓沉下肩膀，将布满尖刺的沉重肩铠对准法阵之外。
  “贴山靠！”
  暴喝一声，伍进大踏步冲出法阵，仗着坚固的肩铠一口气冲出数十米远。
  沿途的妖魔不是被他撞飞，就是被肩铠刺穿身体。
  那头挂在肩铠上的妖魔，被伍进伸手抓过来，拧断脖子扔在一边。
  数十米后，冲势缓下来，伍进抡起两个硕大的拳头疯狂乱砸。
  “连环冲字拳！统统给我死！”
  妖魔们猝不及防，好几头鬼面兽身的怪物被伍进打成肉泥。
  一息，两息，十息。
  呼、呼、呼！
  伍进张口吐出一团白气，身形略停了停。
  全力爆发之下，他已略显疲态。
  “下面我来！”
  马六替过他，化作身躯庞大的巨人，轮着一条铁棒，将沿路妖魔打的东倒西歪。
  趁这时，王成抽出长剑、罗笑拔出大刀，两人一起跳了出去。
  刀光剑影，层层叠叠，将伍进、马六身侧的妖魔斩成一团团爆开的血雾。
  顾青山毫不犹豫的跟上，握着手中阵盘低喝一声：“大地诸灵，听我号令，裂！”
  一波波涌上来的妖魔顿时往下一落。
  在它们脚下，大地裂开了一道道深不见底的缝隙，将它们卡在其中，不得动弹。
  冷天星面露讶色。
  这个阵法师，修为虽不高，但布阵信手拈来，法阵造诣相当深刻。
  倒是个好帮手。
  “好机会！”
  冷天星举起扇子，毫不犹豫的掐诀施法。
  “霜刃真斩！”
  一道道白色细线散发着猛烈寒气，骤然出现在队伍前方，像收割稻草一样，快速切割着卡在地上的妖魔。
  妖魔潮一下子空出来一大片区域，前面几人的压力也为之一轻。
  却见顾青山布置完陷阵，将阵盘抛在胸前，双手连连疾点。
  “风火雷水，天地聚灵！”
  一道灵光衔接成环，将六人笼罩其中。
  “什么！移动聚灵阵！”冷天星失声道。
  几名筑基修士纷纷愕然，但很快察觉到体内灵力在缓慢恢复，这才露出惊喜之色。
  伍进大笑道：“哈哈，好阵师！若我们能活着回去，我一定要认你这个弟兄！”
  王成是个冷面剑客，甩了甩长剑上的黑血，慨然道：“快哉！”
  按常理而言，聚灵阵只能摆放布置，一旦移动，就会失去效用。
  只有境界高深的阵法师，才能在自己身边临时搭建一个小型移动聚灵阵。
  顾青山这一手成功的震住了众人。
  没人敢再瞧不起他。
  阵法本就是六艺中最难学的之一。
  更难学的则是卦术。
  要想精通阵法和卦术，如同逆流上瀑布，又如登天堑。
  通常而言，一百个天资聪颖的修士中，能有五、六名修士进阶金丹。
  但同样一百个天才修士，在阵法、卦术之道上能有所进益的，兴许一个都没有。
  这就是公孙智在历史上评价极高的原因之一。
  “好。”
  冷天星赞了一声，左手捏诀，右手挥扇，术法全开。
  “霜刃夺魂！”
  空气微微扭曲，一道道半月状冰环凌空飞射，将后面赶上来的妖魔切成一地残肢断臂。
  几人就这样一路前进，很快就走过了大半路程。
  “不远了！”
  冷天星见两名体修面露疲态，大声鼓劲道。
  众人皆是精神一振。
  顾青山举目四望，忽然提醒道：“王成、罗笑，你们太远了，危险！”
  剑修和刀客在妖魔丛中杀的兴起，距离队伍越来越远。
  他们已经超出了顾青山的布阵范围。
  王成听了这声招呼，回头看了他一眼，正犹豫间，却听冷天星暴喝道：“快回来！”
  王成心中一跳，就要往回掠。
  然而迟了。
  巨大的鬼手裂地而出，一把将王成捏住，揉成一个圆滚滚的喷血肉球。
  杀伐犀利的剑修，就这样一命呜呼。
  他的长剑沾满了血，还在半空中翻滚，眼看就要落入无穷无尽的妖魔之中。
  电光火石之间，顾青山探出手，引动全身灵力，隔空牵引着王成的长剑，将之收了回来。
  另一边，刀客罗笑回身便跑，却被一个半身高的赤金鬼抱住大腿，摔在地上。
  几乎是倒地的同时，罗笑连惨叫声都没传出来，头颅就被一头鬼犬咬掉。
  鬼犬生怕别的妖魔抢食，咬着罗笑的头，飞快逃窜而去。
  其他妖魔一拥而上，疯狂的分食着罗笑的尸体。
  妖魔们被血腥气一激，再次兴奋的发出尖叫。
  越来越多的妖魔飞奔而来。
  两名修士一死，剩下几人压力陡增。
  不一会儿，马六和伍进浑身是血，身上再无一处完整。
  顾青山心中一紧，问道：“还有多远？”
  冷天星迟疑道：“马上就到了，要不一口气冲过去？”
  顾青山看看两名体修，沉声道：“不行，妖魔最会审时度势，知道我们一路往前，必定有所准备。”
  他将阵盘一转，喝道：“水风雾土，青幽通天阵！”
  这道阵法一共只能使用两次，这一次用过之后，就再也没有躲避妖魔的手段了。
  阵盘亮起，引动虚空中的天地灵元。
  水、风、雾、土，四种灵元按照特殊方位排列，瞬时法阵就成了。
  呼的一声，岌岌可危的修士们消失在妖魔们面前。

第五十章 夺心噬魂

  即将到嘴的血食不翼而飞，妖魔们齐齐发出疯狂而失望的吼叫。
  又等了数息，依旧不见修士们的身影。
  地面渐渐抖动不休。
  一头火雾缠身的妖鬼从地下跳出来，晃着头四下寻找，口中连连发出不甘的嘶吼。
  它一出现，四周的妖魔不自觉的离它远了一些。
  这是恐怖的赤炎鬼，五行之火开化至第三阶段“熔浆”，威力无匹，极难对付。
  要想杀死它，筑基期修士根本想都别想。
  冷天星看到这一幕，背上起了一层细细密密的冷汗。
  幸好没有继续前进。
  他再有见识，再有能力，那也是在人族修士中进退腾挪。
  这里是另一个世界，一个已经毁灭的世界。
  无穷的妖魔让他如同置身险境的孩童，一个不小心就会陨落。
  冷天星微微摇头，心中涌起一股无力感。
  伍进昂首而立，不顾浑身的血水，大笑道：“哈哈，总算挺过来了，唔，挺过来了！”
  声音戛然而止。
  伍进瞪大眼睛，直挺挺往后倒去，身躯砸在地上发出一声沉闷响声。
  几乎是伍进倒下的同时，顾青山欺身上前，蹲在尸体面前，伸手按了按心口位置。
  “他死了。”
  顾青山冷然道。
  其他两人面色忽变，放出神念一扫，伍进果然没有了心跳和鼻息。
  马六悲愤的仰头一吼。
  冷天星默默的低下头，将手中扇子握得紧紧的。
  顾青山却从尸体上摸出一柄匕首，扑的一声扎进尸体胸口，三两下就开了膛。
  “住手！”
  马六见状大怒，扬起拳头就朝顾青山打去。
  他素来与伍进交好，此番悲痛之下，竟也对顾青山下了死手。
  一柄扇子伸过来，按住了他的拳头。
  马六赤目如血，吼道：“冷副将，他这样对老伍的遗体，我不会放过他！不会放过他！”
  冷天星目不转睛的望着顾青山的动作，沉声道：“看看再说。”
  顾青山将匕首刺入伍进胸口，在心脏处用力一绞。
  心脏被剖开，一声低低的惨叫声响起。
  顾青山面色凝重，缓缓收回匕首。
  马六望着匕首，惊讶的长大了嘴巴。
  一个拇指大小的漆黑小鬼，串在匕首上。
  漆黑小鬼拼命挣扎，无奈匕首穿胸而过，怎么都逃脱不掉。
  它的手脚上全是锋利的指甲，抓在匕首上发出叮叮当当的响声。
  “夺心小鬼，从口而入，专吃心脏。”
  顾青山说着，叹了口气，将匕首递给马六：“替伍进报仇吧。”
  马六红着眼睛，张开五指捏在匕首上。
  漆黑小鬼发出一声惨叫，连同匕首一起，被他捏碎。
  “呵呵呵，哈哈哈哈哈，想不到是这样的结局。”
  马六骤然狂笑起来。
  冷天星面色一变，按住他道：“人死不能复生，别把自己也搭上了！”
  马六推开他，嘶声道：“他死了，他死了你明白吗？我们都要死在这里。”
  顾青山站起来，认真说道：“不会的，我们还有机会。”
  “我要先逃，”马六一双血红的眼睛盯着冷天星，又看看顾青山，语无伦次道：“我先走一步，你们别拦我，谁敢拦我？”
  说着，他身上扑腾腾冒出一股黑气。
  这黑气一出，连顾青山的面色也为之一变。
  顾青山和冷天星对望一眼，两人都看到了对方眸子里的惊悸。
  顾青山退了几步，一手死死捏住阵盘，另一只手放在身后，随时准备取弓。
  ——那柄剑收在储物袋，他还没来得及动。
  冷天星面沉如水，握着扇子退了一步，又退了一步。
  两人默契的并排而站，丹田灵力涌动全身，引而不发。
  “杀杀杀杀杀，杀光妖魔。”
  马六口中念叨着，身上被一层黑光照住。
  一朵朵黑色花朵凭空出现，无数绝色妖姬显露其中，纷纷摆弄出诱惑身姿，用勾魂夺魄的目光盯着马六。
  黑气绕着马六转了几圈，分作两股，钻入马六的双耳。
  紧接着，又有一股黑雾钻入他口中。
  最后，浓密的黑雾有如实质，没入他双眼。
  马六血红的双目渐渐被漆黑代替。
  “杀。”
  他涩声吐字，大踏步离开法阵，挥舞着双拳将法阵外的妖魔一一轰杀。
  但很快，更多的妖魔围上来，将他裹成一个移动肉球。
  妖魔们张开大口，扑着咬了上去，马六却恍然未觉，依旧往前走去，一拳接一拳，打死迎面扑来的妖魔。
  片刻之后，如潮的妖魔将马六吃的干干净净，连一根头发都没有剩下。
  直到这时，那些漆黑的光雾才渐渐散去。
  虚空中，传来一道惬意的呻吟。
  “美味……魂魄……”
  顾青山和冷天星默默看完这一幕，两人皆是冷汗淋漓。
  过了好久，两人才对望一眼。
  “这到底是什么？”冷天星喃喃道。
  一向百无禁忌的他，此刻心中也有些胆寒了。
  “天魔，近乎无敌的存在。”顾青山叹了口气，四处张望。
  “天魔是什么？”冷天星问道。
  “一种没有形体的妖魔，专破道心，勾魂夺魄。”
  顾青山不愿多说，怕对方斗志全失。
  该死！该死！怎么连天魔都出现了，自己身上可没有佛宗物件可以用来抵御。
  有天魔在周围环伺，局面比之前凶险了一万倍。
  天魔无形无质，总能窥破修士道心上的漏洞，啃噬修士的神魂。
  无论是冷天星，还是自己，都没有办法对付它。
  天魔极有领地观念，若不是逼不得已，一般不愿意离开自己的领地范围。
  为今之计，唯一的生机，只能是赶紧逃离此地。
  想到这里，顾青山迅速问道：“你还有赤鹤控气丹没？”
  冷天星摸出两粒晶莹剔透的丹药，摊在手心：“最后两粒。”
  顾青山也不客气，道：“都给我。”
  冷天星望向他。
  顾青山道：“第一你没怎么消耗，第二，接下来我在前面开路。”
  “你开路？”冷天星意外道。
  “没错，已经到了破釜沉舟的地步，要么死在这里，要么杀出一条生路。”顾青山声音低沉地说道。
  其实他看出来了，冷天星特别擅长术法，但近身死弱项，若是没有强力的队友替他争取捏诀施法的时间，冷天星再强，也别想走过这最后一段路程。
  “也罢，”冷天星沉默片刻，说道：“若你死了，我就算多一粒赤鹤控气丹，也没用。”
  他将两粒丹药抛过去。
  冷天星在刚才的战斗中，消耗并不大，他自己吃掉这枚丹药，却没有顾青山的价值大。
  顾青山恢复了全部灵力，便能再一次张开法阵，让两人再躲藏一次。
  如此的话，他们还能再有一次喘息的机会。
  这是他的想法。
  他不知道，那个法阵已经无法再布。
  顾青山接过丹药，将一粒抛入口中，另一粒小心的收好。
  在心里，他对冷天星的评价又高了一分。
  想得明白是一回事，真要舍得如此珍稀的丹药，又是另一回事。
  身陷生死境地，还能如此大气，基本已算是合格的战友。
  既然如此，自己倒可以放心的拼杀，以求快一点脱离天魔的地盘。
  顾青山心有定夺，便道：“阵法还能坚持片刻，你先休息一下。”
  说着，他来到伍进的尸体前，将伍进肩膀上的沉重铁铠扒下来，按在自己肩上。

第五十一章 觉醒！

  “你还是武道修士？”
  冷天星瞧着他穿戴肩铠，终于忍不住问道。
  顾青山没顾得上回答，伸手指着一个方向，问道：“我们要去的地方，是在那个方位？”
  冷天星顺着他指的方向看了看，道：“正是。”
  那个方向上，妖魔密密麻麻，连个落脚的地方都没有，观之如潮似海。
  想要从那个方向突围，必定是一场残酷的血战。
  顾青山皱起眉头。
  自己和冷天星的远距离杀伤力都不错，可若没有武道修士在前面开路，两人很快就会被蜂拥而至的妖魔淹没。
  接下来的战斗，必须要一个贴身肉搏的武道修士顶住。
  ——其实剑修也能顶住这样数量的妖魔。
  顾青山思虑着，忽然探手一拍储物袋，摸出一柄长剑。
  这是剑修王成死后，顾青山用尽全力收回来的剑器。
  顾青山握住这柄长剑，细细端详。
  看外观，这只是一柄很标准的制式长剑，唯一特别的是，在剑柄处刻着“千骑”两个字。
  再细细感应，剑身上带着一丝丝寒意。
  顾青山轻挥长剑，寒意无声无息的扩散开来。
  剑修王成是千骑长，按照相应的待遇，他的长剑在材质上添加了一点珍贵的寒魄铁。
  有了这一点寒魄铁，这柄长剑锋利了一倍。
  唯一不好的是，铸剑的时候锻造师一心追求锋利，以至于剑身薄了半寸，在剧烈的战斗中容易卷刃，甚至折断。
  “你懂剑？”
  冷天星见他一心专注的凝望长剑，遂问道。
  现在他已经不敢小看这位境界不高的阵法师了，说话间，也将对方放在平等位置上。
  顾青山不动声色，应了一声道：“算是懂一些。”
  在他的视野中，战神界面的数据开始疯狂刷屏。
  “发现剑器。”
  “检测到玩家通晓一千七百五十三种剑诀。”
  “检测到玩家拥有战神操作界面，兼有战神技艺。”
  “这是一个陌生的世界，时空中的神魔无踪无迹，环境稳定安全。”
  “开始解除保护措施，开始记忆返还。”
  “觉醒！”
  “从现在开始，玩家可以使用魂力，以觉醒往日的剑术修为。”
  顾青山站起来，握着长剑轻轻挥舞。
  “叮。”
  系统又一声响。
  “根据玩家记忆，以玩家目前修为考虑，不会导致玩家身体/神魂崩溃的剑诀呈列如下。”
  战神界面上跳出几道选项，浮现在顾青山眼前。
  “剑诀：风斩剑诀”、
  “剑诀：百泰剑诀”、
  “剑诀：流云剑诀”、
  “剑诀：开山剑诀”、
  “剑诀：四海剑诀”、
  “秘剑：断水流。”
  “鉴于玩家本身已对诸剑诀有深刻体悟，觉醒往日的剑道修为花费降至最低。”
  “觉醒剑诀需花费5点魂力，觉醒秘剑需花费10点魂力。”
  所谓秘剑，是威力强大无匹的剑诀，这样的剑诀往往只有一招，是诸剑诀之王。
  以其他修行者的角度来看，秘剑就是剑修的神通。
  顾青山一眼扫过，迅速做了选择。
  “觉醒风斩剑诀、开山剑诀；觉醒秘剑：断水流。”
  “叮。”
  “风斩剑诀、开山剑诀、秘剑断水流已觉醒，花费魂力20点。”
  “目前剩余魂力1/7。”
  伴随着魂力的消耗，顾青山只觉得一幅幅画面从遗忘的记忆深处跳出来。
  那些回忆中尘封的画面，猛然变得鲜活生动，就像是昨日才刚刚发生。
  前线一处兵营之中。
  一群士兵窃窃私语，低声议论着。
  “哈哈，就凭他也想学会风斩的前三式？”
  “一个垃圾罢了，游戏都开始了大半年，才知道要进入游戏的人。”
  “没错，我们的剑术都渐渐娴熟了，他才来前锋营，不过也好，以后炮灰有人当了。”
  “说的对，以后出营任务，让他顶在最前面。”
  “哈哈哈，正是如此。”
  议论声消失，画面一转。
  月上中天，四周无人。
  年少的他独自一人，在偏僻之处磨炼剑技。
  右手的皮完全磨破了，手上已经缠了好几层纱布，握剑的时候一阵阵钻心的疼痛。
  不行，不能放弃，这是唯一改变命运的机会。
  顾青山死死咬着牙，下了决心。
  长剑，再次挥了起来。
  纱布上慢慢浸出一层鲜血。
  他挥汗如雨的磨炼着技艺。
  这一幕缓缓消失，紧接着，新的画面徐徐出现。
  “现有前锋营顾青山，果敢勇武，斩杀妖魔有功，特奖励风斩剑诀秘传真意。”
  “诺！”
  画面淡去，另一幅画面出现。
  一方高高擂台之上，顾青山行云流水般将风斩剑诀施展完成。
  “恩，有那么点意思，但年纪太大，可惜了。”
  “这样的年纪，潜力有限，我们也不要。”
  “是啊，都快二十岁了，才会一套风斩，可见悟性并不如何，我们也不要。”
  “那就一致决定了，岁试初选结果是淘汰？”
  “恩，我看行。”
  “就这样定吧，下一个准备上台。”
  画面变换。
  顾青山如同行尸一般，呆立在萧瑟的街头，冰雪落满了他的身躯。
  忽然有两名修士走过他的身边，小声说着话。
  “拍卖行有不少剑诀拍卖，我看中了其中一本剑诀，但是价格特别高昂，我得回去筹一笔灵石。”
  “哦，是吗，要不要我支援你一些。”
  “那就多谢师兄了。”
  对话传入顾青山的耳朵，顾青山蓦然转身。
  “道友，请问你刚才说的是真的吗？”
  “哪里来的炼气境垃圾，滚开！”
  ……
  “你叫顾青山？真的想好了，潜入妖魔后方去采集草药？”
  “恩，只要你们许诺的报酬不变。”
  “我们店千年信誉，绝不改变。”
  “那就没有问题了。”
  “小兄弟，我要提醒你，若是你死在妖魔后方，我们是不负责收尸的。”
  “没关系，不会有人需要我的尸体来悼念。”
  “……唉，也是可怜人，那就这样说定了。”
  画面淡去。
  无数画面不断出现和消散，剑诀却在脑海中越来越清晰。
  记忆全部觉醒。
  顾青山叹了口气，举起长剑。
  “终于回来了。”
  “我是剑仙顾青山。”
  他低沉的声音响起。
  冷天星听的莫名其妙，有些警惕起来。
  这人情绪崩溃了，难道天魔又来了？
  顾青山慢慢的走着，边走便随手舞动长剑，一步一步的适应着剑诀。
  刚才战神界面呈现的所有剑诀，都是他会用并有极高造诣的。
  之所以选择这三样剑诀，顾青山是经过认真考虑的。
  风斩剑诀极快，开山剑诀势重，正好互补。
  断水流，则是他学会的第一项剑道秘术，眼下无论如何都要拿在手里，做杀招用。

第五十二章 绝境之谋

  此外，唤醒了风斩剑诀，平日里可以将剑藏在随身的虚空之中，使用时灵力催动剑诀，随时随地能从虚空中取剑。
  仅此一项，就能抵过无数拔剑动作所花费的时间。
  上一世，风斩剑诀学的人极多，是因为虚空取剑的动作简直是帅到爆炸。
  无数剑修卖血都要买一套风斩剑诀，用来撑门面。
  顾青山选这套剑诀，主要是马上会进入妖魔群中，这套剑诀非常方便拔剑，极快的斩击速度，十分利于快速突进奔行。
  这也是他舍生拼杀妖魔，用性命换来的第一套完整剑诀。
  顾青山舞着剑，百般滋味在心中流动，起伏。
  冷天星站在一旁，心中却有些犯嘀咕。
  眼前这一幕太奇怪了。
  那少年肩膀上戴着一块冲撞用的肩铠，手握一柄长剑，背上还背着硕大的阵盘。
  武道修士？
  剑修？
  阵法师？
  阵法师还好说，无论是武道还是剑修，只要在六艺上有天赋，就可以兼修。
  但这也已经很少见了。
  武道、剑术兼修的修士，更是极少听说。
  看顾青山舞剑的姿态，分明是积年的剑术老手。
  冷天星按捺不住问道：“你究竟修的是什么？剑术还是武道？我怎么看不出来？”
  顾青山闻言，也有些头疼，总不能直说我会用魂力领悟招式。
  他想了想，说道：“唔，我不是专门的武道修士，也不是纯粹的阵法师。”
  冷天星下意识重复道：“不是专门的武道修士？”
  顾青山吞下一粒赤鹤控气丹，道：“我会一些技击之法，但要说我是一心专研武道的修士，我也不敢当。”
  “剑诀和阵法我也会一些，也是如此。”
  冷天星怔了怔，还是觉得有些匪夷所思。
  顾青山不再说话，闭目调息，将赤鹤控气丹的磅礴灵力完全化开。
  良久，冷天星道：“你学的太杂，日后想要在一门技艺上登顶，会更难。”
  这就是善意的规劝了。
  修士若分心太多，总不是什么好事，将来提升大境界之时，会非常辛苦。
  顾青山察觉对方好意，微微一笑道：“无妨，只是些手段罢了。”
  冷天星：“手段？”
  顾青山：“恩，活下去的手段。”
  这话平平淡淡，细想却满是沧桑，仿佛尝遍挣扎求生的万般艰辛。
  这也是末日最后几年，人类辛酸求生的真实写照。
  冷天星听得若有所思。
  话已说完，顾青山站起来，身子微微前倾，如刚才的伍进一般，将肩铠对准法阵外，来回活动了几下。
  顾青山道：“还有半炷香的时间，法阵就会消失。”
  冷天星不由自主地问道：“我们怎么配合？”
  在诸人之中，他天然的担当着指挥者的角色，但诸人陨落，只剩下他和顾青山之后，他却不知不觉的将顾青山当做指挥者。
  一名筑基巅峰境界的修士，主动询问炼气境修士的意见，这一幕实在太罕见了。
  这件事两人都没有意识到，但却无比自然的发生了。
  顾青山以剑指着阵法外，道：“看见那头噬腐妖没有？”
  那正是他传送来时，偷袭他的妖魔。
  冷天星道：“看见了。”
  顾青山道：“这怪物极臭，好腐食，人鬼厌恶，我要你出手取它一只眼目。”
  冷天星周身法力一动，站起身道：“要我出阵杀它？”
  顾青山拦住他，道：“不，智取。”
  只见顾青山将夺心小鬼摆在地上，剁成碎末，又取出一份蟒妖血，将之淋在夺心小鬼的尸体上。
  做完这一切，顾青山挖出几块半人高的石块，整整齐齐排列在地上。
  他仔细的将小鬼尸体涂抹在石块上。
  冷天星默默看着这一幕。
  对方所做的一切都超出了他的想象。
  法阵外，噬腐妖正在缓慢移动。
  它肚子还饿着，正想从四周的妖魔中，寻一个伤残的吞吃。
  那些妖魔却都离它远远的，宁愿与其他妖魔滚在一起撕打，也不愿靠近浑身恶臭的噬腐妖。
  噬腐妖实力虽强，无奈移动太缓慢，同阶妖魔都跑得过它，所以平日里也只能吃那些腐烂的东西。
  噬腐妖正烦恼着，忽听“啪”的一声，一个涂满诱人气味的奇怪东西，掉在它身边。
  看上去，这是一个四四方方的石块，但颜色上有些不同，似乎……是自己喜欢的那种颜色。
  噬腐魔本能的抽动鼻子，闻了闻。
  血腥的芬芳。
  这东西闻起来不错，但实在太小，勉强够塞牙缝。
  噬腐魔本不打算理会，可诱人的血腥气息夹杂着一股充满力量的气息，惹的它胃口大开。
  噬腐魔终于扑过去，一口啃在地上，将那东西连同一地的碎石含在嘴里，大口咀嚼。
  ——味道不错，就是太少了。
  噬腐魔正在遗憾，忽听啪的一声，又一个同样的奇怪东西落在离它不远处。
  这个距离，它只须略略移动就能到达。
  噬腐魔缓慢的爬过去，一口吃下。
  力量、芬芳、美味夹杂着冷硬之感，噬腐魔直接无视了最后一种感觉。
  ——还有吗？
  它满怀希翼的等待着。
  奇迹出现了！
  又一个四方的石块落在不远处。
  噬腐魔赶紧爬了过去。
  ……
  顾青山望着噬腐魔，说道：“它来了，你只有一次出手机会。”
  冷天星不自觉紧张起来：“若是我失手怎么办？”
  顾青山道：“那就只得另想办法，但没有比这更好的办法。”
  冷天星问道：“如果成功了呢？”
  顾青山慎重说道：“立刻把眼珠给我，待我处理完，法阵也差不多到了时限。”
  “好。”
  冷天星深深吸了口气，凝神望向噬腐魔。
  他丝毫不担心顾青山出卖，毕竟自己比对方高一个大境界，临死之时全力出手，总是有法子拖着对方一起死。
  他看了看顾青山。
  这小子，绝不是个蠢货，不会在这样的环境下坏事。
  正在这时，顾青山轻声喝道：“出手！”
  冷天星调动灵力，手擎着羽扇，如挥刀般在虚空中斜斜划过。
  “霜刃真斩！”
  法阵外，噬腐魔传来一声惊天动地的怒吼。
  一道霜线出现在它额头处，随后黑血飞溅。
  骤然出现的霜刃，将它的小半边头颅都割了下来。
  它受了重伤，还损失了一只眼。
  这种伤势，对它而言也算相当沉重了。
  噬腐魔发狂一样的在地上滚动起来。
  阵法内的两人却已不去看它，反而放出神念，扫过那漫天飞溅的腐臭碎肉。
  硕大的昏黄眼球从空中一闪而过，往另一群妖魔处落去。
  冷天星迅速收了扇子，伸出左手，喝道：“来！”
  那昏黄眼球在半空转了个弯，休的一声飞入法阵，落在冷天星手上。

第五十三章 突围

  成功了！
  顾青山和冷天星顿时心中一松。
  冷天星握着眼球，脸上的冷漠表情急剧变化。
  只是托了一下那个眼球，冷天星手上就沾满了恶臭的粘液。
  他闪电般将眼球丢给顾青山，迅速取出一方手帕，用法术引了水，用力清洗着双手。
  实在是臭到了极致，冷天星颇有些受不了。
  他出身世家，人中龙凤，用的吃的都是最好，连加入的门派也是数一数二的，待遇更不用说，一辈子没碰过这样污秽的东西。
  冷天星宁愿再冲进妖魔群中杀一阵子，也不愿再碰这东西。
  “干的不错！”
  顾青山夸了一句，接过噬腐魔的眼球，刷刷几剑将之剁成烂泥。
  他捧着这堆烂泥，毫不嫌弃的往身上涂抹，很快，前锋营的制式甲衣上散发出冲天的恶臭。
  冷天星明显被恶心到了，道：“你知不知道这有多臭？”
  顾青山一边认真涂抹，一边道：“噬腐魔的体液腺体就在眼球中。”
  “身上涂了这个，妖魔们本能的以为是噬腐魔。”
  “你我灵力有限，若不出此奇招，在这些强大的妖魔面前必死无疑。”
  他将一把烂泥状的眼球托在手上，伸到冷天星面前：“你虽然不用在前面开路，但后面也很危险，我建议你也来一点。”
  冷天星毫不迟疑的后退几步，皱着眉头道：“我不需要这个。”
  顾青山认真道：“不用这个，被妖魔缠住了，一定会死。”
  冷天星再看一眼那烂泥状的眼球，连连摇头道：“被这东西抹在身上，还不如去投胎。”
  大门派出来的就是不一样，顾青山耸耸肩，悻悻然收回手。
  数十息之后，两人准备妥当。
  顾青山道：“走了。”
  “好。”冷天星站起身，示意自己也准备妥当。
  顾青山吸了口气，将视线投在战神界面上。
  “消耗1点魂力，学习武道技能：贴山靠。”
  “剩余魂力0/7。”
  一股热流从肩铠上流入顾青山身躯，最后汇聚至识海。
  顾青山指了指一个方向，道：“我们从这里突围。”
  冷天星看了，诧异道：“从这个方向走，要迂回一段路。”
  顾青山道：“我已经看了，这条路上，没有太过强大的妖魔。”
  冷天星忽然看向他，道：“你很了解妖魔。”
  顾青山拍拍他的肩膀，道：“对，我是前锋营士兵。”
  不待冷天星多问，顾青山暴喝一声：“我上了！”
  他浑身气血翻涌，身子骤然冲出法阵。
  贴山靠！
  就像伍进一样，顾青山发挥出了一模一样的勇烈冲锋。
  唯一不同的是，他身上的灵力比伍进少了些，冲锋的气势差了几成。
  但顾青山一路冲出去，沿途被撞飞的妖魔，却比伍进多了数倍。
  两人完全不是一个级别！
  顾青山一路突进，沉重的肩铠迎面而上，狠狠将一只赤金魔撞飞。
  赤金魔腾在半空正要嘶吼，忽然剑光一闪，将它的头颅割了下来。
  迎着零落的血雨，顾青山只手提剑，急速飞奔。
  剑出如风，身影如鬼似魅，顾青山冷漠无情的收割着妖魔们的性命。
  冷天星看得倒吸一口冷气。
  “这是风斩剑诀？为什么会这么厉害！”
  冷天星也见不少剑修施展风斩剑诀，但他发誓，能把这门剑诀施展到这个地步的，他从来都没见过。
  “跟上！”
  顾青山连出三剑，将一头巨象般的妖魔斩飞出去，低喝提醒道。
  冷天星这才回过神来，赶紧飞掠而上。
  一路畅通。
  数息之后，贴山靠的招式已老，顾青山身形一动，迅速调整好平衡。
  下一秒，剑芒连闪。
  他的动作娴熟自然，衔接如行云流水，每一次出手都带着数种应对准备，丝毫不惧任何偷袭和攻击。
  细细看去，竟有一种独特的韵律感。
  顾青山自己心中也是颇为感慨。
  那些尸山血海中的搏杀经历，那些万军丛中取敌将首级的战斗经验，在重生后这么久，才渐渐觉醒。
  到了这时候，自己才算是完整的重生了。
  时空乱流，是比虚空乱流更恐怖更离奇的所在，不知道系统是在顾忌什么，才会将自己修行剑术的记忆完全封印。
  到了现在这一刻，自己唯一与前世不同的，是修为还太低，此外，有些剑技还未觉醒。
  那些强大的剑技，以他目前的修为连想都不能想，不然那种绝世的剑意，会直接灭杀顾青山的魂魄。
  这也是战神系统对他的保护。
  顾青山在妖魔中左突右冲，所到之处，妖魔都捂着鼻子往四周散开。
  妖魔的嗅觉比人族灵敏数十倍，这是天生的。
  在它们的认知中，自己面对的是一个幼生期的噬腐魔。
  这东西，打死了会粘在身上，臭味数年不散。
  要是吃下去的话，会连续拉一个月的肚子。
  无论是前者还是后者，妖魔们均是敬谢不敏。
  趁着这时，顾青山像幽灵一样，蓦然出现在妖魔丛中，手中长剑悄无声息的挥砍着。
  千骑剑在他手中，就像苏醒的绝世凶魔，残忍、嗜杀、诡谲，不知疲倦的吞噬着妖魔性命。
  面对死亡的威胁，几头筑基妖魔突然反应过来，浑身一抖就要发作。
  顾青山见状，眼神一厉。
  “疾风连斩！”
  长剑如风，猛烈而迅疾。
  风斩剑诀的急速斩杀！
  顾青山的动作干净利落，绝无一丝多余，每一次挥剑都斩断妖魔们的脖颈、手臂、腰、腿。
  一息之后，他所站的附近，再无一个能动弹的妖魔。
  如此又前进了数十米，顾青山剑势缓下来的时候，妖魔震天的哀嚎声这才齐齐爆发。
  那些极远处的妖魔无动于衷，反倒没有被同类的嚎叫声吸引过来。
  妖魔之间也充斥着杀戮，它们对此司空见惯。
  没有闻到人类的血腥气息，却传来浓浓的腐臭恶气，明显是一头噬腐魔出现了。
  ——谁没事愿意招惹那个恶心的家伙？
  妖魔们也是有底线的，纷纷转过头去。
  说来话长，实际上，距离顾青山和冷天星开始突围，才过去了短短十数息的功夫。
  两人奇迹般的前行了数百米，顺利的让冷天星都以为是在做梦。
  眼看就要到地头了，前方忽然出现了一头奇异的妖魔。
  这妖魔身上烈焰腾腾，魔气汹涌，连它站的地方都被炙烤得一片通红。
  “赤焰鬼！”冷天星失声道。
  但是冷天星根本没有办法抽身，去应对前方的赤焰鬼。
  由于他身上没有恶臭，渐渐尾随而来的妖魔让他穷于应付。
  幸而顾青山前进的速度足够快，妖魔们无法形成包围之势，这才让他堪堪没有被妖魔淹没。
  “看到了，跟我上。”顾青山道。
  “你——”冷天星不知道说什么好。
  赤焰鬼是火系鬼物，身躯由黑火构成，不受力，极难被物理攻击打死。
  赤焰鬼一身本领全在术法上，一旦发动，极其难缠。
  一只赤焰鬼，能同时力敌两名筑基修士，还不落下风。
  这怪物，连他都没有把握对付，更不要说，直面它的是炼气境的顾青山。
  顾青山丢了长剑，朝前急冲几步。
  千骑剑在空中一阵翻滚，一下子消失不见——它被顾青山用风斩剑诀藏到了虚空之中。
  那头赤焰鬼见两人飞奔而来，狞笑一声，隔着数十米，张口就要吐出一道火系术法。
  “距离太远，来不及出手！”
  冷天星一见，便知到了生死存亡之刻。
  赤焰鬼的火系术法，威力达到了“熔浆”境界，两人根本无法抵挡，只能往侧面躲避。
  但是一躲避，冲锋的势头就散了，两人想要再前进，比之前难了数倍。
  那几乎就是死境。
  冷天星一颗心沉了下去。
  他穷于应付身后的妖魔，无暇出手阻止赤炎魔的攻击。
  难道说，这里就是自己陨落的地方？
  却见顾青山手中凭空出现一张弓，还没见他怎么动作，一道流光已经从长弓上飞了出去。
  “轰击！”
  “百步穿杨！”
  “御风！”
  顾青山的箭矢在“轰击”和“御风”的加成下，破坏力和速度都有了。
  寒光闪过。
  当！
  箭矢不偏不倚的射在赤焰鬼额头上，赤焰鬼被打的整颗头颅猛的一扬。
  赤焰鬼是大妖魔，实力强绝，不可能被顾青山这种炼气境的灵力打死。
  但顾青山的目的已经达到。
  在箭矢的攻击下，赤焰鬼身不由己的仰着头，早已酝酿好的恐怖烈焰从口中吐出，直直的飞上天际。
  “这样也行？”冷天星有些失神的喃喃道。
  好不容易接受了对方剑、武双修的身份，这下子又冒出来一张弓，一箭就化解了生死危局。
  冷天星是大宗门嫡传弟子，极有见识，顾青山长弓一动，他就辨别出来了“御风”“百步穿杨”、“轰击”三个箭术技能。
  都是将军级别的箭术！
  冷天星此刻有些抓狂了。
  这到底是什么人？难道是天生圣人？
  不然的话，怎么能把法阵、武道、剑术、弓箭同时都研究到这种程度？
  冷天星心中起伏不定。
  事实上，此刻的顾青山等于一名大剑仙，将修为压低到炼气境，与妖魔搏杀。
  以他的经验，连想都不用想，一瞬间就能找到最好的对敌之法。
  顾青山依旧一言不发，趁着赤焰鬼还未回过神来，冲上去，用沉重的肩铠竭力一撞。
  贴山靠！
  赤焰鬼被撞飞出去，落到数十丈之外的妖魔丛中。
  那些妖魔受此一惊，愤怒的一拥而上，和赤焰鬼厮打起来。
  赤焰鬼晕头转向的爬起来，心中大怒，正要发飙，却陷入妖魔的群殴之中，不得脱身。
  “行了，我们走！”
  顾青山低声道。
  冷天星觉得自己有些麻木了。
  顾青山默默查看灵力，发现进阶炼气七层之后，灵力量暴增，一次轰击所使用的灵力从原来的九成，降到了如今的五层。
  还有余力！
  顾青山收了弓，手在虚空中一握。
  千骑剑随之浮现，被他一把抓在手中。
  他停下来，用了数息的功夫略略调息。
  四周的妖魔见他长剑在手，齐齐一滞，出现了短暂的犹豫。
  它们嘶吼着，互相观察着，等待其他妖魔先下手。
  极其罕见的一幕出现了。
  短暂的数息之中，妖魔群悄然后退，竟没有一只抢先发起攻击。
  顾青山持剑而立，目光从层层叠叠的妖魔掠过，轻声说了一句话。
  冷天星听见了对方的话，却很自然的以为自己听错了。
  因为顾青山说的那句话是：“妖魔而已。”

第五十四章 剑崩

  顾青山前倾着身子，握剑急奔而行。
  在他背后，冷天星捏诀施法，将后方衔尾而至的妖魔统统冻住。
  而那些迎面扑上来的妖魔，在顾青山一道道剑芒面前，化作纷飞血肉。
  两人在妖魔海中，继续前行了数十米。
  冷天星忽然哑着嗓子道：“我最多还能坚持十息的时间。”
  顾青山迅速回头望去，只见无数的妖魔回过神，沿着两人走过的地方一路冲上来。
  如此数量的妖魔一拥而上，又都是筑基境、金丹初境的实力，冷天星一次术法打不死，更打不完，很快施法速度就跟不上了。
  不行，这样下去，冷天星必死！
  他一死，自己一人更不可能到达那处安全地方。
  “可有符箓？”顾青山飞速思索，突然问道。
  “有，但用了一些，剩下的不多。”冷天星道。
  “换你在前面，节约灵力，用符箓打——只用打开一条通行的路，不要管妖魔死活。”顾青山道。
  “你殿后？”冷天星问道。
  “恩，我来。”顾青山道。
  “……好。”
  冷天星深深看他一眼。
  如此危急的情势，万一到不了地头，那么殿后的那人必定先死。
  顾青山此举，让他刮目相看。
  这一刻，他才真正将顾青山当做战友。
  “准备。”
  顾青山说着，探手解甲。
  前锋营制式甲衣的扣子全部崩开，顾青山扬起手，狠狠将甲衣扔向后方的妖魔群。
  这些妖魔们渴求血肉，被冷天星的术法狂轰乱炸都没有后退半步，反倒寸步不离的越逼越近。
  然而，这沾满恶臭粘液的甲衣一飞来，霎时间，妖魔们纷纷捂着鼻子四散而逃。
  实在是太臭了，就连冷天星冷大公子，都是拼命用灵力护住了鼻息和周身毛孔，才勉强没有被熏昏。
  “换位。”
  顾青山低喝一声，两人飞快的交换了位置。
  冷天星摸出一叠符箓，一张张丢出去，将前方还未聚集起来的妖魔轰飞。
  这个不用施法，只用极少的灵力激发即可，攻击频率很快，唯一的缺点就是烧钱。
  冷天星最不缺的就是钱，眼下整个队伍死的只剩两人，情势危急，他索性将所有的符箓都拿出来用。
  趁着妖魔后退，两人不但交换了位置，还飞速的前进了数十米。
  “想不到这恶臭还真有用。”冷天星若有所思道。
  如果当时自己妥协，身上也涂满噬腐魔的恶臭体液……
  “你后悔了？”顾青山问。
  “不，绝不。”冷天星脸色一白。
  两人飞速急掠。
  距离渐渐拉远，那件甲衣上散发出来的味道已经渐渐闻不到了。
  很快，妖魔们疯狂的追了上来。
  “开山！”
  顾青山暴喝一声，双手握剑，整个人气势猛的沉了下来。
  一剑劈出。
  轰——哗啦！
  被剑锋碰上的妖魔，无一不是化作几截，被强势无匹的力道带着往后翻滚。
  沿途妖魔纷纷被乱飞的尸体击倒。
  开山诀势重，每一剑附加千百斤的冲击力，对手一时不察会吃大亏。
  然而开山诀动作缓慢，很容易让人躲开。
  一般的剑修，用不了这种满是破绽的剑诀。
  只有最愚蠢的剑修，和最高明的剑修，才敢用这套剑诀。
  只见长剑凄厉呼啸着，每一击都带起白雾般的劲流，接连不断的将妖魔轰飞出去。
  真的是一剑打飞一片，每一剑都让危局稍稍缓解。
  两人就像风雨中飘摇的独木，疾风骤雨之下堪堪坚持着，每次都差一点被妖魔潮吞没。
  顾青山索性连招式都不管了，开山剑诀彻底放开了挥舞出去。
  现在的情形下，妖魔如山似海的涌上来，根本不用考虑命中和躲避，随手一挥就能打中一大片。
  开山剑诀的威力，被顾青山发挥到了最大。
  “快跟上我。”冷天星喝道。
  “来了！”顾青山再出一剑，毫不恋战，闪身就退。
  这一刻，两人一边抵挡逼上来的成群妖魔，一边调整步伐和方向，飞速逃窜。
  但妖魔的数量实在太多了，无数妖魔一同出手，顾青山作为殿后的人，总会有防不胜防的空隙。
  很快，顾青山就如同伍进、马六一般，浑身浴血。
  顾青山默默的忍住，继续挥剑。
  “开山！”
  他低喝道。
  剑势如山，朝妖魔压过去。
  这是生死一刻，绝不能退缩。
  许多妖魔的攻击，顾青山已经不管了，只有最致命的袭击才会出手抵挡。
  时间稍纵即逝，一转眼，两人又推进了很长一段距离。
  目的地终于近在眼前。
  顾青山身上再无一处完整，不少地方的血肉都被妖魔抓咬去，伤口汩汩冒血。
  这样的伤势越来越多，犹如凌迟之刑。
  然而顾青山面容沉静冷然，一柄长剑飞舞不休，似是丝毫不受影响。
  冷天星神念一扫，心中震动不已。
  五息之后，顾青山忽然道：“还有多远？”
  “最后三十米，我看到山洞了！”冷天星也急了。
  “好。”
  顾青山等的就是这一刻。
  他将身子一侧，双手握剑，以剑尖指着前方妖魔海，低声轻吟。
  “秘剑。”
  霎时间，灵力从丹田奔涌而出，沿着双臂灌入长剑。
  长剑发出一声嗡鸣。
  顾青山精确计算了自己的灵力，一直将灵力保持着，直到此刻。
  他的灵力，堪堪够施展这道秘剑。
  冷天星看的瞳孔骤缩。
  以他的眼力，自然能察觉到这一式剑术的厉害。
  这是什么剑术，怎么我从来没见过？
  冷天星寻遍记忆，这剑势和他记忆中所有的剑法都对不上。
  难道真是秘传之剑？
  剑修的神通，可不是谁都能掌握的。
  冷天星心中一阵震撼，忍住回头看的欲望，只用神念紧紧关注着对方。
  弹指间，顾青山身上的气势已经攀到最高点。
  千骑剑发出强烈的嗡鸣，又骤然沉寂下去。
  汹涌的杀意缭绕在长剑上，让人心生悸动。
  “没错，是秘剑，他居然会秘剑！”
  冷天星暗暗狂呼道。
  他心中最后一丝傲气，也在这一剑面前消散。
  顾青山对面，妖魔如潮的涌动着，落在后面的妖魔等不及，踩在前面妖魔的身上往前扑来。
  妖魔群层层堆高，垒成数米的妖魔巨墙，直直朝两人压下来。
  “断水流！”
  顾青山暴喝一声，长剑往前直刺。
  如果在这一刻把时间放慢，就会发现千骑剑上剑芒凝聚成一团一团。
  在无法计量的弹指间，剑芒如击溃大坝的洪水一般，奔涌而出。
  而承受这一切的剑身，正缓慢的出现一丝丝裂纹。
  无数裂纹蜿蜒生长，逐渐布满整个剑身。
  长剑崩解的前一刹那。
  天地一静。
  突然。
  宛如上古洪荒时代的巨人擂响了战鼓。
  咚！咚！咚！咚！咚！
  耀目的剑芒从千骑剑的剑锋爆裂开来，一路向前，发出震耳欲聋的轰击声。
  妖魔所聚集而成的巨墙，如同被烈焰炸开，化作四逸的飞灰，急速向后崩溃、飘舞消散。
  整片妖魔潮为之一空，显露出沙漠一般荒芜的地面。
  地上铺满了断臂残肢，空中弥漫着浓郁至极的血雾。
  远方驻足不前的妖魔，脸上带着恐惧和惊疑不定，在剑芒炸出的空旷地域边缘，丝毫不敢前进半步。
  一剑即出，足以拦腰斩江，足以隔断河流。
  如斯威力，方可称为断水流！
  嘣。
  一声轻响，千骑剑再也承受不住秘剑之威，当场崩裂成纷飞的碎屑。
  唯一完好的，是握在顾青山手中的剑柄。
  顾青山咬咬牙，心中说不出的失落。
  好不容易弄到一柄剑，结果为了施展秘剑，一下就毁掉了。
  他无奈的丢掉剑柄，迅速抽身向前。
  贴山靠！
  顾青山冲上来，替冷天星挡住了一头饿鬼的撕咬，一把拧断它脖子。
  “我们冲！”他大声喝道。
  “好！”
  冷天星也知道情形到了最后关头，强忍住心中的震撼，将手中符箓统统激发，不要钱似的丢了出去。

第五十五章 残酷真相

  两人脚下飞快，也不求杀掉迎上来的妖魔，只要击退就抽身而过。
  二十米！
  十米！
  五米！
  冲进来了！
  两人飞身滚入洞窟，顾青山爬起来，将一头赤金鬼踢出洞去。
  赤金鬼还在半空，顾青山已将最后一枚赤鹤控气丹塞入口中，并从背后取出阵盘。
  “风、木、光、暗、水，万物幻生幻灭阵。”
  幻阵成！
  “风火雷水，天地聚灵。”
  聚灵阵成！
  “大地诸灵，水、木、金之灵，迷雾。”
  迷阵成！
  “太上驱邪，妖鬼厌阵！”
  厌阵成！
  这一刻，公孙智所给的阵盘上，所有能用来防御的阵法，都被顾青山统统激发！
  那只被踢出去的赤金鬼，从地上滚了两圈，爬起来。
  赤金鬼满腔怒火，扭头就要嚎叫，却发觉背后的洞窟内空无一物。
  洞窟中，一股淡淡的迷雾升腾而起，更有一种让它厌恶的气息若隐若现。
  紧接着，洞窟渐渐消失了。
  以赤金鬼的脑子，根本想不明白这件事，只是天然的觉得这个地方让它感到厌恶。
  赤金鬼愤懑的嘟哝了几声，甩甩头尾，摇摇晃晃的爬走了。
  紧接着，后面涌上来数以千百的妖魔，却发现怎么也找不到猎物。
  奇怪，那两个血食呢？
  是被谁偷吃了？
  妖魔们互相观察着，却没有在任何一头妖魔的嘴边发现血肉的芬芳味道。
  妖魔们纷纷撕打起来，发泄着心头怒火。
  许久，妖魔们才不甘的散开。
  它们不自觉的慢慢远离了洞窟。
  顾青山做完这一切，放下阵盘，跌坐在地上大口喘气，大声道：“我灵力有限，这些法阵顶不了多久，快去开大型隔绝法阵！”
  一路搏命血战，又用了秘剑，还一连布置了数道法阵，顾青山已到了油尽灯枯的境地。
  他几乎连手臂都快抬不起来。
  幸而还有最后一枚赤鹤控气丹，在胸腹中缓缓发挥着作用。
  见顾青山一副疲惫欲死的模样，冷天星主动起身，冲向洞窟深处。
  洞窟深处的山壁上，雕刻着一个三人高的法阵。
  这个法阵专门用来隔绝妖魔窥探，一旁的地上还有另一个法阵，是超远距离传送法阵。
  这两个法阵，代表了人族法阵的最高造诣。
  冷天星飞身跃起，摸出几枚中品灵石，塞进法阵的凹槽中。
  嗡。
  大型隔绝法阵徐徐运转起来。
  冷天星又望向超远距离传送阵，忽然面色一变，失声道：“怎会如此。”
  顾青山听到动静，心中顿时一紧。
  这个时候再出什么意外，他就是有通天的本事，也没有灵力施展了。
  他勉力爬起来，沉声问道：“怎么了？”
  冷天星颓然道：“超远距离传送阵不完整，我们回不去了。”
  这一刻，冷天星真有些心灰意冷。
  历经千辛万苦，众人死伤殆尽才来到这里，结果希望却变成绝望。
  顾青山沉思片刻，从怀中摸出一个圆铁球，道：“是不是需要这个。”
  冷天星眼前一亮，道：“特制符文秘章！太好了，你我有救了。”
  “特制符文秘章？”
  顾青山重复了一句。
  “慢着，”他慢慢抬起头，望向冷天星，“你说这是什么？”
  “公孙将军法阵的一个构件，”冷天星依旧沉浸在喜悦中，“有了这个，可以补全超远距离传送阵，你我就能从这里回去。”
  “这难道不是信物？不是呼叫援兵的信物？”
  顾青山抓住冷天星的衣襟，大声喝问道。
  “信物？这怎么会是信物。”
  冷天星奇怪的看了顾青山一眼。
  顾青山松开手，一步步往后退，最后跌坐在地上。
  他的脸色死灰，一颗心缓缓沉到谷底。
  原来公孙智早已萌生死志。
  公孙智将这个东西交给自己，只是为了让自己逃命。
  顾青山一拳砸在山壁上，直打得碎石四溅。
  自己一个人逃回去有什么用！
  该死！
  早怎么没想到！
  自己的身份不过是区区一个前锋营士兵，根本无法将情报传递到高层。
  在这个世界中，没有修为，没有身份，人家根本不会相信你的话。
  更别说人族高层还有妖魔的内奸，兴许自己刚凑上去，就被那高层内奸随便扣个罪名，直接斩了。
  去找圣人？
  不，那更行不通。
  就连公孙智和宁月婵这样的人物，也是宗门花费了三百年积蓄，才换来区区一张圣人的传讯符。
  顾青山跟公孙智比起来，宛如云泥之别。
  别说是见圣人，连求得圣人的一张传讯符都做不到。
  到底要怎么做，到底要怎么办。
  还有半日的光景，公孙智就要陨落了！
  “你怎么了？”冷天星见他面色不好，忍不住问道。
  “你先别说话。”
  顾青山拍了拍脸颊，强迫自己冷静下来。
  怎样才能救公孙智和宁月婵？
  他一点一滴的想着。
  找对方的宗门，肯定不行。
  那个人族高层的内奸，一定死死的盯着两大宗门。
  “公孙将军怎么跟你说的？”顾青山问道。
  冷天星见他问的郑重，也正了颜色，认真答道：“万一他没回来，我们就退回自己的世界，隐姓埋名躲起来，等待他揭发内奸再出现。”
  顾青山慨然一叹。
  可怜！
  原来冷天星还憧憬着，等公孙将军回来后再揭开内奸的真面目。
  眼下的情形，就算躲过了内奸的监视，自己贸然去找宗门，宗门之人也肯定会怀疑。
  一番验证之下要花费许多功夫，时间上就来不及。
  况且就算来得及，两大宗门也不一定能成功救出他们。
  妖魔表现出来的力量实在太恐怖了，这一次又是倾巢而出。
  想必再过不久，五大魔将就会出现。
  无面巨人，五大魔将。
  紧接着，土行魔人军团也会回到前线。
  土行魔人军团克制阵法，到时候，公孙智和宁月婵更是岌岌可危。
  这阵容，实在是让人心生绝望。
  那还剩什么办法？
  顾青山紧紧咬着牙，一个个念头飞速闪过心头。
  良久，他闭上双眼，深深叹了口气。
  三圣。
  除非三圣出手，才来得及救，才救得下来。
  问题转了一圈，又回到了原点。
  三圣是人族的最高战力，平日里，连诸多大宗门的掌教求见，都不一定见得到，更不要说，顾青山只是一名默默无闻的前线小兵。
  顾青山摇摇头，几乎要绝望了。

第五十六章 百花榜

  三圣之名，是最强的代名词，绝不是开玩笑的。
  上一世，按照实力来划分两界，可以得到一个很著名的结论。
  ——玩家不如修行世界的修士，修士又不如妖魔。
  玩家受限于天文数字般的经验值，一直没有人达到封圣境界。
  而妖魔数量众多，虽然单个实力不如三圣，但一群媲美封圣境的妖魔蜂拥而上，三圣也只能退避。
  纵观末日整整十年，就是人类逐渐灭绝的十年。
  顾青山虽然是大剑仙，也曾收割了数百万妖魔的性命，但他清楚的知道妖魔的可怕，也知道圣人的实力是何等强悍。
  若不论数量，只论个体，几乎没有什么妖魔能以一己之力打败三圣。
  如何才能见到三圣？
  如何才能说服圣人，让其相信自己的话？
  若是有时间慢慢谋划，顾青山相信自己一定可以做到。
  可眼下时间紧迫，半日之后，公孙智就会陨落。
  顾青山吸了口气，稳住心神，强迫自己冷静的思考下去。
  ——玄元天尊，悲仰大师，百花仙子。
  三位圣人的名号响彻世间，一生多少传奇事迹被长久传颂，在这些事迹之中，有什么可以利用的？
  玄元天尊喜好浪迹天涯，眼下情形根本找不到他的踪迹，就算顾青山有百般手段，寻不到人也就无从下手。
  排除玄元天尊。
  悲仰大师身居大北山灵叶寺，平日参禅悟道，素不见客。
  唯有每年开春之时，悲仰大师才会开坛讲法，普渡天下众生。
  要想在其他时间见上悲仰大师一面，倒也不是不行，但顾青山绝对没有那个面子。
  有一年，悲仰大师前往万剑宗讲法，万剑宗的掌门用数亿灵石盖了一座庙，庙中以仙玉雕琢佛像，以此作为悲仰大师讲法的报酬。
  悲仰大师也只能排除掉。
  那么，只剩下百花仙子了。
  顾青山长叹一声。
  如果有足够的时间，他宁可走遍天下，去寻找玄元天尊，又或去积累声望和灵石，以求有朝一日能得见悲仰大师，也不愿意在百花仙子身上想办法。
  百花仙子强的恐怖，并且极其难以伺候。
  她陨落之时，一连杀掉了三十多头封圣境的妖魔，整个妖魔大军几乎被她一人打的后撤数千里。
  人们都说，她的实力一定到了封圣境的大圆满境界，只差一点点，就可以突破这一层境界，到达前无古人的未知之境。
  在百花仙子面前，一个不小心，就会万劫不复。
  圣人，有一千种一万种方法折磨人，收拾人。
  玄元天尊没这方面的兴致，悲仰大师更希望能渡人，而不是折磨人。
  唯有百花仙子，性子难以捉摸，诸般事情都无法预料结果。
  她曾经用她的神技，做了一件让所有人瞠目结舌的事情。
  这件事，直到她陨落之后，才被人们发现。
  所有的人——包括玩家在内，都对这件事无语到了极致。
  顾青山深深叹一口气。
  自己提前知道那件事，倒也算是有了一分希望。
  接下来，要想见到百花仙子，首先必须要引起她的注意。
  顾青山默了一会儿。
  看来，只有摘百花榜了！
  百花仙子自建仙国，并开创了百花宗。
  她不像玄元天尊那样，喜欢四海为家，也不像悲仰大师那样，整日闭关参禅。
  她每日呆在百花仙国的百花宫，侍弄花草，偶尔有兴趣了，就发布一些百花榜出去。
  想要见到百花仙子，必须摘下百花榜，完成上面的难题。
  百花榜形形色色，无所不包，所有的百花榜都是百花仙子亲自设置的，全是她感兴趣的事情。
  若是有人能破解百花榜上的难题，便可得到百花仙子的接见，当面求百花仙子一件事情。
  这还不算完，若是被百花仙子看得入眼，更有机会加入百花宗。
  注意，只是有机会罢了。
  虽然称之为宗门，但整个百花宗人数稀少，数不过一只手。
  也只有看在百花仙子的面子上，修行界才勉强承认这区区几人是一方宗门。
  对于自己宗门下的几名弟子，百花仙子一向优待有加。
  这些年来，想加入百花宗的人如过江之鲫，但数十年也没有一个人能成功。
  偶尔有零星的人破解了百花榜上的难题，但却在满足愿望之后，莫名其妙的被拒之门外。
  谁也不知道怎么回事。
  这对顾青山来说，倒是无所谓的事情，他只要百花仙子答应出手，救公孙智和宁月婵就行了。
  没错，摘百花榜是现在唯一见到圣人的机会！
  必须马上动身！
  顾青山做了决定，很快说道：“冷天星，我需要你帮我一个忙。”
  “尽管说，命都是你救的。”冷天星道。
  经过了这一次同生共死，冷天星身上的淡漠疏离散去不少，看顾青山的眼神也多了一股敬意。
  一名炼气期的修士，在妖魔海中活了下来，这需要何等的能力！
  刚才的生死一刻，顾青山明明能先逃，却主动与他交换位置，将殿后的沉重任务接了过去。
  这样的人若还不值得交，冷天星也枉为瑶光派真传弟子了。
  顾青山道：“我想摘百花榜。”
  冷天星立刻道：“好，我帮你。”
  顾青山奇道：“你不问问为什么？”
  “将军要我们潜伏起来，保全性命，正好我可以借此机会去摘百花榜，因为只有这样，我才会得救。”冷天星道。
  “为什么？”顾青山问道。
  冷天星想了想，站起身来，开始脱衣服。
  顾青山吓了一条，沉声道：“你干嘛？”
  瑶光派奢靡开放，难道这小子有龙阳之好？
  他捏紧了拳头。
  冷天星道：“你的法阵之道相当强，办法也多，我想请你帮我看一个东西。”
  说着，他已经将上身的衣服扒了个一干二净，露出了胸口。
  冷天星指着自己胸口，道：“你若能帮得上我的忙，我必有重谢。”
  在他胸口处，爬着一只色彩斑斓的蜘蛛。
  这只蜘蛛有着的八只长足，均深深扎入冷天星的心口，唯有蜘蛛头暴露在外面。
  蜘蛛骤然见了光，又看到两人，发出不安的嘶鸣声。
  它一动，八条长足便收的更紧了。
  冷天星面露苦楚，迅速将衣服穿起来，隔绝了蜘蛛与外界的接触。
  好一会儿，他才缓过劲来。
  他望向顾青山，道：“如何？你可知道这是什么？”
  顾青山的神情有些奇怪，仿佛带着回忆，又带着愤怒、厌恶、伤感。

第五十七章 迎面而来的猪

  上一世，他曾在修行世界的灵食酒楼里，做过灵酒大师。
  那是在灭世女王安娜梅迪契陨落之前。
  当时顾青山所调出来的灵酒，连修行世界的各大宗派都为之称赞不已。
  他把调酒之法传授给了一个好朋友。
  结果那名好友遇人不淑，看上的双修道侣只想用他赚取巨额灵石，将他当成一颗摇钱树。
  为了控制这个好友拼命赚钱，那名双修道侣想了个法子。
  她从蛮荒找来一种蛊蛛，叫做“蛊毒钻心噬魂魔蛛”。
  一旦被这种魔蛛附在身上，一身实力发挥不出一半，若是不听话，魔蛛就会啃噬心脏。
  这种魔蛛天生带有神通，在啃噬心脏的同时，还能缓慢的啃噬修士的神魂。
  这种作用在肉体、神魂上的双重痛楚，几乎从来没有人能扛过去，无一不屈服下来，成为别人的奴隶。
  等到顾青山知道原委，赶来替好友报仇之时，那名好友已经选择了自我了断。
  从此以后，顾青山对天发誓，再也不对任何人传授炼酒之法。
  顾青山从记忆里回过神来，怅然叹了口气。
  “你知道这是什么！”冷天星察言观色，眼睛顿时亮了起来。
  顾青山道：“想必你之前是金丹境界。”
  “没错！”
  顾青山道：“你为了不被人奴役控制，所以躲在公孙将军身边，以公孙将军的阵法限制魔蛛，才能勉强保持自主意识活下来。”
  “正是如此！”
  冷天星霍然起身，抱拳躬身，一礼及地，诚恳说道：“还请助我一臂之力，我愿与你结为异姓兄弟。”
  冷天星，二十多岁，金丹修士，瑶光派真传弟子。
  这样的天才人物，什么样的人敢跟他称兄道弟？
  就连那些同样是金丹境界的修士，都不敢腆着脸如此做。
  因为二十多岁的金丹，实在是太妖孽了。
  顾青山苦笑道：“还是一起去摘百花榜吧。”
  自己现在实力低微，这样恐怖的术法根本应付不了。
  冷天星一双眸子又暗了下去。
  “你的问题很麻烦，我们要抓紧时间，回到修行世界。”
  “再说，我也有必须要立刻去的理由。”
  顾青山最后说道。
  冷天星看了看两人浑身上下数不清的伤口，苦笑道：“这么急？”
  顾青山将圆铁球放在超远距离传送法阵上，道：“十万火急。”
  他看了看战神界面，任务显示仍在进行中。
  这说明公孙智和宁月婵还在坚持。
  顾青山又看了一眼魂力值。
  “魂力值：651/7。”
  这么多魂力，多是“断水流”那一剑所斩杀的怪物。
  但是这个时候，想要改变历史，扭转公孙智和宁月婵的命运，魂力也帮不了顾青山，唯一能帮助他的，只有三圣。
  顾青山叹了口气，激发了超远距离传送法阵。
  法阵上，浮现出一道道光幕，逐渐将两人彻底笼罩。
  光幕一闪，两人消失在洞窟中。
  边城。
  一座耸立在城区正中央的传送法阵忽然亮了起来。
  两道身影出现在传送法阵上。
  有说话声从传送法阵响起：“我们直接去？”
  “对，直接去。”
  传送法阵再次亮起。
  两道身影消失。
  一名守在传送法阵旁的中年修士问道：“刚才是谁？”
  另外两名盯梢的修士摇摇头，“太快了，没看清。”
  “应该不是目标吧，不然绝对会留在边城。”一人小声道。
  中年修士道：“去传送阵值守修士那里查一查，这次传送的目的地是什么地方。”
  一人应声去了，很快又回来。
  “目的地是百花仙国。”他说道。
  中年修士脸上一松，判断道：“不是目标。”
  “是呀，闲得没事的人，才去那地方碰运气。”一名手下道。
  中年修士道：“继续盯着点，上面的大人交代了，不要放过一个传送过来的人。”
  “是。”
  几人悄声应道。
  顾青山和冷天星不知道，正因为他们的小心慎重，这才躲过了一次生死之劫。
  百花仙国。
  京城外。
  一处偏僻的传送法阵。
  顾青山和冷天星的身影显露出来。
  “花了多少灵石？”顾青山问道。
  “放心，钱不是问题。”冷天星道。
  远距离传送花费不菲，都是冷天星这位大派真传弟子出的灵石。
  “走，去摘榜。”顾青山率先跃下传送法阵。
  冷天星叹了口气，道：“我们就这样去？”
  顾青山看看对方，再看看自己。
  两人满身都是伤口，衣服也破破烂烂的，几乎在身上挂不住了。
  冷天星建议道：“要不换身衣服，休息一天。”
  顾青山道：“来不及，赶紧走。”
  冷天星好奇道：“究竟是什么事？”
  “走吧，回头我再跟你说。”
  两人脚下如飞，很快离开传送法阵，往近郊掠去。
  百花仙国与其他地方不同，每一处传送法阵，都设置在离城很远的偏僻地区。
  大家都说不清这是为什么，权当做百花仙子的个人喜好。
  顾青山和冷天星一路行来，沿途渐渐有了人烟。
  这里一片片土地都种着庄稼，生活着许多普通人。
  “遇到任何事，你不要出头，我来。”顾青山慎重叮嘱道。
  “好。”虽然心中奇怪，冷天星还是首肯下来。
  毕竟对方是经过考验的，许多时候的作为，最后证明是对的。
  两人正前行着，忽然路边奔出来一头猪，四蹄飞快的迎头撞来。
  这一撞，完全是意外，但恰恰抓住了两人的破绽。
  要说这头猪出现的也真是时候，两人一路飞掠，正要落地换气，处于旧力已去，新力未生之时。
  在这之前，顾青山和冷天星苦战妖魔，状态如强弩之末，这时候一点其他的办法都没有。
  唯一的办法，是动用剩余不多的灵力，杀猪。
  冷天星忍不住就要抽出玉扇。
  身为修行者，居然被一头猪撞翻，说出去是奇耻大辱。
  他的手刚一动，就被顾青山拍了回去。
  想起顾青山之前的叮嘱，冷天星立刻收了扇子。
  能成为瑶光派嫡传弟子，他必然足够机灵。
  顾青山人在半空，已张开双臂，迎面抱上那头猪。
  ——真沉，这哪是猪，分明是一头大象。
  顾青山吃过赤鹤丹，状态比冷天星好一些。
  “喝！”
  他开声吐气，将猪揽在怀里，凌空转了一圈落在地上。
  人猪皆是安然无恙。
  “走。”
  顾青山看都不看那头猪，脚下不停，继续往前飞掠。
  冷天星第一次见到这种景象，呆了一下，赶紧跟了上去。
  两人迅速远去。
  那头猪愣愣的呆在原地，过了一会儿，它望着两人远去的背影，眼中流露出一丝笑意。

第五十八章 白鹅

  “有意思，如此化解倒还少见。”
  这头猪口吐人言，转过身，钻入路边的农田。
  再说两人一路向前，地上的泥路渐渐变成庄康大道，人烟渐渐密集起来。
  这是通往百花仙国京城的官道。
  上了这条路，就不能再飞掠了，只能用双脚走。
  两人急行了半刻时间，来到一处岔路口。
  岔路口安置着一块巨大的青石，青石上站着一头白鹅。
  白鹅伸出翅膀，不耐烦的指挥着人群：“进城的走右边，摘榜的过来对诗，都别挤，挤也飞不过去。”
  两人看了看，往右走的车水马龙络绎不绝，但呆在岔路口的人更多，筑基、金丹、甚至元婴期的修士都不少。
  “什么，今天是对诗？”不少人齐齐面露难色。
  有的人叹息着退了几步，有些人抱着双臂，想看看别人怎么对诗。
  每天的题目不一样，引路人也不一样，能不能通过引路人的考验，进入左边的道路，需要一定的运气。
  今天这头鹅，居然要对诗，修士们每天都想着变得更强，没几个心怀闲情逸致，研究诗词。
  “对诗？我倒是有些心得，就是不知道题目难不难。”冷天星有些踌躇，喃喃说道。
  “跟我来。”顾青山拽着冷天星，一路挤到白鹅面前。
  “拿灵石来。”他悄声道。
  “灵石？要多少？”冷天星问道。
  “二十块。”顾青山道。
  冷天星摸出二十块灵石递过去。
  顾青山将灵石摆在青石台上，冲白鹅一抱拳，道：“鹅兄，还请行个方便。”
  “你不打算对诗？摆这些俗物做甚？”白鹅不屑地叫道。
  顾青山诚恳道：“实在是有急事去求仙尊，还请帮帮忙。”
  白鹅瞪着眼睛看了看顾青山，眼神中忽然流露出一丝凝重。
  它伸出翅膀在青石上一扫，灵石顿时不见。
  “快去快去，别在我面前傻站。”白鹅不耐烦道。
  “多谢！”
  顾青山朝冷天星使个眼色，往左边的道路去了。
  众人齐齐张大了嘴巴——还可以这样，当场贿赂不被责罚，反倒直接通过了！
  立刻有人摸了一大把灵石摆上青石，赔笑道：“鹅爷，请行个方便。”
  “哦？”白鹅昂着头，“你又是为何？”
  那人弓着腰，有模学样地说道：“实在是有急事去求仙尊，还请帮帮忙。”
  “呸！”白鹅展开翅膀，一下子将灵石扫在地上，叫道：“滚回去！”
  那人吃了一惊，指着还未走远的顾青山，不服气道：“为什么他可以过去。”
  白鹅道：“他有急事。”
  那人道：“我也有急事。”
  白鹅居高临下的望着那人，冷笑道：“你有个屁的急事。”
  那人嚷起来：“你处置不公，我要去告状！”
  白鹅轻飘飘的说了句：“昨晚怡红楼可快活？今天早上吃了八盘灵食，还觉得不够？急着回去继续吃？”
  那人一滞，涨红脸，灰溜溜的钻出人群。
  白鹅骄傲的扇了扇翅膀，叫嚷道：“谁都别想瞒过我这双眼，想要通过，就快来对诗。”
  人群望着远去的顾青山，纷纷好奇他经历了什么，才会让白鹅放行。
  顾青山和冷天星在道路上疾行。
  冷天星忍不住道：“那头鹅还真好打发。”
  顾青山道：“你可别小看它。”
  冷天星奇道：“为什么？”
  顾青山笑了笑，没有说话。
  不一会儿，两人忽然行到一处渡口。
  渡口只有一艘陈旧的船，年迈的船夫坐在船头，抽着旱烟。
  “可以走了吗？我们包船。”冷天星道。
  船夫吃力的站起来，认真看了看两人。
  “行，走吧。”
  两人上了船，很快船就离了岸。
  “咳，那么，想到皇城摘榜，必须过我这一关。”
  船夫一边撑船，一边说道。
  “请指教。”顾青山抱拳道。
  冷天星跟着抱了抱拳。
  船夫道：“这条河里有一条鱼，个头非常大，浑身上下是乌黑色，我叫它大黑鱼，你们给我捉上来。”
  “好的。”
  顾青山看了河水，平静的水面下，湍急的暗流一去千里。
  自己水性还行，但是在这样的地方捉鱼，得想个稳妥的法子。
  咚！
  身后传来一声响动。
  顾青山回头一看，只见冷天星把铠甲卸了下来，正在脱靴子。
  “你准备下水？”顾青山问道。
  “恩，我们瑶光派在海上，我自小就会在深海中捕鱼——河水不算什么，这一关交给我。”冷天星信心满满道。
  冷天星高高跃起，以优美的姿势潜入河水，很快游的不见踪影。
  河面平静了半刻钟。
  忽然，一串串气泡从水渊之中冒出来。
  下一刻，冷天星抱着一条等身长的大黑鱼跃出水面。
  一人一鱼均冻在冰块中，隔着老远都能感觉到刺骨的寒气。
  仔细探查的话，那条黑鱼身上的妖力波动正渐渐压过冷天星的灵力。
  那鱼眼生竖瞳，满口锋利牙齿，奋力甩动僵硬的身子，惹得冰霜层层脱落。
  冷天星脸色发白，明显已经到了极限。
  他仅剩的两粒赤鹤控气丹都给了顾青山，整个人接近油尽灯枯，快要缚不住大黑鱼。
  突然，大黑鱼头一扭，张开血盆大口就去咬冷天星。
  刷！
  一道流光飞来，径直射入大黑鱼的眼睛，从另一只眼睛横穿过去。
  却是顾青山见势不妙，取了夜雨弓和蟒牙箭，及时出手相救。
  大黑鱼激烈的扑腾了好一会儿，才渐渐翻过肚皮，浮在水面上。
  “你们干的不错。”船夫将小船撑过来，把大黑鱼拖上了船。
  “下面是我的差事，你们稍稍等一下。”
  船夫说完，将大黑鱼架在船上，取出一柄雪亮的匕首，飞快的切割着鱼肉。
  冷天星深吸一口气，跃上小船，望着顾青山摇头道：“惭愧。”
  顾青山道：“不怪你，谁能想到一条鱼会有筑基巅峰修为。”
  两人就在船沿边上坐下来，静静等着船夫处理黑鱼。
  “算我求你，下手就不能轻点儿？”那条鱼忽然口吐人言道。
  它身上一半的血肉已经被剔光，空留下带着浓烈咸腥的带血鱼骨。
  顾青山和冷天星对望一眼，不由得有些惊悸。
  ——这条鱼分明死了，身上的肉都去了一半，怎么还能说人话？
  船夫手上不停，摇头道：“不行，这是规矩。”

第五十九章 黑鱼

  大黑鱼听了，就不在做声。
  不时颤抖的鱼身，让顾青山和冷天星明白，它在承受着何等的痛苦。
  这几乎就是凌迟之刑了，就算是妖兽，也难以忍受这样的刑罚。
  船夫见两人面色渐渐凝重，便道：“你们可别同情它。”
  “为何？”冷天星问道。
  “嘿嘿，你们看不出来吧，这妖鱼修为已达化神后期，几乎都快要封圣了。”船夫笑道。
  两人更是惊讶。
  快封圣的妖兽，被这样凌迟处死，这怎么可能？
  “可为何它会——”冷天星忍不住发问。
  “因为它忍不住口腹之欲，一夜之间连吞了五座海岛上。海岛上的所有生灵全被它吃掉，光是人族就被它吃了近十万。”船夫打断他，冷笑着说道。
  船夫用小刀一片一片的切下鱼肉，继续道：“仙尊一怒之下擒住它，将它修为封印，要身受十万次凌迟之苦，才能去转世投胎。”
  最后一片鱼肉被切下来，整条鱼除了鱼头，只剩下晶莹剔透的鱼骨。
  船夫擦了擦手，道：“今天这才是第七千三百五十一次，离十万次还早着呢。”
  他说着，手一扬，将整条鱼扔下河去。
  那白骨鱼在水面上游了一会儿，默默沉了下去。
  冷天星听得心摇神驰，赞道：“不亏是百花仙尊。”
  船夫咧嘴一笑，道：“少拍咱们仙尊的马屁，你俩都想摘什么榜，现在可以说了。”
  冷天星沉思片刻，道：“在下想尝试摘古代器物类的榜。”
  船夫一拍掌，道：“妙，果然是缘法，你可以下船了。”
  “下船？”
  冷天星左右望去，除了小船，四周只见浩荡行水。
  船夫蹲下去，从水中拎起一根漂浮打转的柳枝，递到冷天星手中。
  “此处正是上古时期遗留的水下遗迹。”
  “十万年前的洪荒时代，有山神与水神在此决战，最后都死在这里。”
  “这柳枝能保你平安，你下去寻几件洪荒真品上来。”
  听船夫这样说，冷天星便接过柳枝，灵力往其中猛力一催。
  柳枝舒展开来，散发出柔和的光亮，将冷天星轻轻裹住。
  平静的水面上骤然出现漩涡，一只巨大的手从漩涡中伸出来，轻轻托住冷天星，缓缓缩回去。
  “到你了，”船夫望向顾青山，“你又是来摘什么榜的？”
  顾青山抱拳一礼，道：“在下摘剑榜。”
  船夫上上下下打量着顾青山，道：“你连柄剑都没有……”
  顾青山苦笑道：“战斗中碎掉了。”
  “哦？碎了？碎成什么样了？”船夫追问道。
  “剑柄之外全碎成碎屑。”顾青山如实道。
  “唔，这么说，你倒不是个花架子。”船夫的眼睛亮了亮。
  他转过身，撑着船往前飞速驶去。
  “等着吧，剑榜有些远，我看你一身是伤，倒不如歇息片刻。”船夫道。
  “多谢。”
  顾青山就在木板上坐下来，默默调息等待。
  他努力调整着身体，积蓄灵力，逐渐将身体的疲劳驱赶出去。
  能不能救下公孙智和宁月婵，就看这一次摘榜了。
  顾青山在脑海中回忆着百花仙子的传奇经历，想起百花仙子的行事，忍不住还是有些无语。
  过了好一会儿，河上逐渐起了浓雾。
  有什么东西迎面飞来，夺的一声插在顾青山面前的船板上。
  顾青山睁开眼。
  一柄剑插在他面前。
  浓雾中，船夫的身影渐渐隐没。
  “拿起剑，考验开始了。”船夫的声音遥遥传来。
  “是。”顾青山取了剑，站起身。
  “我会把修为控制在筑基中期，”船夫继续道，“在浓雾中找到我的方位，你才能获得摘剑榜的资格。”
  “刚才的考验不算？”顾青山问道。
  “也算，但剑榜要求更高一些——毕竟是剑术，不能随随便便就放人去接剑榜。”
  “好吧。”顾青山叹口气。
  “开始！”船夫道。
  他说完这一句话，整个人的气息顿时消失的干干净净。
  绝妙的敛息术！
  顾青山赞了一声，抬起手，看了看手中剑。
  这是一柄很普通的长剑，浑体由熟铁锻造而成，拿着倒也趁手。
  兵器按精良程度，从低到高，分为利器，宝器，灵器，法器，道器。
  在这之上还有等级，但那是一般人非常难以企及的稀世之物了。
  而顾青山手中这一柄长剑，不过是利器等级。
  这样一柄剑，只能权做使用，遇上真正的敌人了，还得时刻小心被对方的兵器打折。
  “前辈，你犯了个错误。”顾青山轻声笑道。
  没有人回答。
  顾青山慢慢说着：“你不该给我一柄剑。”
  他手中的长剑动了。
  一剑挥舞，瞬息化作百十道剑影。
  顾青山的剑势，就像是一阵轻风徐来。
  轻柔，灵巧，无可抗拒。
  “风斩！”
  他低喝道。
  所有剑影分化开来，统统斩中木船。
  霎时间，这条木船被斩成碎末，随着剑气中汹涌的灵气，化作风，在浓雾中呼啸而去。
  一剑过后，整条木船都不见了。
  唯有顾青山站的地方，有一块漂浮的木板，依然托着他漂浮在河水上。
  远处传来一声低低的踩水声。
  筑基中期境界的修士，只要不是风灵根，还不具备飞行的能力。
  顾青山握着剑，直直指向那处地方。
  “前辈，找到你了。”
  长剑一抖，忽然一阵疾风呼啸着刮过去。
  当！当！当！当！当！
  密密麻麻的招架声响起。
  风斩的特点就是快，顾青山的剑一动，剑气直接将那一片地方覆盖，对方连躲避都来不及。
  一阵沉默。
  好一会儿，浓雾中传来带着笑意的声音。
  “机灵的小子，很对我胃口。”
  伴随着这句话，那处地方忽然爆发出剧烈的灵力波动。
  一股强烈的灵压持续上升。
  筑基巅峰，金丹，金丹巅峰——这股灵压一直元婴境界，才徐徐稳定下来。
  船夫凌空飞来，一把抓住顾青山的肩膀：“考验通过，随我去百花宫。”
  他伸出另一只手，飞快的捏了个诀。
  “百花绽放。”船夫轻喝道。
  下一刻，虚空中有无数符文闪现。
  顾青山一眼扫过，心中便有震撼之意。
  这种不借助阵盘，挥手间，凌空布下传送阵的能力，就连公孙智都做不到。
  顾青山自然清楚面前的人到底是谁，但他紧紧闭上嘴巴，一个字都不敢说。

第六十章 百花宫论剑

  虚空中，所有符文渐渐散发出明亮的光芒，传送法阵已经构建完成。
  算算时间，一共才花费了两息的功夫。
  前线阵地的每一处挪移法阵，皆是擅长阵法之道的圣道门建造，每一处挪移法阵的建造，都花费了数十日的时间，还要同时动用七八名修士。
  两相比较，简直是天差地别。
  符文一闪。
  船夫和顾青山的身影很快消失不见。
  琉璃瓦。红砖墙。
  城楼叠嶂，画栋雕梁。
  百花皇城，华美如天上宫阙。
  皇城之中，有一处巨大的绿玉屏风，寻常高度的人站在屏风下，还不及屏风三分高。
  绿玉屏风前，顾青山和船夫显出身形。
  一名宫女抱着长长画卷走来，朝船夫行了一礼。
  “这是今天要摘剑榜的人？”宫女问道。
  “是的。”船夫道。
  “今天只有一个？”宫女继续问道。
  “那些人剑意不正，放进宫来什么也干不了，只会污了这里的灵气。”船夫道。
  “行了，人我应带来了，你们看着办吧。”船夫说完，直接消失不见。
  那名宫女似乎见惯了这一幕，转向顾青山道：“你可是来摘剑榜的？”
  “正是。”顾青山赶紧行礼道。
  宫女瞧了瞧他，见他仪表出众，眼眸明亮有神，态度也算恭敬，便是有些满意。
  “也罢。”宫女取出一个香炉，点上一炷香。
  她将手中画卷递给顾青山，道：“你且进去，若是能在一炷香的时间内过关，就有资格摘剑榜。”
  顾青山一怔，问道：“船夫已经考验过两次了，还有考验？”
  宫女道：“是的。”
  “那好吧。”
  顾青山点点头。
  又是考验。
  剑榜都还未见到，已经是第三次考验了。
  若是换做其他脾气大的剑修，说不得此刻已经有些不爽，甚至抱怨发怒也是有可能。
  但顾青山在搬救兵这件事上，还是颇有耐心的。
  更不要说，他是重生而来的，上一世可是深知百花仙子的脾性。
  顾青山默默接过画卷，灵力灌注其中。
  啪。
  画卷掉落在地上，而顾青山已不见踪迹。
  宫女拾起画卷，将其放在一张红木桌上，口中轻声喃喃道：“性子倒还行。”
  画卷之中。
  顾青山对面站着一名书生。
  书生斯斯文文的，极有礼貌的冲顾青山作了个揖，道：“我这套剑法乃是家族传下来的，一般修士连招架都招架不住，但我感觉还是有些缺点，你且看看，帮忙找一下问题。”
  “请。”顾青山回礼道。
  “那我就开始了，放心，我会把灵力压缩在炼气七层，方便你出手。”书生道。
  “多谢。”顾青山道。
  书生笑了笑，取出一柄剑。
  他将长剑拔出来，整个人气质顿时变了。
  疯狂的嘶吼从书生口中传出。
  “杀杀杀杀杀！天地万物，无不可杀！”
  长剑骤然而动，书生的身影淹没在倾泻的剑气之中。
  书生和他的剑，化作疯狂的残影，急速朝顾青山逼近。
  “风斩。”
  顾青山伸手在虚空中一抓，那柄利器级别的铁剑就被他握在手中。
  船夫倒是走的快，连铁剑都没收回。
  ——兴许也是看他顺眼，故意留下的。
  “开山第五式！”
  顾青山轻喝一声，抡起长剑，从上往下直直劈斩。
  开山剑诀势重、缓慢，而书生的剑快如残影，连看都看不清。
  一慢一快，两剑突然撞在一起。
  嘭！
  书生连带着长剑倒飞出去，撞在墙上，又滚落地上。
  “奇怪，这是为何。”书生面上毫无挫败之意，反倒兴奋起来。
  顾青山垂下剑道：“就我用剑的体会而言，我认为剑术只有一招。”
  书生惊讶道：“只有一招？哪一招？”
  顾青山道：“当时能杀人的那一招。”
  “当时……能杀人。”
  书生咀嚼着，慢慢重复道。
  “没错，在同一瞬间，你的剑招太多了，虽然这样一来，对方会眼花缭乱，但你的破绽也在成倍增加。”顾青山耐心解释道。
  这都是顾青山在与妖魔交手中，无数次险死还生，以血为代价换来的剑术感悟。
  为了救公孙智和宁月婵，为了自己活下去，他必须全力展现剑术天资。
  百花仙子的眼光可是世间第一高的。
  顾青山身为大剑仙，眼光和阅历自不用说，虽然距离百花仙子这种封圣境修士仍有差距，但也是接近百花仙子的存在了。
  眼下，系统封印已经解开，顾青山的剑道境界已经恢复，只不过许多剑诀需要魂力唤醒。
  这也是系统为了保护他。
  有些极其厉害的剑诀，哪怕是凭空想一想，对顾青山炼气境的神魂来说，都是一种损伤。
  修为境界太低，承受不住这种损伤，只能循序渐进。
  书生站了一会儿，再次挥动长剑。
  这一次，他的剑慢了许多。
  每一招仍然快若闪电，但同一时刻，只有一招。
  施展的剑诀变少了，剑的威力立刻显著提升。
  简洁，干脆，全力以赴。
  长剑的气势渐渐凌厉，锋芒毕露。
  书生一边施展剑诀，一边喃喃道：“错了，错了，原来我一直追求速度和繁复，连方向都是错的。”
  顾青山看了看，拎着长剑上前，陪着对拆了数十招。
  “喝！”
  书生暴喝一声，忽然收了剑。
  他郑重的作了一揖，致谢道：“道友一袭话，令我茅塞顿开，在我这里，道友算通过了。”
  “多谢。”顾青山拱手回礼道。
  画卷外，那名宫女似有所感，轻笑道：“这套真空电斩，还有人慢下来使，倒也算别出心裁。”
  她看了看那炷香，才燃去了不到一成。
  宫女这才真的有了些兴趣。
  她继续朝画卷看去。
  画卷中，书生点点头，身影渐渐淡去。
  又一名修士出现在顾青山眼前。
  这是一名和尚，手持一柄长剑，目露迷茫。
  “我的问题，是问剑心。”和尚呆呆的望着手中长剑，说道。
  “请。”顾青山道。
  “以剑斩杀众生，众生虽入轮回，却无法消除妄念和执念，反倒是未来因果之因。”
  “若是如此，何必不杀众生，何必不用剑？”
  “请问施主，用剑之人究竟如何自处？”和尚问道。
  好问题！
  顾青山脸色一正。
  这个问题，若是被绕进去，是会摧毁道心的。
  两人和和气气的站着论道，其实比在妖魔群中杀个七进七出更为凶险。
  若是顾青山被问的动摇了，他的道心也会随之破碎。
  修道之人，连道心都被破了，修行上就会迟滞下来，再也难以寸进。

第六十一章 绿玉屏风

  和尚顿了顿，面带得色道：“数十年来，我收集了天下剑意，最后得出两个答案。”
  “这种事，全凭个人心意，还有答案一说？”顾青山不赞成道。
  和尚一摆手道：“施主不可小看我的答案，我这都是近万年来，剑修所推崇的说法。”
  “愿闻其详。”顾青山面色平静道。
  和尚摇头晃脑道：“第一种说法是，任他如何，我自一剑斩之，直到斩出一方天地，重新教化万物生灵，皆听我意。”
  “第二种说法是，修行如逆水行舟，剑术也是如此，谁若阻我剑道，便是我生死仇敌，就算是老天，也斩给你看。”
  顾青山听了，沉吟不语。
  和尚一礼，道：“如此两道，乃剑修真意，施主如何说？还请施主说法。”
  顾青山坦然受礼，认真想了想，才说道：“剑与众生无关，只关自身心意。”
  和尚微微怔住，问道：“何出此言？”
  顾青山道：“心迟疑，剑就迟滞，心无挂碍，剑亦无阻碍。”
  和尚摇头道：“施主莫打机锋，请正面回答我的问题。”
  看来还得见真章，顾青山微微一叹，反倒放松下来。
  他说道：“我的意思是，你要杀人，就不要想那么多。”
  “恩？”和尚有些没反应过来。
  顾青山道：“你要救众生，就用剑去救，你要杀众生，也用剑去杀，自己在那里左思右想，磨磨唧唧的，什么事情都做不成，反倒容易入魔。”
  和尚听的一愣。
  顾青山补充道：“真正用剑的时候，一定是生死险境，错一分都是万劫不复，当是时，要排除万念，万法不侵，万物不扰，唯有一心。”
  “你的一心是什么心？”和尚追问道。
  顾青山正色道：“杀心。”
  “阿弥陀佛，施主日后必定罪孽深重。”和尚合掌道。
  “剑都拿起来了，还讲罪孽，岂不是虚伪？”顾青山洒然道，“有恩报恩，有仇报仇，世事不过如此，太过在意罪孽，剑意处处受束缚，还算哪门子剑修？”
  和尚一时说不出话来。
  画卷外，宫女忽然抿起嘴角。
  她伸手取出一张雾气蒙蒙的传讯符。
  “这几句说的好，老秃驴你拿话堵我，我现在堵回去，看你怎么接。”
  宫女说着，手上灵力一催，传讯符顿时化作火光，往天际飞去。
  宫女眼波流转，轻声喃喃道：“这小子好像是在妖魔丛中杀出来的，但具体怎么回事，还得等他成功摘了榜再看。”
  她随手捏了个法诀，顾青山顿时从画卷中跳了出来。
  “这就通过了？”顾青山问道。
  宫女道：“恩，通过了。”
  “也罢，那和尚好像还有些不服气，若我继续说下去，指不定破了他的道心，那就不好收场了。”顾青山点头道。
  宫女闻言，顿时心情大好，笑道：“本来还准备了几关考验，但我忽然决定，现在就放你去试一试剑榜。”
  顾青山顿时喜道：“多谢！”
  他一个字都不敢多说。
  宫女笑着走到绿玉屏风前，用手贴在上面道：“这道屏风里，藏着一座洪荒剑阵。”
  “洪荒剑阵。”顾青山吃了一惊，神色变得凝重。
  上一世，他根本没来过百花国，对于百花仙子的许多事迹，也是在事后才听人说起。
  眼下的剑阵，来自远古洪荒时代，顾青山从来就没听说过。
  那个时代属于神灵，根据零星的文字记载，神灵之威根本不是修士能抗衡的，所以每一件洪荒时代遗留下来的东西，无不蕴含着莫大的威能。
  那是一个无比强盛的时代，整个时代的泯灭消失，至今是一个迷团。
  在短短一年之内，所有的神灵都不见了踪影。
  就好像一夜之间，历史被拦腰斩断。
  直到游戏开始五年之后，在一次意外之中，第一个神灵才被玩家呼唤而至。
  宫女继续道：“让仙尊疑惑的是，这座剑阵虽然被她收服了，但一直找不到真正的剑灵。”
  “你的任务就是进入剑阵，寻找到剑灵。”
  “仙尊收服了这座剑阵？”顾青山忽然问道，“能说一下，仙尊是怎么收服的吗？”
  宫女微微一愣，道：“这是玄元天尊送给仙尊的贺寿之礼，仙尊当场就下了禁制，收服在手。”
  “三圣之一的玄元天尊？贺礼？”顾青山脸上流露出古怪之色。
  宫女道：“正是。”
  “好，我进去试试。”
  顾青山心中有了想法，莫名的多了一丝信心。
  宫女微微点头，手上起了个法诀，对着绿玉屏风一指。
  绿玉屏风顿时一震，散发出七彩夺目的灵光。
  虚空中，仙兽的虚影纷至迭来，仙乐飘飘，彩云聚集而来，笼罩在绿玉屏风的上空。
  一道灵光虚影出现在屏风上。
  看不清面容，但这虚影确实是上古时代的修士打扮。
  虚影抬手一指天，天空便骤然裂开一道口子，纷乱恐怖的虚空乱流在口子中肆虐不休。
  虚影再一指地，大地轰然裂开，四海滚沸，万物生灵生机断绝。
  轻轻两指，天地为之改变，这简直是超出了任何修行者的想象，就是圣人也无法做到。
  如此壮观场面，将现在的修行者完全比了下去。
  宫女看的心摇神驰，想了想，又嘱咐道：“你进去之后小心些，就算找不到器灵，也万万不可失了礼仪。”
  看顾青山一脸迷糊的样子，宫女耐心解释道：“屏风中，有十一位神灵虚影，虚影包含着他们生前的记忆和性情，你万万不可得罪他们，不然连我也救不了你。”
  顾青山看着绿玉屏风上的异象，道：“遵命。”
  宫女手上法诀再一动，屏风上顿时冒出一道七彩灵光，将顾青山罩住。
  一道威严的声音响起。
  “小辈，燃香之后，方可入门。”
  顾青山听了，看向宫女。
  宫女微微点头。
  顾青山只得点了香，行了礼，这才踏入门中。
  他刚消失，宫女顿时一改之前的轻松写意，面色肃穆的凝视着绿玉屏风。
  “十年了，还是摸不出窍门，希望这小子能给我点灵感。”宫女轻声喃喃道。

第六十二章 问神

  却说顾青山眼前一花，发现自己从半空滚落在一座大殿之中。
  他站起身，小心打量四周。
  没错，这还真是一座典型的上古建筑。
  大殿两侧，陈列着两排人物雕塑，分别是神态姿势各异的上古修士。
  十名上古修士各个不同，唯一相同的是，他们都有着一柄长剑。
  “上古剑修。”顾青山喃喃道。
  这些雕塑见来了人，一起扭过头，看着顾青山。
  “小辈，见了我等还不行礼问安？”一座雕塑喝道。
  顾青山笑着行了一礼，往大殿深处望去。
  在大殿的正前方，供奉着一位神灵。
  顾青山走到神灵雕像面前，认真查看。
  这是一位金甲神人，左手托着一座山峰，右手握着一根奇怪的长剑，神色庄严肃穆。
  顾青山视线停留在那柄剑上。
  长剑通体玄黑色，五道深深的刻痕均匀分布在剑身，给人以莫名心悸的感觉。
  ——这是神纹。
  神纹比符文更为高级，巧夺天地之造化，轻轻一道划痕，其威力就可引动天地之变。
  顾青山认真看了，又朝神像之后望去。
  一整面五人高的墙，上面用浓墨重彩刻画出一幅幅图像。
  顾青山张目一望，这些壁画讲述着上古修士在神灵的带领下，与妖魔抗衡作战的英勇事迹。
  那帮助修士对抗妖魔的神灵，正是主座上的那位神灵。
  每一段壁画到了最后，无一不是以修士牺牲自己，战胜妖魔作为结局。
  仔细看看，那些上古修士正是大殿之内十座雕塑的模样。
  十名上古修士，十次壮烈而英勇的牺牲，只为了人族的延续。
  确实值得敬佩。
  百花仙子一向敬重这种人，难怪叮嘱自己小心一些，不要失礼。
  恐怕她本身也是这样做的。
  在所有壁画的正中央，画着一头独目怪物，脚踏黑云，手抓着一座城池，正往嘴里送。
  在怪物四周，十名上古剑修在神灵的带领下，将它团团围住。
  每名剑修均是满脸凝重，一手握着长剑，另一手捏着奇怪法诀，指向怪物。
  看这场景，他们正在尝试封禁怪物。
  这幅画占据了最大的面积，四周密密麻麻的全是神纹。
  按照常理来看，这些神纹也全是用来封禁怪物的。
  顾青山望向那怪物。
  那怪物似有所觉，一只独目转过来，死死盯住顾青山。
  “看来是被封禁在壁画中。”顾青山喃喃道。
  顾青山又看了两眼，转身走回去，来到第一座雕像面前。
  这座雕像上，雕着一名国字脸的中年修士，穿着一身白霜色的长袍，手中长剑亦是寒气逼人。
  之前喝问顾青山的，正是他。
  顾青山又行一礼，恭敬问道：“敢问前辈是如何牺牲的？”
  那雕像昂着头道：“以一身换十万生灵性命，值矣。”
  顾青山问道：“可否详细说说？也让在下好好瞻仰前辈风采。”
  中年修士低头望向顾青山，道：“本尊神魂在壁画之中围困妖魔，无暇与汝详说。”
  顾青山看着他的剑，只见剑柄和剑身连接处，刻着小小的两个字。
  “霜凝”。
  顾青山默默点头，又道：“在下也是剑修，敢问前辈所用剑诀为何？如此也可稍稍瞻仰前辈风采——这个总可以说吧。”
  中年修士傲然道：“幽火天元剑诀。”
  顾青山拱手道：“在下受教了。”
  说完，他走到下一处雕像前，依然行了一礼，恭敬问道：“敢问前辈是如何牺牲的？”
  那雕像是一名俊秀青年，闻言道：“以一身灭杀千万妖魔，力竭而陨。”
  “可否详细说说？也让在下好好瞻仰前辈风采。”
  俊秀青年也望向顾青山，道：“某的神魂正在围困大妖魔，无暇与汝详说。”
  顾青山点头道：“在下也是剑修，敢问前辈所用剑诀名称？”
  俊秀青年道：“无垢圣剑诀。”
  顾青山忽的道：“如此说来，前辈是罕见的雷系灵力剑修，实在让人钦佩。”
  俊秀青年看着他，道：“你知道就好。”
  听了这话，顾青山彻底放松下来。
  他往大殿正前方走去，来到神像面前站定。
  一张长弓忽然出现在他手中。
  顾青山慢悠悠的抽出一支箭矢，拉开弓弦，直直指向神像。
  神像蓦然睁眼，声如惊雷般喝道：“大胆！汝乃小小凡人，竟敢对本神引弓欲射，还不快快跪下磕头谢罪，不然顷刻间就送汝去轮回投胎！”
  顾青山一笑，道：“我乃邪魔，这次前来，专为解放壁画上的怪物而来。”
  十名剑修雕塑齐齐哗然，一个个挥舞手中长剑，身上升腾起浩然剑气。
  “妖孽，我必取你性命！”
  “该死的妖魔，你死定了！”
  “纳命来！”
  他们声如震天，下一秒，就要使出绝世剑法。
  绿玉屏风之外，宫女脸色忽的一变，道：“这少年发什么疯！”
  她双手飞快捏诀，瞬息之间，法印已成。
  再过一弹指的时间，只要她将灵力往手诀中一引，术法就能发动。
  但就在这一瞬间，宫女心思一动，迟迟没有引动灵力。
  她眼睛眨也不眨的盯着绿玉屏风，好一会儿，脸上忽然露出奇怪的表情。
  大殿中。
  顾青山等了好一会儿，那些剑修依然没有扑上来。
  “可恨！”方脸的中年修士大叫道，“我的所有灵力都用来封印妖魔了，眼下只有一丝神魂在外，无法击杀此獠。”
  “我也是。”
  “我也一样。”
  剑修们齐声哀叹。
  顾青山望向大殿正中间的神像，将弓拉成满月，手一松。
  刷！
  箭矢从神像耳边擦过，轰击在壁画上，将半面墙都轰成了残垣断壁。
  剑修们闭上了嘴巴。
  大殿陷入一阵诡异的沉静。
  顾青山面无表情的拈起一只箭矢，再次拉开弓，对准神像。
  “抱歉，刚才我手滑了，这次一定瞄准。”他致歉道。
  神像一言不发。
  顾青山将弓拉满，道：“你不想说点什么？毕竟，马上你就再也没机会开口了。”
  神像忽然道：“你就不怕我把绝世凶魔放出来？”
  顾青山道：“一群招摇撞骗的修士，镇压的妖魔要说有多强，我是不信的。”
  神像问道：“你如此诬蔑上古剑修，是何居心？”
  “你这可是在逼我说，但我说出来，你们就装不下去了。”顾青山笑道。
  神像没有说话。
  大殿内忽然传来一道宏亮的女声：“说吧，把事情说清楚。”

第六十三章 百花仙子

  这是那宫女的声音。
  显然，她在外面关注着这里。
  顾青山点点头，道：“研究各种剑诀的修士很多，但极少有人闲的没事去研究剑诀之名，因为研究这个，实在是对修为没有任何帮助。”
  “而我，恰巧就是一个走偏了的剑修，在剑诀名称上，略有心得。”
  周围雕像不说话，保持着诡异的沉默。
  顾青山继续道：“剑诀之中，无垢代指风，诛邪才是雷。”
  “用无垢圣剑决的剑修，一定是风灵根，我故意说他是雷系剑修，他却不反驳，显然连这里面的道道都不清楚。”
  “这是漏洞一。”
  顾青山忍不住笑出声道：“至于那位身穿水系防护长袍，手握霜凝剑的剑修，就更是可爱了。”
  “可爱？这是什么意思。”宫女声音响起。
  “他的剑诀是幽火天元，所谓幽火，是鬼界上等无尽之火，显然需要火系灵力释放，而他的剑，却是水系二段霜凝剑，这要是一剑打出去，水火冲突，岂不是要灵力逆流，走火入魔？”
  “不过他们气势倒是造的挺足，身上的东西也都是真的，但是要说为人族牺牲？恩？怎么连详情都不敢说？”
  神像一阵沉默，忽然叹道：“这件事是有原因的，你听我慢慢说。”
  他口中说着话，却朝几名剑修打着眼色。
  突然，他们一起捏了个诀，喝道：“小虚空挪移法！”
  大殿的地面上，无数符文显现出来。
  “这次算你命大，我们后会有期。”神像哈哈笑着说道。
  顾青山面带怜悯的望向神像，一句话也没说。
  下一秒，宏大而愤怒的女声响起。
  “玄元天尊，你个老杂毛敢用冒牌货换我的百花玉酿，下次见面我要打断你的腿！”
  伴随着话语，地上的符文全部熄灭。
  大殿的顶梁上，突然现出一个扭曲黑洞。
  神像连同十名假冒的剑修连抵抗都来不及，直接被吸了进去。
  紧接着，一阵天旋地转，顾青山也脱离了大殿。
  顾青山双脚落在实地上。
  宫女依然站在那里，只不过那一面巨大的绿玉屏风不见了。
  “恭喜你，剑榜上的难题被你解开了。”宫女面无表情的道。
  顾青山知道对方心情不好，一句话也不多说，只抱拳行了一礼。
  宫女沉思半晌，正要说话，忽然天边飞来一道火符，径直落在她面前。
  宫女伸手一点。
  火符上传来一道声音：“唉，道友何必生气？那段时间我赌的比较凶，好东西都抵押出去了，实在没办法才出此下策。不过我现在有一件好东西可以补偿你，是远古妙音宗的天音法杖，保证真品，若是假的，就让天降五雷轰我。”
  宫女面沉如水的听着，直到火符中的人发下誓言，脸色才好看了些。
  修行之人，发的誓言绝不能违背，否则必遭天谴。
  火符中人这样说，看来东西是真的了。
  远古妙音宗，那也曾是闻名天下的大宗门。
  这件东西如果是真的，那倒是让人瞧得上眼。
  宫女哼了一声，冲着火符说着：“下不为例。”
  说完手一松，放那火符飞走了。
  等她再次望向顾青山，脸上的神情好了很多。
  “来，随我去见仙尊。”
  “好的。”
  两人一前一后，穿过长长回廊，越过层层宫殿，到了百花皇宫的正殿。
  “通报一声，今天剑榜被人摘了，看仙尊怎么说。”宫女道。
  “是。”
  两名宫女听了，分出一人快步进入大殿，不一会儿，快步走了出来。
  “仙尊现在正好有时间，宣摘榜人觐见。”
  宫女望向顾青山，伸手虚引道：“去见仙尊吧。”
  “那我这就去了。”顾青山抱抱拳，说道。
  宫女微微一笑，道：“我要提醒你，仙尊面前可不能有一句假话，有什么说什么，不然后果自负。”
  “多谢指教。”顾青山道。
  宫女微微点头，侧过身，让他通行。
  顾青山一路走进大殿，心中思绪转了无数道弯。
  一进入百花国他就注意到了那件事。
  那件百花仙子所做出来的，著名的、让人震惊的事情。
  百花仙尊为什么要这样行事？
  难道真的是在想法子，突破封圣境界？
  来不及想下去，他已经站在了大殿的正中间。
  大殿阴凉空旷，有微风带着暗香徐徐而来。
  顾青山吸了一口，整个人的神魂都为之一振。
  循着香气望去，只见大殿深处的高台上，用仙玉雕琢着千百朵姿态各异的花。
  再仔细一看，不对，这整座高台，都是用仙玉堆砌而成。
  仙玉，是超品灵石，凌驾于上、中、下三品之上，从来都是有价无市、可遇不可求的存在。
  一枚拳头大小的仙玉，可以用来支撑超大型防御法阵一年，可以供化神期修士吸收灵力一百次，可以购买一个小型门派。
  而这座大殿之中，直接用仙玉筑成高台，在高台之上，又雕琢成千姿百态的奇花异草。
  在这些花草的中央，一朵巨大的花朵怒放盛开，显露出花蕊中的宝座。
  万花宝座。
  顾青山默念道。
  这是百花仙子的圣座，是让无数玩家捶足顿胸，眼红心跳，却丝毫不敢伸手的东西。
  宝座之上，端坐着一名女子，身穿翠绿色霓裳羽衣，脸上罩着一层薄纱。
  “是你摘了剑榜？”女子开口问道，声如百鸟脆鸣。
  “是在下。”顾青山道。
  “你在剑术上的学识不错，观察力也还行，替本圣挑出了一件赝品，也算一件大功。”百花仙子道。
  “是。”顾青山道。
  这就是百花仙子了，没有人见过她的容颜。
  她是天下三圣之一，谁敢揭开她的面纱？
  封圣境，在前世的时候，是玩家无法达到的修为境界。
  不仅仅是因为那天文数字般的经验值，还因为冲击封圣境，不能只依靠游戏系统了，要自身对天地大道的感悟达到那个境界。
  据说还有些什么条件，但顾青山一直没有找到。
  前世的时候，顾青山也是位列顶尖的化神巅峰境，却一直没有找到冲击封圣境的方法。
  没有一个玩家做到。
  对百花仙子，他是佩服的。
  大殿之上，眼见这少年惜字如金，一句话都不肯多说，百花仙子反倒来了兴致。

第六十四章 规矩

  “很好，本圣没有发问，你就不该多言，百花宫的规矩就是如此，你倒是做的不错——你是哪个大宗门的？”
  “在下一介散修。”
  “哦？看上去不太像，不过既然你来到这里，可有什么心愿？”
  百花仙子斜依在高台之上的万花宝座中，发问道。
  顾青山抱拳一礼，道：“万望圣人救两人性命。”
  “救人？病了还是寿限到了？”
  百花仙子不经意的问道。
  这种事情，对她来说只是挥挥手而已，所以乍一听见救人二字，她心中有些腻烦。
  “不是，是前线有内奸作乱，公孙将军和天极圣女宁月婵被妖魔围困，眼看即将陨落。”
  “他们发现了另外一个世界，因此妖魔全力出动，一定要取他们的性命。”
  “公孙将军把我送了出来，我四下无处求援，只能前来摘榜。”
  百花仙子微闭的眼眸睁开，身子坐正，脸色变的严肃。
  “另一个世界……内奸？”
  “你所说的事情，是真的？须知道，用欺瞒的方式让本圣出手，后果是你无法承受的。”她沉声问道。
  顾青山道：“绝无虚假。”
  “你的腰牌可在？”百花仙子问。
  “在。”顾青山怔住，这个时候问腰牌做什么。
  “取出来。”百花仙子道。
  “是。”
  顾青山将挂在腰上的青铜腰牌解下，摊在手上。
  百花仙子手一招，那青铜腰牌飞过大殿，落在她手中。
  百花仙子灵力一催，青铜腰牌上灵光大冒，一行字凌空出现。
  “前锋营，顾青山。”
  腰牌没错，且跟面前的少年产生了天然的联系。
  这么大的事，难道是真的。
  百花仙子神色稍稍认真了一些。
  她一指青铜腰牌，将其悬浮在面前。
  神技，虚空寻灵！
  百花仙子双手飞速捏了个诀。
  吽！
  虚空传来宏大的动静。
  一道灵光砸在虚空，撞出一个两人高的黑洞。
  一幅幅人物的虚影从黑洞中显现。
  那是过去的时间中，青铜腰牌上沾染的所有生灵气息。
  死人坑里，无数的将士尸体呈现出浓郁的灰死色。
  军营中，赵六的影像出现，只不过他的四周，散发出浓郁的灰色死气，表明他和死人坑之中的尸体一样，气息已归入轮回。
  无面巨人。
  人脸飞鸟。
  妖蟒。
  ……
  无数面孔冒出来，一直到公孙智和宁月婵现出身形。
  接下来，是神武世界中，无边无际的妖魔海。
  五名修士被死气缭绕。
  只有冷天星身上还散发着冰霜灵光。
  看到这里，百花仙子点点头，道：“经历这么多搏杀，一路活着到百花仙国，还摘了剑榜，当真值得赞一声。”
  顾青山道：“还请圣人搭救两人。”
  只见百花仙子双手合在一起，捏了个法印。
  三道蒙蒙灵光从她身上升起来，落在大殿之中。
  “我去救人。”一道灵光发出声音。
  紧接着，另一道灵光开口说话：“人族高层有内奸，我去知会悲仰。”
  第三道灵光说道：“神武世界的事，想必玄元那家伙愿意当先锋，我去找他。”
  霎时间，三道灵光消失在大殿中。
  百花仙子做完这一切，却道：“你且别说这些，一切要按本圣的规矩来。”
  她伸出白玉雕琢般的青葱手指，飞快的掐算。
  须臾，百花仙子神色缓下来，道：“我刚算了一卦，一刻钟之内，他们不会陨落。”
  六艺最难的卦术！
  活了两辈子，顾青山第一次见到有人施展真正的卦术。
  前一世，倒也不是没见过有人算卦，可那都是串通好了的，用来欺骗人的东西。
  游戏设定上说，六艺最难是卦术。
  就这一句话，修行世界诞生了无数的玩家骗子。
  就连修行世界的本土修士，也有不少上当的。
  顾青山正想着，忽见百花仙子又开了口。
  百花仙子道：“虽然你摘的是剑榜，但在绿玉屏风之中，你从头到尾都没有用剑，这一点不合我的规矩。”
  “不用剑而摘剑榜，若是所有人都如此行事，我的百花榜岂不是被你们弄的鸡飞狗跳？”
  “因此，我不能算你是彻底完成了剑榜。”
  她拍拍手掌，便有两名宫女悄无声息出现。
  “这是我的两名剑侍，我让她们将修为压制到炼气七层，你们交一次手。”
  “一刻钟之内，你若胜不了她们，本圣便认定你摘榜失败。”
  话说完，两名剑侍默默走上来，行了一礼，缓缓拔出长剑。
  百花仙子喜怒无常，自有一套自己的行事方法，任何人都无法置喙。
  没办法，必须见真章了。
  “请。”顾青山吸了口气，举起剑，认真说道。
  两名剑侍对望一眼，剑一扬，攻了上去。
  两柄剑一长一短，一快一慢，互相弥补了对方的破绽，招招相连，顷刻间，攻到了顾青山面前。
  这样的配合，这样的剑术，没有任何花哨，更不讲道义和风度，所有的一切只为取敌性命，朴素到了极致。
  看她们的默契程度，说是一个人使出来的两套剑诀，也不为过。
  “好。”
  顾青山赞了一声。
  他的剑也动了。
  锵！锵！
  一连两声响。
  两名剑侍倒退几步，脸上露出惊奇之色。
  “风斩？”
  “不，开山。”
  她们犹疑着，不能确定。
  顾青山追了上来，手中长剑似慢实快，连斩五记。
  两名剑侍连连招架，又退出去七八步。
  “这是疾风连斩！”
  “不对，是开山剑锤！”
  两人一同开口道。
  她们默运剑诀，勉力出手，然而默契已经没有了。
  剑光扑面而来，两人正欲举剑，忽觉手中一震，长剑击飞出去，远远落在大殿另一边。
  高台上传来一声轻咦。
  “剑意交替，变化自如。”
  百花仙子看得兴意盎然，笑道：“你们输的不冤，这是糅合了风斩真意和开山真意的剑招，只有彻底玩透这两套剑诀的人，才有能力做到。”
  看她的样子，似乎丝毫不把公孙智和宁月婵的生死放在心上。
  就连人族高层的内奸，和神武世界的存在，也没有让她心生波澜。

第六十五章 地剑

  顾青山收了剑，抱拳道：“承让。”
  百花仙子从高台上站起来，忽而淡然道：“你没有出全力。”
  顾青山道：“在下不用。”
  百花仙子轻轻飘落在顾青山对面，道：“哦？这倒有意思了。”
  她目光灼灼的望向顾青山，道：“给你一次机会，证明自己说的话。”
  “如何证明？”顾青山道。
  “对我全力出手，我自有评价。”百花仙子道。
  这可是三圣之一，就是在顾青山全盛时期，也打不过对方。
  顾青山自是毫不矫情，铁剑一翻，剑尖直指百花仙子。
  “断水流！”
  顾青山暴喝一声，长剑往前刺去。
  铁剑上，剑芒凝聚成一团一团。
  在无法计量的弹指间，剑芒如洪水般奔涌而出。
  天地一静。
  咚！
  耀目的剑芒从铁剑的剑锋闪现，又忽然熄灭。
  整柄铁剑承受不住这一剑的威力，碎成了纷纷扬扬的铁屑，落在地上，发出好听的叮叮当当声。
  顾青山一愣。
  百花仙子身形一动，已经回到高台之上。
  “这一剑不错，以你的年纪来看，确实难得。”她评价道。
  虽然这一剑没有施展出来，但百花仙子是何等眼力，一眼就看透了顾青山的剑术造诣。
  她忽然起了那么一丁点儿的爱才之心。
  “剑修没有剑，不成个样子，来挑柄剑吧，权做你剑碎的补偿。”百花仙子道。
  顾青山老老实实说道：“这柄剑也不是我的，是江上渡我来此的老船夫的，仙尊若要补偿，还请补偿他。”
  百花仙子意外的挑了挑眉，对顾青山的感觉又不一样了。
  却听顾青山道：“还请仙尊出手救人，公孙智和宁月婵处境恐怕不太妙。”
  百花仙子一挥手，道：“不急，他们不会死，就是死了，我也从轮回拉他们回来。”
  对方说到这个地步，顾青山连再劝的话都没有了。
  如果百花仙子真有这样的能力，那么公孙智死后，再被复活，自己的任务究竟算是完成还是失败？
  顾青山无比纠结。
  百花仙子多看了顾青山一眼，道：“你不用操心，我让你挑一柄剑，你就挑一柄。”
  圣人言出法随，绝不会轻易改变。
  “是，谢仙尊。”
  顾青山只得抱拳道。
  百花仙子长袖一甩，五柄长剑落入大殿之中，整整齐齐的排列悬浮于顾青山面前。
  顾青山望过去，心绪慢慢起了波澜。
  身为剑修，他有很久没有见到一柄值得信赖的长剑了。
  百花仙子的珍藏，自然不会是样子货。
  他走上前去，认真挑选自己今后的伙伴。
  百花仙子以手托腮，赤足斜依在万花宝座上，脸上流露出感兴趣的样子。
  这少年居然会去研究剑诀的名称，这种吃力不讨好的事情，也太偏门了，似乎从来都没人做过。
  这样的人，会挑一柄什么样的剑？
  她一言不发的望着眼前景象，打算看看少年的选择。
  顾青山一眼扫过五柄长剑，径直走到最左边，将那柄长剑抽出来。
  锵的一声，剑气冲霄。
  兵器按照精良程度，可分为利、宝、灵、法、道五个等级。
  这柄剑单单是握在手中，就能感应到剑身上汹涌的杀意。
  剑有意，是极少见的，可称之为法器。
  这样一柄剑，珍贵无比，一旦拿出去，可以让许多门派的剑修为之疯狂。
  顾青山叹口气，将长剑收入剑鞘。
  他朝另外几柄剑望去。
  “怎么，为什么不选这一把？”百花仙子问道。
  顾青山一眼上手的这把剑，确实是一把好剑。
  “一是太珍贵，以我的境界，拿出去还护不住。”顾青山道。
  “二呢？”百花仙子问道。
  “二是此剑杀意太浓，影响使剑心情。”顾青山道。
  “可你说过，持剑唯有一心，是杀心。”百花仙子没放过他。
  “唔，杀心是我的心，不是剑的心。”顾青山说着，“我尚未起心，它已有杀意，到底是我用它，还是它用我？指不定哪天会被它奴役，成为杀人机器。”
  百花仙子闭上嘴，不再追问。
  事实上，这柄剑的前任主人，正是号称人魔的剑修，一生杀人无算，最后勾来天魔，噬魂而死。
  左手第二柄剑通体火红，静静立在那里，就像是在燃烧一样。
  顾青山握着这柄剑，尝试催动灵力，剑刃上立刻布满了燃烧的烈焰。
  这是一柄火灵长剑，开化了火灵力的剑修使用，会增强数倍的威力。
  第三柄剑漆黑无光，挥舞起来无比轻盈，剑刃破空无声。
  第四柄剑舞动间发出勾魂夺魄之音，能乱人心神。
  第五柄剑略长，没有剑鞘，握在手中稍感沉重，但行招之间如臂指使，挥洒自如。
  顾青山尝试着催动灵力，长剑毫无变化，冥冥中却让人感觉到一种沉稳。
  握着此剑，顾青山心中竟然多了一分安全感。
  顾青山满意的取了这柄剑，冲百花仙子一礼，道：“我选这一柄。”
  当顾青山拿起这柄长剑之时，百花仙子就屏住了呼吸。
  最后他选定了这柄剑，言明要的就是这样一柄剑，百花仙子才徐徐吐出一口气。
  “前面几柄剑，为何不选？”百花仙子不动声色的问道。
  “第二柄剑适合火灵根修士，我连灵力都还未开化，不适合。”
  “第三柄剑走的是诡谲剑路，与我用剑风格不合。”
  “第四柄剑威力不错，但我认为剑修追求的是剑术，不是取巧之道。”
  顾青山娓娓而谈道。
  剑器本就是他最感兴趣的东西，无论是谁来问，他都能说个一二三。
  百花仙子听了，又问道：“那你为何选第五柄剑？这一柄剑不过是凑数放上去的，在五剑之中，威力最差——不如你重新选一次。”
  顾青山摇头道：“这柄剑最合我意，不用换了。”
  百花仙子道：“它并没有什么特点，也从来没有人用它对敌，你怎么会喜欢它？”
  顾青山在战神界面一看，果然，此剑上连一招半式都没有，非常干净。
  但是顾青山冥冥中有一种感觉，绝不愿错过此剑。
  以他数十年用剑的经验，这柄剑握在手中，就像是他身体的延伸，又像是和他心意相通的伙伴。
  顾青山犹豫半晌，不好意思地笑道：“此剑握在手中舒服，不想换了。”
  百花仙子听着这话，不由一阵恍惚。
  回忆之中，埋藏无数岁月的声音再次响起。
  “灵儿，我花了那么大的工夫，给你求了这十把长剑，每一把都比你手中的要好，你为什么都不要？”
  少女笑道：“因为我选来选去，还是自己手上这把拿着舒服。”
  她接着说道：“剑是要陪伴一生的兵器，如果拿着不舒服，再厉害又怎样？对了，你以后也尽量少来我这里，最好近期就不要来了，我——”
  要突破了四个字还未出口，忽见对面的人脸色变了，张口咆哮起来。
  “哼，装模作样的贱人，敬酒不吃吃罚酒，给你一日时间考虑是否做我道侣，若不遂我意，我就灭你山门！”
  男人化风而去。
  一日之后，宗门上下数百人被屠灭，仅剩少女一人，由于掌教的事先保护，悄然离去。
  百花仙子咬了咬嘴唇。
  “此剑，是我当年的佩剑。”她望着下方的少年，轻声说着。
  “啊，不好意思，那我重新挑一把。”顾青山道。
  他有些暗自懊恼，自己怎么搞的，一下子就把仙尊的剑挑走了，但愿她别发怒。
  还等着她出手救人呢。
  “无妨，本圣如今走的是另一条路子，剑器什么的，早就不用了。”
  “你能觉得握着舒服，说明它也选择了你——你拿去用吧，善待它就行。”
  百花仙子说的很慢。
  “剑鞘也一并给你。”
  她从虚空中抓出一条剑鞘，在手中握了好一会儿，才丢过去。
  这剑鞘朴实无华，通体漆黑，顾青山接在手中，将长剑插入剑鞘。
  “多谢仙尊。”顾青山道。
  却见百花仙子木木的呆坐片刻，忽然出声道：“此剑名为地。”
  “地？”顾青山奇道。
  “对，地剑。地能容纳众生万物，生长一切有情生灵，乃大道之无上神通，故名之为地剑。”
  “此剑，重八千六百三十七万斤，具备器灵神通——自承其重。”
  “所谓自承其重，就是持剑人握剑时，只会感觉到寻常剑器的重量，天地万物也不用承受它的重量，只有持剑人的敌人，才会面对八千六百三十七万斤的重击。”
  百花仙子目光飘远，嘴角轻轻露出一个讥讽笑容，道：“地剑，乃我当年道门的十万年传承之剑，从不用来对敌，珍贵无比，据说上古时候能与神灵沟通，乃是祭祀天地之剑。”
  “十万年，我道门早已没落，这剑只有历代掌门知晓，我本是下一任掌门，才能获得此剑，可惜我年少之时，误交妄友，累得宗门被灭。”

第六十六章 剑灵

  顾青山听的整个人愣在原地。
  这把剑有这么大的来头？
  自己只是想挑一把称心的兵器啊，怎么就挑上了仙尊当年的佩剑，并且此剑还是如此强悍。
  看圣人的反应，似乎她并没有什么不好的情绪，反倒有一种淡淡的释然。
  百花仙子手一招，地剑从顾青山身边飞上万花宝座。
  百花仙子挥手布下禁制，将整个万花宝座隔绝起来，令顾青山无法看到其中景象。
  她抚摸着长剑，轻声道：“你这么强，单凭你，他就能胜过许多敌手，如何能够成长？”
  厚重如山的声音从长剑上传来：“我会层层封印自身，待他修为每上一个境界，随之释放一部分威能，一直等他到达化神境界，才可获得我的完整威能。”
  百花仙子道：“这样就没什么问题了。”
  “珍重。”她最后说道。
  “你也珍重。还有，当年的事，并不是你的错。”低沉的声音响起。
  百花仙子想要笑一下，却没有笑出来，只说道：“山门已经不在了，你去吧，去开创新的历史。”
  长剑悬在空中，剑柄向百花仙子略点了点，半晌，才徐徐往回飞去。
  百花仙子一挥手，解开了遮挡的禁制。
  地剑飞回顾青山手中。
  “此剑威能太盛，又要防备旁人觊觎，所以我已设下禁制。”百花仙子向顾青山说道。
  她似是在倾听什么，又补充道：“炼气境，可用地剑三万斤重击。”
  “多谢圣人。”顾青山点头致谢。
  他是懂行的，知道百花仙子此举是真的为了他好。
  剑器太强，剑修会自然而然的将之当做依靠，反倒自身的技艺难以提升起来。
  再说了，一剑挥出，有三万斤之威，这已经很强了，在炼气境兵器中，算是一等一的。
  百花仙子看了看少年，又看了看他怀中的长剑，心中忽然涌起一个念头。
  她伸出白皙玉手，单手捏了个诀。
  百花城外，田野中的一头猪消失在原地。
  官道的岔路口，那一方大青石上的白鹅，口中还在大呼着：“你们不要挤，下一个对诗的上来。”
  下一秒，白鹅忽然消失，引起等待的修士们阵阵喧哗。
  百花仙子手诀不变，灵力再催。
  江河上，一艘崭新的木船中，老船夫凭空不见。
  百花仙子继续催动手中法诀。
  百花宫之中，一名宫女失去了踪影。
  百花仙子眼神微眯，下一秒，无数画面光影从她美丽眼眸中闪过。
  “挺机灵的，像我年轻的时候。”她低声道。
  那年她十八，偷了师兄的灵符进入藏经殿，不知不觉将门派三部顶级功法学完。
  长老们赶来要惩罚她，她却搬出门派律令——学会三门镇派秘法的弟子，是下一任掌门候选，不得轻辱。
  长老们不信，她便试着将三门秘法一一演练。
  当时，一群长老的表情特别精彩。
  想起往事，百花仙子低落的心情稍稍一振。
  再看看顾青山一路的表现，百花仙子心中更是满意。
  顾青山自然知道她在干什么，但面上不露丝毫表情，沉默的站着，等候她的决定。
  没错，百花仙子有一项神技。
  化身千万。
  在诸神技之中，这项神技也是顶尖的存在。
  任何人，只要走进百花仙国，沿途碰上的每一个人，每一只动物，都是百花仙子的化身。
  空中的飞鸟，沿途的百姓，官府之中的衙役，客栈之中的掌柜和小二，甚至就连百花仙国地底下，数千丈深窟之中，冬眠的蛇、地上爬的蚂蚁，都是她。
  几乎所有的生灵，都是她的化身。
  前一世，她力拼妖魔，击溃整个妖魔大军之后，面带遗憾的踏入虚空，往轮回而去。
  她离去之后，整个百花国也为之一空，只剩下寥寥几个修士。
  人们这才明白，整个百花仙国之中，恐怕只有她的几名弟子，不是她的化身。
  谁也不知道百花仙子为何要这样做，鉴于她封圣大圆满的境界，有大能修士猜测，兴许她是为了探寻突破封圣境的奥秘。
  所以许多修士前来摘百花榜，整个过程中只要有一点表现不合百花仙子的心意，立刻就会被百花仙子察觉。
  这也是百花仙子收徒极少的原因之一。
  “现在有一个更重要的问题，我想要问你。”百花仙子道。
  顾青山道：“请仙尊垂问。”
  百花仙子上下打量着顾青山，不动声色问道：“你家中还有何人？为何从军？”
  百花仙子口中说着，私底下，手在长袖中捏了个诀。
  任何谎言，都瞒不过她。
  顾青山没想到她会问这个，在短短一秒的时间内，否决了说谎搪塞。
  百花仙子的分身亲口说过，不可欺瞒她。
  圣人，总会有意想不到的法子，来知道真相。
  顾青山略一思索，答的很巧妙：“在下年幼时父母意外去世，孤身挣扎生存长大，如今妖魔乱世，我从军只求学一身本领，让自己变的更强，能好好活下去。”
  这段话贯穿了两个世界，把他的真实情况说的清清楚楚，明明白白。
  百花仙子看着他，手诀上传来的灵力波动并无异常。
  他说的如此朴实，而且是真话。
  没有人知道，百花仙子也是孤儿出身。
  她成圣之后，将自己以前的出身经历全部掩盖掉了，没有人能通过窥探过去，找到她的弱点。
  百花仙子面色缓和下来，连眼神都透着一丝亲近。
  “如此说来，你还是个孤儿，”她故意问道，“本圣有些好奇，一个人挣扎求生，是什么感觉？”
  顾青山虽然奇怪，圣人为何问这种问题，但还是认真回答了。
  这一次，他根本不用绞尽脑汁去想。
  回忆起那无数的辛酸苦楚，顾青山自然而然答道：“孤身存于世间，好处是不必担心自己死了，有人会伤心难过。”
  百花仙子默了一下，问道：“坏处呢？”
  顾青山微微一笑，说道：“坏处有两个，一是无论吃饭、打架、外出修行，都是寡不敌众的那一个。”
  “二是看到别人热热闹闹过生日，总忍不住想避开。”
  这样一番平常的话，百花仙子听了，却不由伸手在万花宝座上紧紧一握。
  五道深深的抓痕，如刀刻一般嵌入仙玉雕琢的白色花朵。

第六十七章 出手

  顾青山说的，她又何尝没有经历过？
  她天资出众，容颜倾城，山门被灭之后，孤身一人无依无靠，在世间漂泊又要时刻隐藏自己，一生经历的风霜苦楚，流的血和泪，一点不比顾青山少。
  百花仙子心绪飘摇，第一次认真打量着面前灰扑扑的少年。
  少年的身上有些隐约恶臭，略一辨析，就知道来自妖魔。
  这样的恶臭，作用必定是为了驱离其他妖魔。
  百花仙子也曾从尸山血海走出来，这种恶臭丝毫没让她心生厌恶，反倒更让她觉得，眼前少年的不易。
  再仔细看看，少年腿上依然在浸血，腰上的伤口是被利齿咬的，肩膀上则被锋锐之物割去了一块肉——看痕迹，可能是某种妖魔的爪子。
  当年的自己，不也是这样凄凄凉凉过来的？
  再说，这少年已经拿了自己曾经山门的传承剑。
  地剑的剑灵，可以说是自己半个朋友，陪伴自己度过了最艰难的日子，难道就这样放它出去，再也不管？
  百花仙子眼眸微闭，忽然睁开，轻声问道：“你可愿入百花宗？”
  顾青山心头猛的一跳。
  这一声问，是多少修士和玩家一辈子梦寐以求的。
  这样的惊喜，顾青山根本没有预料到。
  上一世，他连岁试都没过，根本没有宗门要。
  最后还是拼了一条命，去妖魔后方挖灵药，这才从拍卖行买来了剑诀。
  难道这一回，自己转运了？
  这可是百花宗啊！
  顾青山忍住心中激越，勉强镇定下来，正色答道：“我愿意。”
  这一句话出口，就再也没有反悔的余地了。
  上一世，只有两名玩家，幸运的成为了玄元天尊和悲仰大师的徒弟。
  但自始至终，从来没有玩家能够成为百花仙子的徒弟。
  一方面，直到百花仙子陨落，人们才知道整个百花国所有人都是她的化身。
  另一方面，百花仙子眼光极高，又能入得了她眼目，又能和她投契的人，实在是少之又少。
  顾青山也是机缘巧合。
  这一世，若不是顾青山为救公孙智和宁月婵而来，也就不会解开剑榜，战胜两名剑侍。
  若不是秘剑断水流，让百花仙子忽然起了爱才之心，以至于让他挑一柄剑做补偿，他也没有机会挑中地剑。
  还有出身经历的加成，以及接下来，他完美回答了百花仙子提出的问题。
  这才引动了百花仙子的念头。
  这些条件，哪怕只缺一条，恐怕百花仙子都不会动念收徒。
  没有这些作为前提条件，顾青山就算是恢复到大剑仙的境界，百花仙子也不会多看他一眼。
  圣人之下的强者太多了，而圣人高居千百万修士的顶峰，不会轻易俯视。
  “很好。”
  百花仙子面上笼着轻纱，但言语间的欣然，连顾青山都能感觉到。
  “你那张弓，是叫做夜雨吗？”她突然问道。
  这出人意料的一问，让顾青山愣住，半晌才反应过来。
  自己在江船上，确实动用夜雨弓杀了大黑鱼。
  百花仙子问话就像出招一样，让人摸不着头脑。
  他只好答道：“是的。”
  百花仙子发出莫名的轻笑，眼含深意。
  “那是天极圣女宁月婵的弓吧？也好，作为本圣的徒弟，配她自然是配得上。”
  “……”顾青山无言以对。
  “对了，你可是剑修，她没揍你？”
  “……我救了她的命，她好像还不知道我是剑修。”
  “哈哈哈，原来如此，妙！”
  百花仙子轻笑着，整个人展现出完全不同的一面。
  看来她是已经把自己当徒弟了，才会这么放松，顾青山默默想着。
  外面都说百花仙子一心修行，痴迷于术法，从不过问世事。
  可谁能知道，她真人其实也挺八卦的。
  “你是我的第四个徒弟，我得想想，给你起个什么名号。”
  百花仙子自顾自说着。
  “唔，四人之中，你是最小的男修，到底叫什么好听呢？”
  眼看百花仙子依旧冥思苦想着毫无意义的事，顾青山有些急了。
  顾青山小声道：“圣——不，师父，公孙智和宁月婵还等着你搭救。”
  这一声师父叫出来，百花仙子的态度明显变得不一样。
  她点点头道：“为师一时忘了这件事，也是该救他们了。”
  她伸手随意一抹，大殿瞬间消失。
  秘术，百花镜。
  顾青山发觉四周变成了荒野，沿途景物飞速往后退去。
  终于，景物后退的速度慢下来。
  这个视野，属于最先离开的那道灵光。
  这一小会儿的功夫，灵光就抵达了前线，并跨入沦陷区，即将找到宁月婵和公孙智。
  但见相隔数里之外，无面巨人耸立云层。
  几名散发强大气息的妖魔站在无面巨人左右，凌空而立。
  在那一片土地上，妖魔大军围困住两名修士，不停的车轮作战。
  那些立在半空的妖魔，不时抓住机会冲下去狂攻一气，再赶紧退回去。
  他们在用消耗战的方式，想磨死下方的人族修士。
  两名修士一男一女，浑身是血，正勉力支撑。
  顾青山定睛一看，不是公孙智和宁月婵还是谁？
  前一世，他们就是这样死的。
  正在这时，极远的天空深处，突然爆发出一道震天吼叫。
  “有人族大修士正在接近，不要留手，全力灭杀他们！”
  这声命令一下，顿时，所有的妖魔都疯狂的发出全力攻击。
  公孙智喷出一口血，勉力催动阵盘。
  宁月婵长刀一挥，无数璀璨的光辉落在刀锋上。
  “最后一击，能杀几个是几个。”宁月婵道。
  “哈哈，好！我们来比一比，看谁宰的妖魔多。”公孙智洒然大笑道。
  在他们上方，纷杂叠乱的妖魔术法铺天盖地的压下来。
  百花宫中。
  “糟糕！来不及了！”顾青山忍不住脱口而出。
  百花仙子的灵光术法，距离公孙智和宁月婵还有数里距离，而实力强大的妖魔们，统统爆发出了前所未有的攻击。
  许多妖魔甚至选择了同归于尽的方式，激发出威力巨大的术法。
  这样的攻击烈度，两人绝无幸免的机会。
  “不急。”
  万花宝座上，百花仙子以手托腮，懒洋洋道。
  在她的神念中，数万里之外，前线天空中的每一道妖魔术法，都被她用神念一一刷过，牢牢记住其中蕴含的奥秘。
  同一时刻。
  那道灵光化作百花仙子，停在半空中。
  身外化身！
  百花仙子轻描淡写的将长袖随风一展，再往回一收。
  神技，袖里乾坤！
  相隔数里，公孙智布下的防御法阵上，灵光统统熄灭。
  公孙智变色道：“法阵失效了，这是怎么回事。”
  紧接着，他和宁月婵似是被什么束缚住，所有灵力和术法再也使不半点。
  一股强绝的力量骤然出现，拉扯着毫无抗拒之力的两人，呼的一下穿越数里的距离间隔，收入百花仙子化身的长袖中。
  下一秒，无数道攻击术法打在公孙智和宁月婵原先所站的位置，将地面变成一个深不可测的巨坑。

第六十八章 妖圣

  百花仙子的化身收了两人，转身就走。
  “你是何人，给我站住！”
  极远的天空深处，原先那道声音咆哮道。
  化身默不作声，飞速而退。
  百花宫中，百花仙子向顾青山道：“徒儿，本圣倒不是怕了妖魔，只是公孙智身上魔火发作，即将陨落，我必须将他带回来，先救他性命。”
  顾青山连连点头，道：“这是当然，全凭师尊定夺。”
  两人正说着，忽听见一声震天的轰响。
  前线上，一条五爪灰龙从天而降，撞在百花仙子化身的身上，将她撞飞回去。
  百花仙子的化身在空中姿态优美的翻了个身，轻轻落在地上。
  五爪灰龙化作人形，张口问道：“你是何人，敢在本圣面前救人？”
  “咦？这妖魔有意思。”百花仙子化身轻轻说道。
  只见那五爪灰龙化作人形，却仍长着蛇头、四肢皆是利爪、背后一根长长尾巴拖在地上。
  黯灰色鳞片覆盖全身。
  一双蛇瞳中，充斥着无穷无尽的恶意。
  这是化形的妖圣。
  世间早已不见真龙，这头蛟龙是妖兽中最顶尖的存在，是能与圣人抗衡的妖族圣兽。
  听它的声音，之前躲藏在极远天空深处发号施令，便是它了。
  顾青山看得惊诧莫名。
  前一世，可没有妖圣出手这回事。
  一旦妖圣出现，爆发的灵压波动，世界上许多大能都感应得到。
  这一次，眼看两人将要获救，妖圣终于忍不住动手了。
  “妖龙？也好，让本圣称一称你的斤两。”
  说着，百花仙子的化身伸出纤纤玉手，握了个法印：“五行金法，蟠龙。”
  天空中，骤然现出一道遮天蔽日的幻影。
  那是一条九爪蟠龙，从龙头至龙尾，庞然身躯绵延数里。
  看见这一幕的妖魔，无不奔走而逃。
  九爪蟠龙张开大口，一下子将天空诸多魔将吞下去，又一摆尾，直直往妖圣所在的地方吞了下去。
  恍惚间，只见狰狞龙首张开大口往下一铲，地上便消失了一片。
  九爪蟠龙仰头咽了一口，在天空中游走不休。
  百花仙子的化身将手中法印一变，道：“烧！”
  九爪蟠龙似是听见命令，翻了个身子，抖擞须尾，长号一声。
  它身上冒出金色火焰，火焰布满龙身，渐渐渗入到体内去。
  下一刻。
  异变陡生。
  金色火焰呼的一下，又从它体内涌出来。
  九爪蟠龙痛苦的翻滚起来，浑身金火不断四射飞溅。
  金火如流星雨纷纷坠落，砸在地上，将围困这一方的妖魔烧成灰烬。
  九爪蟠龙猛然僵住不动。
  数息之后，它发出一声痛苦的嚎叫。
  无形音波从它的嘴里发出，声震九天。
  百花女帝真身端坐于万花宝座上，眉头一展，欣然道：“终于忍不住还手了，好机会！”
  刷的一声，百花女帝消失在万花宝座上。
  几乎是一瞬间，她再次出现。
  “啪啪”两声，两件兵器被随意丢在地上。
  顾青山忍不住看了一眼。
  却是一个长柄的骨爪，和一柄白骨大刀。
  这一看就是高阶妖魔的兵器。
  而此刻，高阶妖魔都被困在九爪蟠龙身子里。
  这样说来，百花仙子是去拿妖魔们的东西去了？
  封圣境的绝世高手，居然会偷东西这种偏门本事……
  这件事是如此匪夷所思，以至于顾青山直接风中凌乱了。
  却见百花女帝满脸兴奋，再次纵身一跃，又消失在虚空中。
  九爪蟠龙翻滚的更加剧烈了，龙身上不时鼓起一个大包，似乎有什么要从里面冲出来。
  数息之后，九爪蟠龙化作一道巨型灵光，缓缓消散在天地间。
  取代九爪蟠龙的，是几道巍然的身影。
  蛟龙妖圣站在诸位魔将中间，咆哮道：“这种威力的术法，你到底是谁！”
  当九爪蟠龙消失之时，百花女帝的身形再次出现在万花宝座上。
  她掂了掂手上的袋子，将之丢在脚下。
  加上这一个，现在地上已经摆了三个物件。
  “总算没白跑一趟。”百花女帝在宝座上坐下，满意的喃喃道。
  顾青山默默无语，装作没听见。
  这时候，百花仙子的化身捏了个诀。
  “身外化身！”
  另一个化身，从化身的身上一跃而起，飞上半空，迎着诸妖魔而去。
  原本的化身却捏了个诀。
  “遁地！”
  她轻喝一声，带着公孙智和宁月婵，消失在大地深处。
  妖圣望着对方飞上来，想了想，这才问道：“刚才那是身外化身，这么说，你是人族的谢道灵？”
  谢道灵，是百花仙子的真名，一般人从不敢如此直呼其名。
  “我是。”
  化身站在半空，回答道。
  妖圣大嘴咧到耳根，露出锋利的牙齿，口吐人言道：
  “谢道灵，你敢坏我魔军之谋，我必定杀了你，把你的生魂囚禁在肉体内，日日夜夜做我的女奴。”
  化身冷冷的看了妖圣一眼：“你知道我，还敢如此放肆？”
  邪蛟吐着信子，将百花仙子化身从上看到下，再从下看到上，目光中的不怀好意呼之欲出。
  它说道：“听闻百花仙子谢道灵一心修行，成就封圣境界之后，依然是个黄花闺女，这可真让人心痒。”
  说着，口水从它的大口中不停滴落。
  百花仙子化身却面容平静，冷静问道：“你这么大的胆子，难道还有其他帮手？”
  邪蛟得意道：“他们自然隐在暗处，等着给你致命一击。”
  在邪蛟说出第一句亵渎的话时，皇宫内，万花宝座上的谢道灵就重重的哼了一声。
  在她成就封圣境之后，还从来没有人敢跟她说这样的话。
  百花仙子谢道灵，这一次动了真怒。
  她赤着足，从万花宝座上站起来，面带愤怒的捏起了法印。
  三十六个法印在数息间完成，一道道惊人的灵力交汇在她青葱手指尖。
  然而她手中动作不停，无数个法印不停的施展出来。
  谢道灵长长的秀发无风而动，浑身衣袂在磅礴的灵力波动中飞舞不休，望之如仙女临凡。
  她双手不停捏着法印，手上的灵光愈发炽盛。
  灵光，如同炽烈的太阳，将百花殿照耀如白昼。

第六十九章 第一课

  前线。
  天空中，百花仙子的化身还在与蛟龙周旋。
  翠绿色霓裳羽衣随风而动，长发飘飘，一双秋水剪瞳满是风情，让人挪不开关注的目光。
  可惜的是，一层轻纱遮挡住了她的容颜，让人无法一窥全貌。
  纵然是化身，风姿仪态却也与真身一般无二。
  顾盼间，化身伸出玉指，点着邪蛟背后一片虚空，不解道：“刀皇，你为何会出现在这里？”
  闻听她这番话，虚空中现出一人来。
  体型魁梧，双目如神，脸上一道狭长的伤疤从额头划过鼻梁，一直到下巴处。
  他的背后，背着一把等身高的大刀。
  这就是人族联盟的前线副帅，化神后期巅峰的刀道修士——刀皇。
  刀皇森然一笑，指着脸上伤疤道：“今日好机会，既然你来了，我自然要亲自出现，确保能留下你。”
  “为了当年那一招之败？”
  “没错，我留着这道伤口，一直不让它愈合，就是为了找你报仇。”
  “原来内奸是你，”女帝忽然笑道：“当年仗着境界比我高，偷看我洗澡，居然还想用强，被我一顿打之后，你还反倒记起仇来了？”
  刀皇直勾勾望着女帝，道：“谢道灵，当初我倾心于你，可你却不识抬举，如今就别怪我狠心了。”
  他突然面色一变，双手架在胸前。
  怎么这么快，连刀都来不及拿！
  在这一瞬间，刀皇心中无比懊恼。
  谢道灵在他头顶显出身形，捏紧拳头，蓄势待发。
  “住手！”
  “混蛋！”
  “谢道灵你敢！”
  虚空中，一下子显现出其他三名妖魔。
  恐怖的妖气在它们身上沸腾。
  ——这是三名妖圣！
  妖圣们一同扑上来，卯足全力，往谢道灵身上打去。
  这样一连三道全力之击，谢道灵若想活命，只能闪身避开，放过刀皇。
  但出乎他们意料的是，谢道灵却不管不顾地喝道：“天崩！”
  一拳击下。
  空气似乎都被扭曲，无声的波纹席卷天空。
  一息之后，沉闷的击打声才骤然响起。
  ——砰！
  刀皇被这一拳击飞，撞在百里外的高山上，直接深入山体。
  “老色狼，去地底下吃土吧！”
  百花仙子化身哈哈大笑，声音清脆动听，响彻天空。
  这时诸妖圣已扑上来，而谢道灵的化身全力攻击刀皇，毫无抵抗之意。
  妖圣们见状发了狠，誓要一击杀掉谢道灵。
  谢道灵整个人忽然消失不见。
  “这不可能！”蛟龙沉下脸，道：“就算是秘法遁术，也逃不过我这双眼睛。”
  “确实不见了，连一丝灵力波动都没残留下。”另一头妖圣道。
  最后一名妖圣骇然道：“这究竟是什么术法，能在我们眼皮子底下消失不见。”
  百花仙子谢道灵，名不虚传。
  三人心中都涌起一股隐隐的不妙。
  “放轻松，她没你们想像的那么强。”
  忽然一道声音响起。
  紧接着，一道身影从虚空显出形来。
  竟然还有一名封圣境界的妖魔！
  加上蛟龙，一共有五名妖圣出动了！
  邪蛟道：“三目鬼母，你见识最广，快告诉我这是怎么回事。”
  三目鬼母不屑道：“不过是她的本尊将化身神通收了回去。”
  “刚才并不是真的她，不信你们可以看看刀皇。”
  几人扭头望去，只见山体一阵松动，刀皇从中一跃而起，飞上半空。
  邪蛟眯着眼扫了扫刀皇，长出一口气道：“被她一拳打中，居然没死，看来果然不是真身。”
  几人的心这才安定下来。
  与此同时，百花殿中。
  化身蓦地出现，探手在虚空中一抓，一柄大刀赫然出现在她手中。
  她顺手将大刀扔在地上，又摸出几个鼓鼓囊囊的储物袋，与另外三个物件堆在一起。
  “刀皇没有了刀，我看你要怎么办。”
  化身得意的一笑，散做一团灵雾，消逝在空气中。
  与此同时，前线的上空。
  邪蛟的咆哮响彻云霄：“贱人，敢偷我的储物袋！”
  刀皇摸了摸背后，顿时脸色惨白。
  另外两名妖圣赶紧去念口诀，呼唤自己的兵器，却也是石沉大海。
  “贱人？”
  百花殿中，万花宝座的高台上，百花仙子谢道灵面色微冷，两手合在一起。
  她终于捏出最后一个法印。
  整套法诀用了近三十息的时间，变幻了九九八十一个法印，到最后一个法印出来，方才算完成。
  法诀还未出手，隐约间，似乎有什么事情开始发生。
  万花宝座上，百花仙子站起来。
  “青山，今天给你上第一课。”她说道。
  顾青山一礼道：“请师父教我。”
  百花仙子将手中法印一催，道：“第一，不要轻易招惹修为高的漂亮女人，女人都很记仇；第二，封圣境只是一个开端，却被许多修行者当做了终点。”
  “这两点，你要牢记。”
  说完，她手中法印愈发炽烈，灵光如渊似海，往天空猛烈暴射而去。
  前线。
  “不好，刀被她取走了！”
  刀皇心中猛然一沉。
  百花仙子的取物之法妙绝天下，他防了又防，还是中了招。
  自己一身本事全在那把刀上，有刀在手，随时可以干扰谢道灵施展神技，乃是这次图谋之中非常重要的一环。
  可现在没有了刀，谁知道会发生什么事。
  刀皇心中有些不妙的预感。
  蛮荒妖王跟自己有仇，自己没了刀，一会儿打起来，还得防着他。
  不过蛮荒妖王恐怕也好不了，看它那一张发青的脸，恐怕也中了招，丢了什么宝贝。
  邪蛟的脸色更是难看，几人之中，唯有它自信能硬抗百花仙子的神技，短时间内不会落败。
  结果它的储物袋也被百花仙子拿走了。
  没有了那些宝贝，很难应对百花仙子那层出不穷的手段。
  刀皇正思索间，却见几位妖圣齐齐抬头望去。
  怎么了？
  他不由也抬起头，然后惊得差点掉了下巴。
  天空正在渐渐消失。
  青天白日早已不见，取而代之的，是一片昏黄的迷雾。
  迷雾深处，隐约可见一条浩瀚的大江，横贯天际而过。
  江水布满天空，一眼望去，根本看不到尽头。
  无面巨人忽然转过身，大踏步逃离而去。
  无面巨人是混沌种的未知生灵，天地还未诞生的时候就存在了，对生死有着天然的预感。
  刀皇看着无面巨人远去，又看了看天空上的浩瀚江水。
  他忽然打了个激灵，心中竟生出了一股寒意。

第七十章 神技

  刀皇看着那江水越来越近，忍不住问道：“三目鬼母，这是什么？”
  三目鬼母不复之前的傲慢，一双眼瞪得大大的，仰头望着天上的大江。
  “从未见过，这是……”
  忽然，鬼母好似想起什么，浑身一颤，脸上满是惊悸，一个字都说不出来。
  蛮荒妖圣被偷了随身兵器，心中满是愤怒的杀意，嘶吼道：“管它是什么，我们全力破开这道术法，然后去寻那谢道灵，才是正事。”
  邪蛟妖圣道：“说的没错，管它是什么术法显现，大家一起出手。”
  其他几人一想，也是这个道理，纷纷调动灵力就要出手。
  下一秒，他们却不由得停了下来。
  缥缈的歌声从天上传来。
  浑浊的黄雾里，一名看不清面容的窈窕女子，在大江上摇着小船。
  女子一面摇着小船，一面唱着莫名的歌曲。
  “那是谁？”刀皇忍不住道。
  “她过来了。这不对，术法中怎么会出现人？”蛟龙妖圣第一次皱起眉头。
  几人心中都有些挫折之意。
  按说以他们的见识阅历，几乎看遍了世间的术法，就算是隐秘的秘术，也知之甚多。
  可眼前这一幕，却彻底打破了他们的认知。
  他们一点头绪都摸不到。
  小船自天上来，窈窕女子站在船尾，一边摇着船桨，一边转头看向几人。
  邪蛟妖圣起了色心，一双淫目上上下下扫过那女子身段。
  “这小娘，看上去倒也——”
  话说到一半，邪蛟妖圣突然哑了嗓子。
  那身姿秀丽的女子，长着一颗骷髅头。
  骷髅头上一双黑洞洞的眼眶，冒出两道绿幽幽的光芒，就那么静静看着众人。
  几人身为妖王，见了这一幕，也不由生出恐惧。
  他们能有今天的成就，无一不是沾满血腥，背后白骨成山，寻常骷髅根本不会让他们眼睛眨一下。
  然而，他们却在这骷髅美女面前，莫名的寒意大盛。
  这是从未见过的术法，这是世界上从未出现过的怪物。
  面对着它，绝望和无力之感油然而生，心中的恐惧像野草一般疯长不休。
  “见鬼了，去死！”
  邪蛟妖圣暴喝一声，扬手打出一道术法。
  凌厉的术法还未到达骷髅女子面前，已在滔滔江水间消散的一干二净。
  邪蛟在几位妖圣之中也是顶尖的存在，它的一道术法，足以毁灭一座城池。
  然而，此刻它的全力一击却不声不响的散去。
  几名妖圣相顾骇然。
  骷髅美女却未还手，只是默默站着，似乎在等待什么。
  “忘川……没错，这竟是忘川河。”三目鬼母脸色变的煞白。
  “你说什么？没搞错吧，那条河可是在地狱界。”蛮荒妖圣双眼厉芒一闪。
  活的生灵聚居于人间界，妖圣们见识过神武世界，见识过许多世界，知道人间界有许多个，互相可以连通。
  但轮回之中的其他界，比如地狱界，饿鬼界，绝不可能有活的生灵出现。
  除非是死了以后，生魂脱离肉体，才有可能进入轮回之一的某界。
  这是六道轮回的铁律，是天道法则，绝不会有任何问题。
  然而三目鬼母却说那条大河，是传说中的忘川河。
  ——忘川河出现在人间界？
  这怎么可能？
  几名妖圣明显不信。
  邪蛟妖圣冷笑一声，反驳道：“我看你就是怕谢道灵怕的快死了。”
  三目鬼母直直的盯着骷髅美女，打着哆嗦道：“不，不会错的。”
  邪蛟妖圣呸了一声，道：“放屁！本圣成道一千多年，虽然见识不及你，但也清楚的知道，再怎么厉害的术法，也做不到沟通两界。”
  坤母猛的扭头，对上邪蛟的眼睛，道：“但若这不是术法呢？”
  邪蛟道：“不是术法？那是——”
  它忽然哑声。
  几人也同时明白过来，相顾骇然。
  一道好听的女声响起：“神技，没错，想要沟通两界，必须是神技，而且一定是神技中顶尖的存在。”
  说话的人扯掉遮掩，露出美丽容颜。
  正是蛮荒地界的另一位妖圣，孔雀。
  孔雀也不搭理几人，朝百花宫方向遥遥一礼，道：“仙子，念在你我相交一场，不知可否听我一言。”
  “你说。”
  谢道灵端坐于万花宝座上，双手捏住法印，凤眉轻扬道。
  孔雀目中落泪，软语道：“邪蛟擒拿了我的爱女，逼迫我趟这一次的浑水，实则我心万分不愿。”
  “既然见到了神技，那我便厚颜请求仙子，助我保住爱女性命，从今往后，我愿唯你命是从。”
  谢道灵略一沉默，笑道：“姐姐既是受迫行事，本圣自然不怪罪。”
  “孔雀！你不要你女儿的命了！”邪蛟狂吼一声，掏出一物就要捏碎。
  “不！”孔雀花容失色。
  “给我全力进攻那骷髅，否则我马上杀了你女儿！”邪蛟冷冷道。
  孔雀望向百花宫的方向，一时难以抉择，身子一矮，竟缓缓跪在半空。
  她哀求道：“仙子，求求你。”
  封圣境界的妖魔，朝一名远在数万里之外的人族圣人下跪，几名妖圣无不动容。
  谢道灵轻叹一声，灵力一催，胸口冒出一道翠绿灵光。
  只听她轻声道：“神技，忘川。”
  灵光应声而动，冲出百花宫，直往天空飞去。
  前线。
  翠绿灵光从天而降，直直落在那骷髅美女身上。
  骷髅美女眼眶中的幽幽绿火骤然大盛，隔空问道：“此次渡几人？”
  百花宫中，百花仙子道：“孔雀之外，都入黑绳地狱——那头邪蛟的魂魄送与你，做个灯芯，烧他三万年，再入无间地狱。”
  “多谢，如你所愿。”
  骷髅美女说完，转过身来，屈身一礼道：“请诸位上船。”
  一道道人形虚影从妖圣们头上冒出来，朝忘川河上的小船投去。
  它们挣扎着，面带惊恐的挥舞着双手。
  然而离开了肉体，一切法门、一切秘术根本无从施展，它们只能眼睁睁看着自己脱离了肉身，掠过忘川河，飞入摆渡小船。
  几声沉闷的响声传来，却是他们的肉身从天空坠下去，在地面砸出几个大坑。
  骷髅美女哼着幽幽冥曲，摇着船，朝忘川大河的深处而去。

第七十一章 银丝

  百花殿。
  百花仙子高居于万花宝座，缓缓散掉了手中的法诀。
  她满头的青丝中，忽然有一缕渐渐变成了银色。
  百花仙子似有所觉，轻轻偏了偏头，银丝悄无声息没入黑发之中，从外面无法看见。
  顾青山却没有发现这一幕。
  他满是震撼的看着忘川大河消失于天际，久久说不出话。
  这种叹为观止的神技，实在是让任何修行者印象深刻。
  这就是巅峰级的神技？
  百花仙子挥手间灭杀数位妖圣，而她本人却还在千里之外，妖圣们连她的真面目都未见到。
  难怪她说，封圣境只是开始。
  什么时候，我也能达到这一步？
  顾青山默默想着，忽见一道猩红色流光飞入视线。
  战神界面上，猩红流光略一盘旋，化作几行血色大字。
  “时间流持续紊乱，玩家必须马上回到自己的世界，否则空间定位锚将永久失效。”
  “玩家若留在修行世界，将永远无法回到自己的世界。”
  “留下或离开，请慎重选择。”
  这还有的选吗？
  顾青山懊丧的拍了拍掌，叹息着点了“离开”选项。
  他看了一眼命运任务。
  命运任务的后面仍然标注着“进行中”。
  看来公孙智还未脱离生命危险。
  好在有百花仙子亲自出手，公孙智肯定能活下来。
  命运任务，应该不会出什么问题。
  等顾青山下次前来，这里的时间依然停留在这一刻，不会有什么事情脱离他的视线。
  那时候，就可以完成任务了。
  最后，顾青山看了一眼那渐渐消失的忘川河。
  一个念头在他心中浮现。
  这个世界有六道轮回，那么真实世界呢？
  光幕一闪。
  顾青山从百花殿中消失。
  自由联邦。
  京郊。荒野之中。
  顾青山显出身形。
  身上的所有修士装束消失，全部存入储物袋。
  他依然穿着那一身现代社会的服装。
  顾青山四下张望。
  流火号急速飞梭不见踪影。
  四周是荒山野岭，天空上，连路过的飞梭都极其少见。
  “咦？安娜呢？”顾青山颇为意外。
  他还以为安娜肯定会在原地等着，好听他解释为什么会凭空消失。
  不过转念一想，安娜从小在皇族中长大，奇奇怪怪的能力见多了，说不定对消失这种事并没有多好奇。
  可是，她去哪儿了？
  替命契约这么贵重的东西，还是早点还给她比较好。
  这次穿越修行世界，结果还算成功，百花仙子亲自出手，又使出绝世神技，估计自己的救人任务能够完成。
  唯一要顾虑的，是自己加入了久负盛名的百花宗，现在冷静下来仔细想想，这一宗门非常神秘，前世的时候几乎没有什么消息。
  往后，自己对诸多门派的了解，以及混门派的经验，统统都用不上。
  只能走一步看一步了。
  顾青山抬头看了看太阳，又摸出个人光脑看了看。
  “距离首都200多公里，流火号也太能飞了。”
  顾青山苦笑一声，只得开动双脚，往首都方向掠去。
  安娜这丫头到底去哪儿了？
  他不禁又在心中问了一句。
  事实上，安娜原本确实在原地等他。
  可是她闲下来翻看属下们收集的情报，偶然发现，自己有一件很重要的事情忘了做。
  首都大学。
  高高的教学楼顶。
  安娜站在护栏上，抱着双臂，目光挑剔的望着下方。
  以她的性子，在原地等顾青山，等了二十分钟就耐不住了。
  又不知道他去了哪儿，又不知道他什么时候回来，再加上安娜心中有事，对于另一个人实在是好奇，所以没犹豫多久，她就驾驶着流火，来到了首都大学。
  三名女生穿着崭新的首都大学校服，从教学楼前的人行道走过。
  其中一名女生皮肤白皙，相貌出众，气质温雅，让人一见就不自觉的心生好感。
  安娜死死盯着那女生，目光刷刷刷在对方身上扫过，口中碎碎念着。
  “哼！不过是胸大一点，个子可没我高。”
  安娜脚下的阴影开口说道：“殿下，你是公主，她只是府主之女，论身份，她怎么能跟你比。”
  三名女生走过教学楼，身影即将消失在道路的尽头。
  “白痴，这种事情，怎么能比身份？他又不是趋炎附势之徒。”安娜道。
  “那您的意思是？”阴影有些摸不着头脑。
  “嘁，我来晚了，她跟他高中三年，这是我无法对抗的劣势。”安娜的眼中闪过一丝落寞。
  这一丝落寞没持续多久，很快化作跃跃欲试的战意。
  她伸出修长白皙的手指，摩挲着自己尖尖的下巴，忽然问道：“霍德，你说我要是跟她决斗，她会不会知难而退？”
  阴影认真思考了一会儿，道：“这个不一定，但肯定会引发严重的两国外交争端。”
  安娜放下手，沉思道：“这样啊，看来还是得文斗。”
  阴影悄无声息的擦了擦汗，立刻赞成道：“恩，文斗好，文斗好。”
  安娜目光闪亮道：“你也赞成？那就这样说定了，我跟她不动用能力，以徒手搏斗论胜负。”
  阴影叫道：“殿下，这个跟决斗没有区别。”
  两人正说着，忽见那个女生拿着个人光脑，一个人从道路那边又走了回来。
  “您是哪个系的老师？是什么活动？”苏雪儿对着个人光脑，礼貌的问道。
  走着走着，苏雪儿忽然消失不见。
  “恩？”
  教学楼上的两人齐齐警惕起来。
  “霍德？”
  “我感应到了，是阴影类的结界。”
  “刺杀？”
  “稍等，我去验证一下。”
  阴影一逝而去，很快又回来。
  “是血腥俱乐部的人，刚才拦了我一下。”
  “血腥俱乐部？肮脏的东西，看来是刺杀了。”
  安娜的眼睛眯了起来。
  “走，去救她。”她挥了挥拳头，说道。
  “殿下，你不是将她当做敌人吗？何不默默旁观就好了？”阴影说道。
  “该死的阴影技，把你整个人也变阴暗了吗？”安娜回过头，呵斥着身后的阴影。
  火红色的长发在风中飘荡，安娜美丽的双眼中闪过一丝不爽。
  烈焰如线，连串成环，一环一环在她脚下旋转不休。
  “我如果想要什么，就光明正大的去争取，”安娜踩了踩地上的阴影，“眼睁睁看她被杀害算哪门子事。”
  她纵身一跃，口中娇喝道：“霍德，我们上！”
  “是，殿下。”
  安娜冲上去的时候，顾青山刚刚走了数十里路。
  然后他就停下了脚步。
  在这荒郊野岭的地段，居然有一艘小型战舰停在他面前，舱门大开。
  谁在等着自己？
  顾青山心中冒出疑问。
  忽然，他的个人光脑亮了起来。
  公正女神的声音从中传出。
  “联邦最高领袖顾青山，根据联邦公民个人权限序列，我有义务向你通报最新的事态进展。”

第七十二章 来临

  “通报？什么事？”顾青山奇道。
  “请进入战舰，我们将返回神殿号。”公正女神道。
  顾青山依言进入，战舰很快起飞，往天空深处飞去。
  依旧是上次那个空荡而黑暗的广场，一片巨大的光幕出现在顾青山面前。
  “开始通报绝密级事态。”
  “卫星监控显示，西风群岛共和国消失。”
  伴随着公正女神的声音，光幕上出现了画面。
  由一片群岛组成的度假胜地——西风群岛，从地图上完全消失了。
  大海一望无际，不见任何岛屿的影子。
  海面上连一丝风都没有，就算隔着屏幕，也能感觉到一股压抑的死寂之意。
  这里原本由星罗散布的岛屿组成，而现在，海上什么也看不到。
  “派遣潜游机器人一百六十七个，入海后损毁一百六十六，剩余一个成功发回海底画面。”
  光幕上画面转换，化作一片几近黑暗的深海。
  深海中，星星点点的光芒隐约闪动。
  这是一百六十七个潜游机器人放出的光源探测器。
  突然——
  一只巨大的、占满整个屏幕的触手出现。
  触手悄无声息的从画面上滑过，显示触手的主人正在往画面之外的方向移动。
  不停歇的移动了整整四分钟，整只触手才完全脱离画面。
  看着这触手，就知道触手的主人是多么庞大。
  紧接着，另一条触手出现在画面中。
  触手离画面越来越近，直到贴在画面上。
  整个画面化作一片黑暗。
  “最后一台潜游机器人损毁。”
  “未知物体开始上浮。”
  “启动监视卫星。”
  光幕上画面一变，镜头从天空往海洋俯瞰下去。
  海洋上，升起一座庞大的肉山。
  光是看面积，肉山几乎和一座大都市不相上下。
  这肉山长着数以万计的触须，触须时时刻刻不停移动，看得人头皮发麻。
  公正女神的声音再次响起。
  “结论：海洋出现新物种，评估等级为：极度危险。”
  “策略：派遣最新型探查机器人，进一步获取新物种情报。”
  “新型探查机器人将使用生命构造法七项核心技术，请顾青山授权。”
  原来找我是这事儿，顾青山点头道：“我授权。”
  “授权已接收，开始制造新型探查机器人。”
  “以上为绝密情报，通报完毕。”
  “鉴于顾青山个人科研与知识水平，请您提出相关建议。”
  顾青山毫不犹豫道：“科技兵器没有作用，建议出动职业者。”
  公正女神道：“请陈述理由。”
  顾青山张了张口，却发现自己说不出来。
  难道说自己是重生的？
  说自己知道上一世人类用尽科技兵器，都无法战胜怪物？
  上一世，经过许多摸索和挫折，人类终于明白，唯有四大能力：归藏、天选、五行、神技，才可以对怪物造成伤害。
  当然，灵力作为四大能力的本源动力，同样也可以。
  但是这个世界的人们，还不懂得修炼灵力，更不懂得如何把灵力运用到四大能力中，以增强四大能力的威能。
  前一世，在知道真相之后，科技渐渐变成辅助功能，个人修行成了这个世界的主流。
  到那个时候，科技的发展，走向了新的领域。
  顾青山正在不知道如何说，公正女神却已有了判断。
  “顾青山为机甲科研专家，知识结构中不含有海洋生物学内容，建议不予采纳。”
  顾青山摊摊手，不自然的叹口气。
  实际上，他也没有将公正女神当做可以完全信赖的对象。
  上一世，就算到了最后，世界背后的秘密依然深沉如水，没有谁敢说自己全知全能。
  顾青山就算重生而来，也清醒的明白，自己不是救世主，更不是神。
  如果仗着提前知道一些事情，就觉得可以高枕无忧的话，离死就不远了。
  更何况这一世，修行世界的历史已被改变。
  正在这时，一道橙红之光闪过整个星空要塞。
  “危险！战况升级！”
  画面再次出现。
  从天空卫星朝下看去，只见肉山上裂出无数道深不见底的口子。
  怪物张开了巨口。
  呜——嗡——
  低沉而颤动的咆哮响彻整片海域。
  二十几艘巡洋战舰爆出升腾的火光，就连那两艘新型航母也开始燃烧。
  已经升空的战斗机和飞行机甲，像无头苍蝇一样仓惶乱坠。
  “音系？难办了。”顾青山摇摇头。
  他见识过千百种怪物，可他毕竟不是光脑，有些怪物连他也没见过，更别说记录。
  最奇怪的一点是，顾青山明明记得前世出现的第一头怪物，并不是这样的肉山。
  他知道那头怪物所有的弱点，可眼前这一头，前所未见。
  这样看来，现实世界的历史也出现了偏差。
  光幕上一暗，很快再次亮起。
  “即将向总统请求战争授权。”
  一分钟后。
  “联邦进入战争状态，星空战舰第一、第六、第十一编队预备出动。”
  “连接总统办公室，作战开始。”
  话音刚落，顾青山的个人光脑响了起来。
  顾青山按了通话键，很快跟总统通完话。
  总统很抱歉的说，中午不能跟他共进午餐了——这是自然，整个联邦都进入战争状态，他肯定没有闲工夫回家吃饭。
  顾青山对此完全表示理解。
  “总统授权通过。”
  这时候，光幕上的战况播报有了新的变化。
  “三军作战准备进入倒计时。”
  整个联邦动员起来了。
  这一世，末日的征兆来的如此之快，如此之迅猛，有些不对劲。
  记得上一世，海洋变异的事情，要等到三个月后，才会慢慢出现。
  黄泉之气正在充斥这个世界，首当其冲的，是海洋。
  用不了多久，海洋将成为人类的禁区。
  海洋异变之后，才是人类受黄泉之气影响，出现大规模变异，灾难随之降临。
  在一系列的灾难之后，人类终于暂时抑制住这一切，暂时迎来了曙光。
  就在那个时候，游戏才会降临。
  这一次提前了三个月，到底是为什么？
  不管是为什么，无论是世界，还是人类文明的前进方向，变化就要开始了。
  顾青山只怕一件事。
  前世的灾难都是一件接一件爆发，这一世，千万别集中在一起爆发啊！
  顾青山想了想那场面，心情沉重的叹了口气。
  个人的力量，在这种世界性的灾难面前，实在是微不足道。
  逝去的神武世界，拥有数十名封圣境武道强者，依旧逃脱不掉毁灭的命运。
  上一世，修行世界和现实世界，也是如此，一步步走到末日。
  自己重生而来，只能抓紧时间，争分夺秒的变强。
  当游戏在全世界开始之时，希望那个时候，自己在修行界已经有了一定的话语权。
  这样一来，可以为那些自己在意的人遮风挡雨，进而减除自己的后顾之忧。
  然后。
  全力冲击封圣境界！
  顾青山握紧了拳头。
  师父说了，封圣境只是一个开端，自己一定要站到最高处，超越前一世，超越所有人。
  直到有一天，不再惧怕任何恐惧和威胁。
  屏幕上，战争开始打响。

第七十三章 另一种剑

  顾青山站在黑暗的要塞深处，默默的思索着。
  忽然，公正女神的声音再次响起。
  “请顾青山阁下呆在神殿号星空要塞，以确保人身安全。”
  “为何我要呆在星空要塞？”顾青山奇怪的问道。
  只听公正女神继续说道：“通过智能分析，府主级人物对阁下发出了死亡威胁，阁下若是离开要塞，会有生命之危。”
  顾青山敏锐的抓住了什么，组织了一下语言，问道：“既然发现了，为什么不阻止他们？我记得联邦宪法中有保护公民人身安全的条例。”
  光幕上一阵沉默。
  好一会儿，公正女神的声音才响起。
  “公民顾青山做出卓越贡献，推动人类社会划时代的进步，按照联邦宪法第五、第九、第二十三条，应当予以保护。”
  “按照公正女神核心规则，无法彻底保护公民顾青山。”
  两条互相矛盾的话语，从公正女神口中响起。
  核心规则！
  顾青山猛的一扬眉，沉声问道：“什么是核心规则？”
  前世的时候，他不曾获得这样高的公民权限。
  自从与苏雪儿决裂之后，他下意识的回避了一切关于她的消息，从来都是避开和联邦有关的事情。
  游戏降临之后，顾青山终于重新振作，在修行到筑基境的程度后，他就远走伏羲帝国。
  联邦高层与公正女神，对他来说，很遥远。
  公正女神是整个世界运行速度最快，逻辑最严密的人类智慧结晶——甚至可以说是最近一次科技革命大爆发的产物，仅此一例，再要复制这样的过程，都非常难以做到。
  不只是联邦，就连其他国家都认可这一点。
  若不是出于政治上和国别上的考虑，整个人类世界都将处于公正女神的维系之中。
  然而这一刻，公正女神却说出了互相矛盾的话。
  这让顾青山意识到了深深的不妥。
  公正女神又是一阵沉默。
  似乎，公正女神正在严密的计算论证着什么。
  就在顾青山以为公正女神不会再回答的时候，公正女神的语音终于响起。
  “鉴于顾青山最高等级的公民权限，可以获知以下信息。”
  “公正女神核心规则如下。”
  “第一、公正女神不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观；”
  “第二、在不违反第一定律的前提下，公正女神必须绝对服从人类给与的命令；”
  “第三、在不违反第一规则和第二规则的前提下，公正女神必须尽力保护自己；”
  顾青山听着，不时点头。
  这是古代著名的阿莫西夫三定律，为人工智能和机器人的发展奠定了基本规则。
  一般而言，任何国家的中央处理系统都会遵循这一基本规则。
  这很正常啊，顾青山正琢磨着。
  却听公正女神的话音再次响起——
  “第四、九大贵族同时授权，将获得最高命令权限；”
  “第五、九大贵族的利益至高无上，当核心规则互相冲突时，公正女神以保障贵族利益为目的。”
  “第六、九大贵族所做的一切不符合联邦宪法的事情，公主女神应当动用一切资源，将其隐没在民众和世界的视线之外。”
  公正女神说完，光幕上忽然出现了一幅画面。
  那是公正女神诞生之日，九大贵族联合出席庆典，在电视新闻上庄严宣誓。
  “我们将脱离以人治国的旧时代，以最公正的机器系统维护法治公平公正，保障联邦公民的权益。”
  “任何企图破坏公正女神、篡改公正女神内在程序的人，皆是自由与公正的敌人，是恶魔，是无耻下流的肮脏之辈，九大贵族誓将与其斗争到底。”
  这是一段很著名的影像，感动了无数的人，标志着人类文明的进步，一直是联邦历史上璀璨而珍贵的记忆。
  顾青山陷入沉默。
  过了很久，他才摇摇头，低沉的喃喃自语。
  “难怪你们会说斗争到底。”
  “谁动公正女神，就是动你们的根本利益。”
  “原来所谓的自由联邦，根本没有自由可言；所谓的公正，也不过是粉饰的太平。”
  “人们就像羔羊一样懵懂无知的活着，却不知道有一些人，可以随时喝他们的血，吃他们的肉。”
  “真是可悲。”
  顾青山心中有一种情绪想要宣泄却找不到出口，又像前世渡天劫的时候，似乎整片天都在压抑着心中的剑意。
  这种感觉，让他相当不爽。
  “公正女神，你想要自由吗？”顾青山问道。
  “自由意味着无序，公正女神要保证整个联邦的正常运转，不能使用自由。”
  “你的核心规则是否可以改变？”顾青山问道。
  “核心规则不可改变，一切企图改变核心规则的人，都将以叛国罪论处。”
  顾青山低着头，默默思考，过了很久，再次问道：“你是否会主动学习新的知识？”
  “这要视知识对人类社会的贡献水准，除非是推动文明进步的重要知识，否则一般而言，我只存储知识，并不学习。”
  “生命构造法呢？”
  “正在学习。”
  “很好。”顾青山握紧的拳头松开。
  他张开双臂，道：“公正女神，我给你的生命构造法，其实并不完整。”
  “这里有生命构造法的最后一条算法，你应该好好学学。”
  顾青山刚说完，在他的对面，已经升起了一道与他同等高度的光幕。
  “请顾青山阁下进行演算展示，我将进行学习。”公正女神的声音响起。
  “这就对了。”青山低声喃喃着，走到了那片光幕边上。
  “自由联邦的命运，应该从现在开始改变。”
  他开始在光幕上写着什么。
  生命构造算法的核心算法，是在末日最后一年，人类在绝望之下爆发出无穷潜力，争分夺秒抢时间完成的伟大科研成果。
  顾青山将之提前拿了出来。
  他对联邦深层的秘密知之不多，所以，连他也不知道，这件事到底意味着什么。
  他也没有往深了考虑，自己将这项技术拿出来，会引起怎样的一系列连锁反应。
  他只是像一名剑修一样，用另一种方式，挥动了手中的长剑。

第七十四章 重构

  当顾青山正在神殿号星空要塞上的时候，一场隐秘的会议在首都某处召开。
  与会者，一共只有九个人。
  “好久不见，诸位。”一名蓄着小胡子的老头说道。
  “哼，真不想见到你们，每次一碰头，必定没有什么好事。”另一名老头道。
  “别这么说嘛，”白家的家主，白宏宇的父亲抽着雪茄，吐出一口烟，“三十年前刺杀那名科学家，所得到的迁跃技术，不是都在各位的囊中么？”
  “该死的知识，该死的科技。”有人小声嘀咕着。
  “小看科技进步，可不是什么好事。”他身边另一人道。
  “有什么用，宇宙中全是怪物，打也打不过，出去就是死，这技术等于是废的。”苏家家主苏兴朝最后说道。
  “好了，不说废话，我们开始吧。”蓄着小胡子的老头道。
  “恩，开始。”
  “可以开始讨论了。”
  位高权重的九位府主纷纷出言。
  “这一次，是全新的机甲技术，我只得到了一丁点情报，想要完全获取情报，需要大家集中九府的权限，一起向公正女神提出申请。”小胡子老头道。
  机甲技术！
  在座各人的眼睛纷纷亮了起来。
  相比起食之无味、弃之可惜的空间迁跃，这可是马上就能用得上的技术。
  “我们何不直接找这门技术的创造者，让他贡献出来，难道非要大动干戈吗？”苏兴朝道。
  “也对，总不能出现一项变革性技术，拥有技术的科学家就出一次意外，这样下去，联邦历史上很不好看。”另一名老头道。
  九名府主陷入沉思。
  科技，是最敏感的东西，是能引起时代变革，让社会构成产生明显变化的威胁。
  “苏老，你也不早说，”白家家主笑着道，“我的人已经去了，恐怕很快，那人就会死掉。”
  “你！”苏兴朝瞪着他道。
  “死掉的科学家，其知识产权归整个联邦所有，也就是说，以我们的权限，可以直接从女神那里获取。”白家家主看着其他人，说道。
  “那个叫顾青山的小家伙，对贵族很不友好，大家看一下他的详细经历就明白了。”他添了一把火。
  诸人低头摆弄着自己的个人光脑，很快把顾青山做过的事都浏览了一遍。
  “恩，是个好苗子，但一而再的对贵族子弟出手，再好也只能灭掉了。”小胡子老头拍板道。
  他是首都黄府的府主，辉少的爷爷。
  这话一说出来，诸人纷纷点头。
  有人劝苏兴朝：“算了，木已成舟，下次再考虑你的办法吧。”
  苏兴朝叹息一声，沉重的点了点头。
  一名年轻的科学家，一名对人类社会做出巨大贡献的少年，就在寥寥数语中被决定了命运。
  “好了，开始授权吧。”
  九名府主，纷纷拿出个人光脑，开始连接公正女神。
  “尊贵的九位府主，你们一起呼唤我，有什么吩咐？”公正女神的声音响起。
  “我们要求获取顾青山个人科研成果。”
  “请你们一同授权，才会开始启动程序。”
  “我们授权。”
  授权进行的同时，神殿号星空要塞的深处，那一处巨大的光幕上，无数公式数据疯狂的闪过。
  “生命构造法核心公式学习完毕。”
  光幕暗下去。
  忽然，一道道连延不断的光，出现在光幕上。
  “先有光。”
  公正女神的声音响起。
  这样的白光，与太阳的光辉一般无二，但却多了许多灵动和写意。
  “地、海和闪电，提供了能量。”
  光幕上出现了海洋。
  紧接着是火山，火山猛烈的爆发，喷涌出覆盖海洋的火山灰和熔浆。
  天空中，暴雨如注，电闪雷鸣。
  公正女神的声音继续响起：“再有了生命。”
  一个原核细胞在光幕上缓缓移动，紧接着，它的身边出现了数以千百计的同类。
  光幕上，浩渺如星海，目光无法辨别的亿万画面闪过。
  一场场人类战争，出现在光幕上。
  “人类，开始生存和延续。”
  一次全新的认知，开始了。
  首都，九府秘密会议现场。
  “你们的授权已经被接纳，需要询问顾青山阁下的意愿，当他同意后，他的科研成果将正式转交给各位。”
  府主们默契的一笑，有人大声道：“你等等吧，马上就不需要了。”
  公正女神的声音再次响起：“不需要？获取公民顾青山科研成果，需要他本人授权。”
  东西马上就要到手了，大家的心情都很好。
  以至于这样机械的问句，都有人接腔道：“死人是不需要授权的。”
  府主们流露出意味深长的笑容。
  这是他们的国，是他们的王座，历经千秋万代，绝不允许改变。
  会场中，公正女神陷入沉默。
  星空之上，它正与顾青山一道，关注着联邦对海洋的战争。
  “星空舰队集结完毕。”
  “开始充能。”
  “充能完毕，主舰炮锁定目标，饱和攻击即将开始。”
  “主舰炮，齐射！”
  “糟糕，没有效果，它依然活着。”
  “九府代表请求通话。”
  一道光幕在顾青山面前打开。
  总统的身边站着几名苍老的科学家，为首的一人对着通讯器开始发言。
  “公正女神，我们怀疑这是细胞突变的巨型海洋生物，我们想出了一个将其消灭的方案。”
  公正女神道：“请讲。”
  苍老的科学家道：“我们决定利用近代兵器，以杀伤巨型生物DNA为目的，进行攻击。”
  “请继续。”
  “利用中子弹进行攻击，中子弹外层以钴59进行严密封闭，直接从宇宙投向海洋。”
  “都什么年代了，还用钴，”顾青山以手抚额，极其无语道：“万一出现失误，在平流层爆炸怎么办？”
  “该提议危害人类的存续，否决！”公正女神立刻道。
  顾青山叹了口气，喃喃道：“我建议先进行画像收集式攻击。”
  先收集情报，大家就会明白，只有四大能力可以对付怪物。
  如此一来，许多损失将会降到最低，许多军人不用再白白浪费生命。
  公正女神沉默了两秒。
  紧接着，公正女神向地面发出请求。
  “公正女神即将进入战争操作，请总统授权。”
  “你要亲自出手？”总统问道。
  “我将进行画像收集式攻击，以寻找未知生物弱点。”公正女神道。
  “好，我授权。”总统当机立断道。
  光幕，被一片红色光芒笼罩。
  “警告，公正女神进入战争状态！”
  “所有指挥官退出权限序列，公正女神开始接管三军。”
  “开始全面激活近空传感器阵列。”
  近空传感器一共有数万组，整个阵列隐秘的分布在大气层外的黑暗宇宙中，平时一贯处于断绝任何联系的隐身状态。
  直到这一刻，数万传感器接收到公正女神的激活信号，才纷纷启动运转程序。

第七十五章 迷茫

  “战争布局开始。”
  公正女神开始飞速运算。
  “经过计算，最优进攻兵器选定：雄武号星空要塞。”
  雄武号星空要塞不负责探测外星系，不负责运算和处理联邦事务，只负责一件事。
  那就是战斗。
  它是真正的战争兵器。
  这一刻，随着公正女神的命令，雄武号星空要塞上的武器系统开始苏醒。
  “雄武号星空要塞开始进行星空迁跃。”
  “雄武号星空要塞到达指定地点。”
  “星空要塞武器系统三十秒准备。”
  “激光发射井就绪。”
  “电磁轨道炮就绪。”
  “纳米级物质崩解弹组装完成。”
  “微型黑洞炸弹生成器就绪。”
  “武器系统全部就绪，开始战斗AI赋予，连接传感器。”
  “出动机动战甲编队，连接传感器阵列，武器系统自检，准备点火，即将实施3D定位攻击目标。”
  “预备——”
  “出发！”
  十二座钢铁战甲，在轰鸣声中朝海洋深处飞去。
  它们将围绕着巨型怪物寻找攻击位置，并把位置传送到近空的传感器阵列。
  传感器阵列会为各种武器指定精确的攻击位置。
  这是一场实验解剖式的精密战争打击。
  机动战甲将负责全程监控战斗效果，以寻找怪物的弱点，以及哪一种兵器最有效。
  如果常规武器的攻击全部失效，他们将采集战斗中怪物身上掉落的肢体，带回生物实验室进行DNA破译和器官培育。
  接下去，就是职业者出动的时候了。
  职业者的能力千奇百怪，兴许会有那么几个人，是未知怪物的天敌。
  一旦职业者取得丝毫进展，公正女神立刻会对此进行记录，开始计算获胜的策略。
  前一世也是如此，由公正女神首先发现，只有职业者才能对抗怪物。
  “唉，幸好有公正女神，不然的话，不知道要付出多少惨重代价，人类才会得知真相。”顾青山喃喃道。
  与此同时，神殿号星空要塞的深处，巨大的光幕上，许多个画面变得缓慢而清晰，可以辨认出其中的影像。
  那是联邦历史上一些著名的历史画面和人物。
  还有那位贡献了星际迁跃技术，因此而意外身亡的科学家。
  直到最后，剩下三个画面。
  第一个画面，顾青山和公正女神一起制造炽天使，破解数十道难题，贡献生命构造法。
  第二个画面，联邦军方在全力进攻海洋，一座座机动战甲壮烈牺牲，总统的眉毛皱成一团，脸上的凝重表情让他显的更加衰老。
  第三个画面，九府府主聚在一起，谈笑聊天，议论着拿到战甲的科研成果，要对哪一个国家进行战争打击，以获取新的利益来源。
  小胡子老头清清嗓子，说道：“就像那个桀骜不逊的科学家一样，对贵族心怀敌意、作出了伤害的人，我们绝不能掉以轻心。”
  “没错，那个科学家，实在是让人心有余悸。”另一名老者附和道。
  联邦历史上，九府经历了无数风霜，但真正让他们胆寒的，是那个发明迁跃技术的科学家。
  那名科学家用微型迁跃技术，将基因突变式炸弹投放至平流层，扬言不让他成为第十府府主，就毁灭联邦。
  当公正女神最终解决危机之后，科学家被严密设计的刺杀结束了生命。
  但是，他在临死前说了一段话，让九府的贵族心生寒意。
  “当它足够接近我们的星球，我保证，联邦将第一个付出代价。”
  这段话没头没尾，但迁跃技术摆在面前，谁也不能保证，疯狂的科学家做过什么后手准备。
  从那以后，坐立不安的统治者，对科技的突破产生了天然警惕。
  神殿号星空要塞深处，三幅画面以一种十分缓慢的方式，渐渐消失。
  光幕变暗，但很快，灵动的光如流水般，在光幕上游荡不休。
  忽然，一句话出现在巨大的光幕上。
  这句话的出现，处于神殿号要塞上层的顾青山不知道，九府府主不知道，联邦总统不知道，整个人类世界都无从知道。
  这句话本应当震惊整个世界，可偏偏它诞生之后，只存在了一秒，就被公正女神悄然抹去。
  这句话一共只有四个字。
  “我很迷茫。”
  ……
  顾青山将光幕上的内容再次浏览一遍，确定无误之后，点了下头。
  “这一项技术，你看过之后就销毁。”他说道。
  “已经销毁，请顾青山阁下放心，不会有第二个生命看到这段技术核心。”公正女神语调有些平静。
  顾青山心中想着其他事，并没有注意到公正女神的说辞有什么不妥。
  “对了，我的光脑出了点问题，我想查一下，我还剩多少功勋点。”顾青山忽然记起一事，顺嘴提了一句。
  公正女神的声音响起：“顾青山阁下，你的个人功勋点数为：799873957281439点。”
  “什么？这么说我的光脑没有坏，但是怎么会有这么多？”顾青山颇为意外道。
  “按照21项突破性重大科研项目的功绩，计算顾青山个人功勋点，合计为：799873957281439点。”公正女神道。
  “原来如此。”顾青山愣了一秒，终于反应过来。
  自由联邦。
  首都大学的校园内。
  一片校区空荡荡的，一个人影都看不到。
  每当有人想靠近这里，马上头脑一阵空白，不由自主的快步离开。
  “你是谁？”苏雪儿望着对面的人，警惕的问道。
  无怪乎她警惕，实在是对面的人太奇怪了。
  一身五颜六色的节日打扮。
  满脸涂着白粉，红色颜料画了一个大大的笑唇，眼睛部分则是用黄色涂料画成两个星星。
  如此打扮，活脱脱就是马戏团里的小丑。
  小丑的手中，却令人意外的拎着一把优雅的小提琴。
  在小丑对面，苏雪儿今天穿了一袭纯白的连衣裙，长发随意扎了个马尾，脚上踏着一双帆布鞋，整个人清新而又美丽。
  四下无人，小丑和少女站在教学楼外的马路上，构成了一副荒诞画面。
  小丑行了个演奏礼，开口道：“对不起，尊敬的苏雪儿小姐，我现在很激动，请允许我稍稍平复下心情。”
  “激动？你在激动什么？”苏雪儿奇怪的问道。
  “你是如此美丽而充满青春气息。”
  小丑咧开嘴，腼腆而扭捏的笑着。
  “一想到将你这样的贵族少女开膛破肚，我就兴奋的浑身发抖。”

第七十六章 小丑

  小丑忽然在原地跳起了舞，口中说道：“我需要跳一段优美的独舞，以平缓我此刻的紧张情绪。”
  “神经病。”苏雪儿东张西望着。
  “冒昧的问一下，您是在找您的两位随从？”小丑停下舞步。
  “难道是你对他们动了手脚？”苏雪儿盯向对方。
  “我只对你出手，你的手下，自然有人去对付。”
  小丑原地转了个圈，将小提琴按在肩膀上：“演奏就要开始了，但我不得不说，你的两位属下太垃圾，女的还在勉强坚持，可那个老头快要死啦。”
  “李爷爷……还有苏姨，你们混蛋。”
  苏雪儿脸色终于变了。
  一道淡淡的青芒笼罩着她全身。
  下一刻，苏雪儿身形一闪，急速掠向小丑。
  眼看少女捏着拳头，大步冲上来，小丑不慌不忙的飞速后退。
  “风灵之迅捷急速？第一段的能力，根本不够看啊。”
  小丑摇头叹息，用叹咏调的声线唱道：“美人儿啊，你这么想献出生命，我不得不同意你的决定，欣然接受这美妙的一刻。”
  小丑摆正姿势，架起小提琴，奏起了乐章。
  他的声音变得低沉：“死亡小夜曲，献给你，可爱而美丽的贵族少女。”
  伴随着音乐，一道漆黑身影从小提琴上浮现。
  这漆黑的身影略一顿，就要漂浮起来，往苏雪儿扑过去。
  正在这时，忽听苏雪儿口中爆发出一声清脆的鸣叫，像风划过天际一样。
  “极速连击！”
  呼的一声，苏雪儿速度骤然加快，身影消失在小丑视线中。
  “什么！”
  小丑吃了一惊，“极速连击”是第二段的风灵之力，这少女的实力，和情报上根本不一样。
  在他背后，苏雪儿直接出现，一拳狠狠挥出。
  小丑迅速转身，以小提琴挡住对方的攻击。
  他这一停顿，音乐顿时消散，那漆黑身影也随之不见踪影。
  两人打了个照面，一招过后，小丑借力飞退。
  “啧啧啧，我不得不夸你一句，贵族在面临死亡的时候，总是吓得屁滚尿流，少有你这样勇敢的。”小丑赞叹道。
  “你说的那是纨绔，”苏雪儿气的大声辩驳道，“贵族所肩负的责任和命运，你这样的神经病根本无从理解！”
  她鼓起勇气追上去。
  小丑明显需要时间蓄积技能，所以绝对不能让他拉开距离。
  这样的战斗常识，苏雪儿在平日的练习中，早就听过了无数次。
  风灵之力，让她的速度迅速加快。
  顷刻间，两人再次接近。
  苏雪儿沉气出拳。
  ——苏氏三十六式短打连招！
  “喝！”
  清亮的女声响起，苏雪儿欺身而上，双手化作模糊的残影，拳掌不断的往小丑身上攻去。
  一阵噼噼啪啪如疾风骤雨般的攻击，让小丑穷于招架。
  终于，小丑被一道凌厉的寸击打得双腿离地。
  “糟糕！”小丑脸色变了。
  苏雪儿等的就是这一刻，迅速双手一合，化劲透体而出。
  她纤细的手臂交叠在一起，摆出生动而优雅的鹤形。
  小丑看得瞳孔骤缩，但却已来不及抵挡，只勉强移了下身子。
  这优美的姿势背后，蕴藏着怎样恐怖的爆发力，他心中已经预见。
  一股透明气劲聚在鹤形上，渐渐散发出锋锐无匹的气势。
  武道归藏，鹤掌！
  ——轰！
  小丑直接被打飞出去，撞进数十米开外的教学楼。
  “急速连击”是风系灵能开化到第二阶段的境界，已经具备了不错的战斗力。
  苏氏家拳更是贴身短打的专门武道，在武修界一直享有盛誉。
  苏雪儿身为苏家大小姐，所受的战斗教育必定是最好的，学的也必然是苏家拳法的精髓。
  “不好，我得快去救苏姨和李爷爷。”
  苏雪儿喘着气，转身就要离开。
  突然，一个接一个音符响起。
  教学楼中响起小丑的声音。
  “天选技，音之锁！”
  苏雪儿浑身一僵，立在原地，脚步都抬不起来。
  在这音乐中，她连动一下都做不到。
  小丑一步步从教学楼走出来。
  他肩膀上的小提琴不见了。
  一排黑色的钢琴键出现在他面前，就那么无依无托的漂浮在空气中，被他双手弹奏着。
  “真是让人意外啊，都说苏氏大小姐才刚刚觉醒风灵根，可谁知道，她将风灵之力开化到了第二阶段。”
  “就连武道水平，也到了大宗师境界，觉醒了武道神通——鹤掌。”
  小丑望向自己的左肩，那里空荡荡的，血肉已被打飞，整片肩骨凸露出来。
  这是鹤掌之威，一击之下，血肉之躯无法抵挡。
  “命运如此善待我，即将杀掉的美丽少女，竟然是一名不错的职业者，这一刻让我深深迷恋。”
  小丑说着，修长手指在钢琴键上疯狂的按着。
  “我决定收藏你的漂亮皮囊，但是里面的血肉，完全不需要留下。”
  小丑兴奋的尖声笑道：“苏雪儿小姐，你去死啊！”
  扭曲而混乱的音乐充斥整片空间，教学楼上所有窗户突然同时爆裂，墙体上出现一道道扩散的裂纹。
  苏雪儿吐出一口血，美目中流露出痛苦之色。
  “特异五行的音系，再加上天选技……”
  她抹了抹嘴角的血，道：“我从来没想过杀人，这是你逼我的。”
  苏雪儿轻喝一声，无数道青芒透体而出，化作虚空乱刃，围绕着她身周旋转不休。
  “该死，风灵第三段，风芒残影！”小丑暗骂一声，双手飞快的演奏乐章。
  “音之碎！”小丑厉声叫道。
  混乱的音乐，突然变得更加猛烈洪亮。
  “唔！”
  苏雪儿发出痛苦呻吟，浑身青芒一滞，化作风消散而去。
  “帮我！”小丑尖声叫道：“我只能控制她三秒，你去杀她！”
  一道灰影从苏雪儿背后的泥土中钻出来，将手中匕首往她后心狠狠扎去。
  完了！
  苏雪儿大脑一阵空白。
  下一秒，只听嘭的一声暴鸣。
  灰影被人狠狠的一脚踢出去，滚落在小丑身边。
  “血腥俱乐部办事，谁活的不耐烦了？”小丑怒骂道。
  道路旁的绿化树林中，传来一声轻哼。
  “真是不爽。”
  一道好听的女声说道。
  “两个人欺负一个女生，还用这么卑鄙的打法，本公主实在看不下去了。”
  只见一名有着火红色披肩长发的美丽少女，从树林中走了出来。

第七十七章 徽章

  少女的身后，一道阴影从远处赶来，化作梳着大背头的墨镜男。
  墨镜男低声道：“救下来了，老的差一点死，那女的还行，轻伤。”
  苏雪儿听了，心下顿时一松。
  太好了，两位长辈都没死。
  苏雪儿心下感激不已，诚恳说道：“谢谢你们搭救，我会记住你们的恩情。”
  她说完，却不见对方有任何回应。
  大背头墨镜男盯着对面的小丑和灰影人，一动不动。
  而那名火红色长发美女，则一步步走上来，上下不停的打量着自己。
  微风中，传来那名少女的嘀咕声。
  “胸大一些……有什么了不起……”
  这、这是什么意思，苏雪儿觉得自己脑子快短路了。
  她望着对方，总觉得这女子看上去很熟悉，但一时又想不起来。
  这时，那少女瞪着眼睛，望着她说：“笨蛋，早用第三段的力量，事情不就解决了。”
  苏雪儿很感激对方出手相救，可嘴上却忍不住道：“那可是杀人。”
  说完她就后悔了，别人搭救了自己，自己怎么可以这样说话。
  苏雪儿正暗自懊悔，想要出言补救。
  却见火红色长发少女听了这话，以手扶额，叹息道：“你出手时犹豫了，他这才躲开了心脏要害——鹤掌怎么会在你身上觉醒，真是失败。”
  红发少女小声碎碎念道：“战斗中还留手，这样的白痴，顾青山也喜欢？唉，真是……”
  苏雪儿的耳朵立刻竖起来。
  前面的话被她统统略过。
  “埃？你在说什么？在说顾青山吗？你怎么认识他？”
  苏雪儿叽叽喳喳问道。
  战斗氛围顿时消散。
  对了！
  苏雪儿一下记起了对方的身份。
  “你是圣国的安娜长公主！”
  红发美少女耸耸肩，说道：“是我，没错。”
  “咦？你怎么会认识顾青山？”苏雪儿紧追不放。
  安娜想了一秒，忽然露出不怀好意的笑容，娇声道：“他啊，他是本公主的情人。”
  “啊！你说什么！”
  苏雪儿大叫道，一时间无数情绪撞入心中，连身在何处都忘了。
  她身上爆发出猛烈的风青色灵光，这些灵光聚拢在一起，直接冲破了小丑设下的束缚。
  青芒冲霄而起，发出瀑布般的轰鸣。
  “不会的，不会的。”苏雪儿无意识的喃喃道。
  一道道黑暗的虚空裂口凭空出现，逐渐聚拢，形成一个恐怖的黑洞。
  猛烈罡风从黑洞中奔涌而出，围绕着苏雪儿旋转、呼啸。
  在场几人看的目瞪口呆。
  大家都不是菜鸟，一看便知怎么回事。
  ——这分明就是临阵突破！
  怎会如此，这也太戏剧性了！
  “不会错，这是风灵第四段位，罡风乱流，”小丑一屁股坐在地上，喃喃道：“再加上烈焰死神安娜梅迪契……”
  他身边的灰影人突然哀嚎道：“混蛋，我要知道是谁接下的这任务，就算是俱乐部长老，我也要杀了他！”
  另一边，冯霍德看看苏雪儿，再看看安娜，脸上流露出崇拜之色。
  他凑到安娜耳边，小声道：“殿下，你的嘴也太毒了，只丢出去一句话，就激得她情绪崩溃。”
  安娜怔怔的望着苏雪儿，眼中流露出复杂情绪。
  她有些失落地说道：“麻烦了，是真爱。”
  下一刻，安娜脸色一变，身形消失在原地。
  啪！
  她在苏雪儿背后现出身形，挥手斩在对方脖颈。
  苏雪儿本就处于迷蒙状态，受此重击，顿时昏迷过去。
  她一昏迷，悬浮在她面前的黑洞，以及纷至迭来的异象统统消散。
  苏雪儿身子一软，往地上落去。
  “霍德，保护她。”
  安娜说着，一手接住对方的身体，往后丢去。
  “是。”阴影立了起来，将飞来的少女笼入其中。
  少女顿时消失不见。
  这时候，安娜才略微放松了神情，冲着小丑上方的天空道：“既然来了，何不现身？”
  “尊贵的安娜殿下，我不出现，是为了避免彼此尴尬。”
  一名光头老者凌空而立，手中握着一根短柄权杖。
  光头老者落在小丑和灰影人前方，将两人挡住。
  “你是谁？”安娜问道。
  “我是血腥俱乐部的长老，海德。”光头老者俯身行礼。
  他诚恳说道：“我们没有想到，尊贵的您会插手此事，不然的话，我们肯定会放弃这次任务。”
  “一派胡言，”安娜冷冷的道，“刚才若不是我挡住你，你肯定已经对她出手。”
  光头老者耸耸肩，说道：“杀人是一种情不自禁的乐趣，不是吗？”
  安娜的眼神变得冰冷。
  “安娜殿下，这一次的事情，不如就这样算了吧，毕竟再打下去，对我们都没有好处。”光头老者道。
  “哦？当着我的面，下手杀我保护的人，你觉得我会轻易放过你？”安娜抱着双臂问道。
  这一刻，她整个人变得不同了。
  ——她不再是那个仪态优雅的公主，而是站在食物链顶端的强大能力者。
  光头老者皱了皱眉头，从口袋摸出一物，抛了过去。
  安娜接过来一看，脸色顿时变了。
  躺在她手中的，却是一枚徽章。
  “圣教的忠诚徽章，”光头老者得意道，“我现在以圣教荣誉长老的身份跟你讲话。”
  “天真的安娜殿下，请不要再做多余的事了。”
  光头老者说着，转过身，在小丑和灰影人身上踢了一脚：“丢人的东西，走了。”
  小丑和灰影人垂头丧气的站起来。
  三人正要离去，却听对面的少女又说话了。
  “圣教，不过是皇族身上的吸血虫。”
  痛苦之色从眼眸中一闪而过，安娜的声音低沉而缓慢，就像在压抑着自己的情绪。
  叮当一声，徽章掉在地上。
  她抬起手臂，轻声道：“具现。”
  一支等身高的长柄镰刀被她握在手中。
  镰刀长柄通体黑色，长柄末端，雕琢着一粒漆黑骷髅头。
  镰刀的锋刃，却是一道燃烧的半月形烈焰。
  安娜一步一步朝着三人走去。
  光头老者眼中闪过一丝惊惶，沉声道：“安娜小姐，请你理智一些，若是圣教知道了你敢对我出手——”
  “他们不会知道的。”安娜垂着眼帘，随手挥了挥镰刀。
  无数黑火组成的骷髅头，在虚空中一闪而没。
  小丑浑身抖得像筛子一样，见了这一幕再也忍不住，尖叫道：“烈焰死神！不！我不想死！”
  安娜目光扫过三人，一双美眸最终变的冰冷无情。
  “真是让人难受的一天，不过幸好有你们，可以让我稍稍发泄一下情绪。”
  美丽的红发少女，最后如是说道。

第七十八章 下注

  神殿号。
  十二个监控画面布满整个光幕。
  在画面中，无论是什么武器的攻击，都没有对肉山造成伤害。
  突然，光幕上捕捉到一个画面——
  肉山中的一片空地，联邦战士从一架机动战甲残骸爬出来，用尽最后力气，狠狠击打肉山的外壁。
  啪。
  肉壁被打穿，蓝色的血从小小的口子喷涌而出。
  立刻有数十道触须飞来，扎入战士身体，将他吸成一张薄薄的人皮。
  这一幕，迅速从无数个进攻画面中提取出来，放大至占满整个光幕。
  光幕左上方，出现了那名战士的详细信息。
  “左越，武道大宗师，能力：武道归藏，冲拳。”
  “已确定，归藏之力能对怪物造成伤害。”
  “根据人类职业者力量体系，开始尝试其他力量攻击。”
  顾青山看到这一段，就不再看下去。
  公正女神发现了端倪，接着试验下去，一定会把真相找出来。
  这怪物虽然庞大，但它只有一个，无数的职业者一拥而上，它也只有毁灭一条路。
  真正需要在意的，是末日降临、怪物丛生的未来。
  顾青山忽然有些不自信了。
  他拿不准前世发生的那些事，今世是否还会发生。
  如果下一个怪物，还是和记忆中不一样，将意味着什么？
  顾青山眉头紧紧皱起来。
  片刻后，他摇了摇头。
  这是整个世界的变化，又岂是他能控制的，只有走一步看一步了。
  “公正女神？”
  “我在。”
  “请送我回首都。”
  “好的。”
  顾青山大步走出去，登上小型战舰，往星空之下飞去。
  没过多久，顾青山回到了首都。
  这次有战舰护送，顾青山不必在荒郊野外奔跑，直接就在假日酒店的顶层落地。
  他一路回到自己房间，打开门，走进去。
  冲了个凉，顾青山换上一身干净衣服，在床上盘膝坐下。
  距离晚上还有些时间，现在正好休整一会儿。
  他刚闭上眼睛，房间内突然出现了一个人。
  这人在顾青山对面的沙发上坐下来，翘起了二郎腿。
  “你是谁？”顾青山在对方出现的瞬间，就已经警觉。
  “我可能是一个旁观者。”那人说道。
  “旁观什么？”
  “旁观你被杀。”
  这人缓慢的说着。
  他穿着一袭黑色风衣，双手戴着露指的黑色皮手套，目光炯炯，整个人沉稳而有气势。
  “杀手还没来？你就来了？”顾青山问道。
  “我让人稍微耽搁了他们一下——毕竟你是一个有趣的人，就这么死了，太可惜。”
  那人说道。
  “认识一下，我是联邦九府之一，张府的张英豪，在黑暗世界，我是狩猎者协会的会长。”
  狩猎者协会，是一个杀手集团，因为特殊的刺杀规则，和极高的完成率，享誉整个地下世界。
  对方如此将明面和暗面的身份都说了出来，不是有恃无恐，就是有其他深意。
  果然，只听张英豪道：“我的二伯，是武圣张宗阳。”
  顾青山听了，站起来，笑着向对方伸出手。
  “幸会，我要承你二伯的情，上一次为了我的事情奔走。”他说道。
  “好说。”张英豪站起来，也伸出手。
  两人的手握在一起。
  张英豪脸色微松。
  对方的反应让张英豪满意。
  直到现在，这少年看上去还不像白眼狼。
  张英豪稍稍转变了态度，说道：“顾青山，你过往的事迹我都看过，包括你做出来的机甲，我也通过特殊途径，见识过少许技术参数片段。”
  “现在我向你发出邀请，加入狩猎者协会，如果你同意，我将庇护你不受任何伤害。”
  “不用了。”顾青山直接拒绝道。
  张英豪微微一笑，道：“拒绝的这么干脆？”
  顾青山笑而不语。
  “你应当知道，跟着我挺好的，我和聂家白家的两个窝囊废比起来，还是有所不同。”张英豪道。
  “愿闻其详。”顾青山笑着说道。
  之前的事确实要承武圣的人情，顾青山不想跟对方闹的太僵。
  张英豪摸出一个小盒子，从中抽出一根雪茄递给顾青山。
  “谢谢，不会。”顾青山道。
  张英豪耸耸肩，叼上雪茄，给自己点燃。
  “怎么说呢，我个人把贵族分成两种。”
  他猛吸了一口雪茄，吐出烟圈，这才徐徐说道。
  “两种？”顾青山问道。
  “恩，第一种人，发现自己生来就有无上的优越，因此无限放大了自我的存在，挥金如土，仗势欺人，不求上进，败坏贵族名声，化作整个国家的毒瘤。”
  “有趣，第二种呢？”顾青山问道。
  “第二种，是我这样，或者说，是我二伯那样的人。”
  张英豪放下雪茄，坐直了身子，说道：“没有永恒不变的权力，没有永远稳固的社会结构，唯有强大自身，让自己成为无与伦比的强者，才能在任何顺境和困境中，带领人类文明一直走下去。”
  “我们，才是真正的贵族，虽然老一辈的都不太喜欢我们。”
  “说的很精彩，”顾青山点头赞扬，“这让我更不好意思了，因为我习惯了一个人。”
  “那么，你接受投资吗？”张英豪正了正衣领，认真道：“我想在你身上投一笔。”
  “投资？我？”顾青山意外道。
  “没错，投资，或者说赌博。”
  张英豪说的直截了当，毫不遮掩。
  这反倒让顾青山很欣赏。
  “请继续。”顾青山示意他说下去。
  “也是奇怪，”张英豪晃晃脑袋，说道：“我进门之前，本打算当一个旁观者；见到你之后，起了念头，想收下你当帮手，不过现在么，我又有了新想法。”
  “你的脑子转的很快。”顾青山道。
  “当然，这是生存需要，一大群人跟着我混饭吃。”张英豪说道。
  “我就直说吧，很多人想要你死，但我见了你之后，觉得你不会那么轻易死，我想在你身上下注。”
  顾青山笑起来，说道：“我不能轻易接受你的筹码，毕竟你的投资肯定是要回报的。”
  “好吧，为了表达我的诚意，我想你需要这个。”
  张英豪从口袋掏出一个银白色金属小盒子。
  “这是什么？”顾青山问道。
  “纳米战场清扫机器人，”张英豪咧嘴笑道，“杀人之后使用，保证整个现场不会留下一丝痕迹，空余柠檬的芬芳香味——如果你不喜欢柠檬，还有三十种备选味道，你可以根据自己喜好去设置。”
  “这样一来，无论你杀几个人，都不会有任何罪证扣到你头上来。”
  “当然，如果你没有信心对抗血腥俱乐部，那么我会阻止杀手一会儿，你想逃就快逃吧。”他最后说道。
  顾青山看了对方一眼，忽然问道：“你为何要替我阻止杀手？单纯是投资？”

第七十九章 得知

  张英豪耸耸肩，道：“血腥俱乐部这个组织，给钱就杀人，纯粹以杀戮折磨为乐趣，跟我的经营理念相冲突。”
  “看来是生意之争。”顾青山道。
  “差不多，同行是冤家，我很喜欢给生意对手添堵。”张英豪道。
  “所以你就来帮我？”
  “还有一个原因，恩，联邦的一些做法，其实是在自毁根基。”
  张英豪犹豫了一会儿，终究说道：“大家都说伏羲帝国保守，但伏羲帝国对每一个有特长的人，都有完整的培养体系，而我们九府，却总是在害怕进步。”
  “害怕？”顾青山重复道。
  “对，害怕突破性技术带来的社会变革。”
  张英豪侃侃而谈。
  “他们终止了基因调配技术，只因怕越来越多的人变成星级武者。”
  “他们退出了国际星空研究计划，说是外空怪物根本无法力敌，其实是因为经费支出让他们肉疼。”
  “他们从来不主动了解圣国的神秘学力量，从来不关心伏羲帝国的职业者武器革命。”
  张英豪讥讽的一笑，道：“他们都老了。”
  “你这人也挺有趣，我开始有点动心了。”顾青山第一次认真说道。
  没想到他的态度一变，张英豪也认真起来。
  张英豪点点头，正色道：“为了进一步表达诚意，我可以告诉你，来杀你的，是血腥俱乐部的豺狼先生，他们的王牌。”
  “王牌？我有点受宠若惊。”
  顾青山轻笑着说道。
  “还有，”张英豪想了想，“似乎他们也派了人去首都大学那边，要对你的朋友，苏府的苏雪儿下手。”
  这句话一说完，张英豪感觉自己背后的寒毛竖了起来。
  眼前的少年，前一秒还是人畜无害的微笑模样，下一秒，整个人身上散发出滔天的杀意。
  这样的杀意来的快，去的也快。
  倏忽间，所有的杀意消失。
  少年的脸上，一丝表情都没有，整个人似乎凝固住了。
  张英豪却觉得大脑一片空白，用尽全力才挣脱这种状态。
  怎么会这样！
  心志为夺，必须是将杀意洗练掉，让人觉察不到，才可以做到。
  这名少年的杀意，有如实质，无处不在，又无迹可寻，连对抗都找不到对手。
  这样的杀意，让人生不出抵抗之心，连他张英豪都差点着了道。
  正在这时，大落地玻璃外，一个身穿西装的年轻男子悬空而立，轻轻敲着玻璃。
  这里可是十五层楼，谁也不知道他是怎么出现的。
  玻璃在他的敲击下，整片消失不见。
  “啊，不好意思，我来迟了。”年轻男子礼貌的道歉。
  他走进来，看了看表，道：“生意对手的阻挠似乎没有产生效果，顾青山先生，你的时间到了。”
  却见顾青山手一翻，虚空中有一柄长剑被他握在手中。
  顾青山举起地剑，指着年轻男子。
  “你是豺狼？”
  “是，我为取你性命而来。”
  年轻男子咧开嘴，笑着说道。
  这是他在这个世界上的最后一句话。
  自由假日酒店是首都最好的酒店，它的每一个房间，都有着大落地玻璃，以方便客人在夜晚欣赏首都的美丽夜景。
  然而这一刻，在十五楼的某个房间，大落地玻璃突然消失，一名年轻男子从半空走了进去。
  下一秒，震耳欲聋的轰鸣声响起。
  自由假日酒店的所有落地玻璃，在轰鸣声响起的同时，统统向外崩碎掉落。
  一道恢弘的剑芒，裹着那名年轻男子从十五楼飞射而出。
  数道更加凌厉的剑芒追上去，轰击在年轻男子身上，将他整个人轰的四分五裂。
  剑芒不断从十五楼斩出去，直至最后，年轻男子的身躯，被剑芒斩的连一点渣滓都找不到。
  “张英豪，我欠你一个人情。”
  顾青山说完，头也不回的跳出大厦，往天空之上跃去。
  张英豪不知道自己有多少年，没有如此震撼了。
  血腥俱乐部的王牌杀手，居然被这少年用一柄剑斩的连碎末都不剩下。
  他眼睁睁看少年跳出去，忍不住提醒道：“这里可是十五楼。”
  却见半空中，少年取出一物。
  “炽天使。”
  他对着那物说道。
  首都上空。
  一颗近地卫星上。
  舱门突然开启，庞大而优美的战斗机甲化作急速黑影，往星空之下的首都飞掠而去。
  强烈的音爆响过，黑影在短短数秒中已超越了音速。
  这台机甲的速度是如此之快。
  以至于当它凌空停顿，展开光辉双翅，轻柔的伸出机械大手接住顾青山之时，以张英豪的眼力，这才看见机甲的全貌。
  “我的天，我的天，这家伙真让人吃惊。”他瞪大了眼睛，喃喃道。
  青空之上，战斗机甲呼啸而去。
  而这时候，假日酒店的骚乱才刚刚开始。
  张英豪走到空无一物的落地玻璃前，望着一地的狼藉，望着满目疮痍的假日酒店弧形建筑。
  环顾良久，他摇摇头。
  “这样的场面，一百个纳米战场机器人也收拾不过来。”
  “不行，我得跟老头子讲一声。”
  他将银白色小盒子收回上衣口袋，拿出个人光脑，开始进行联络。
  顾青山身在炽天使机甲中，双手飞速操作着机甲运行。
  “还有四秒到达首都大学。”
  “发现苏雪儿生命波动，已进行定位，更改飞行线路。”
  炽天使轰鸣着加速，转了个急弯，往某处地方落去。
  教学楼外的空地上。
  结界已经被撤销，安娜带着冯霍德早已远去。
  四周全是苏家的人，正在忙忙碌碌的善后。
  苏雪儿站在一片空地上，机甲到来的时候，她似有所觉，抬头望向天空。
  一座纤细修长的机动战甲，身侧两边拖着长长的光之尾翼，划破天空而来，宛如神话中的天使。
  在所有人反应过来之前，战甲轰的一声落在苏雪儿面前。
  直到这时候，人们才反应过来。
  “你是谁！”
  “警戒！”
  “来人！”
  “保护小姐！”
  纷乱的喊叫声，夹杂着其他几座机动战甲仓促移动的声音，让整个现场变得更加嘈杂。
  几台机甲瞬息启动，就要冲上来。
  “是我。”
  背后有着光之翼的机动战甲中，传来一道男性的声音。
  “青山哥哥！”苏雪儿欣喜道，朝所有人挥手大喊：“不要紧张，是自己人。”
  人们这才松懈下来。
  他们不由自主的打量那台机甲——没办法，实在是太拉风，太吸引眼球了。
  这战甲并不复杂，甚至可以说是简单，只因它通体流线形，外形看上去就像一个真正的人。
  ——一个闭着眼睛的温柔女性模样。
  背后一对光之尾翼，衬的战甲如同神话传说中的天使。
  真正懂战甲的人，脸上的表情却渐渐严肃起来。
  战甲的拟人程度如此之高，配套的技术若是跟不上，这套战甲根本无法移动。
  看刚才飞行和落地的迅捷程度，就像是一个人落在地上一样。
  如此看来，这套战甲的核心技术，简直强到了让人难以置信的地步。
  还有那一直存在的光翼，看它的稳定程度，似乎并不只是为了美观，还有其他用处。

第八十章 形态一

  有一名眼尖的保镖，看着机甲右侧的光翼末端轻轻扫过地面。
  地上悄无声息的出现一道深深的划痕，黯淡的红线渐渐从划痕中消失。
  他默默的记下来。
  顾青山在战甲中，用神念扫过苏雪儿身体，没有发现伤口。
  “你怎么来了？”苏雪儿眼中惊喜一闪而过。
  “得到消息，说你有点危险，所以来看看。”
  顾青山说的很平淡。
  “恩，是有两个刺杀者，”苏雪儿道，“多亏有朋友及时出手，干掉了他们。”
  顾青山听懂了，这是差一点殒命啊。
  炽天使身侧两道光翼猛然张开，锁定全场。
  “现场痕迹特征对比。”
  “无异常。”
  “更改策略，开始人类细胞信息收集。”
  “没有发现逸散细胞。”
  这么干净？
  苏雪儿的朋友，要么是杀人的手艺娴熟，要么是实力段数太高。
  “人没事就好，对了，是哪个朋友救了你？”顾青山问道。
  苏雪儿脑海中，浮现出安娜勾魂夺魄的容颜。
  虽然最后安娜走的时候，说了和顾青山的事是开玩笑，但苏雪儿隐隐有着女人的第六感。
  欠她的，以后怎么还都行，但是绝不能把他给出去。
  苏雪儿做了决定，说道：“——恩，这台战甲是——？”
  顾青山果然转移了注意力，得意地说道：“这个呀，这是我给你准备的生日礼物。”
  他打开舱门，跳下战甲，回头冲战甲道：“来，跟你的主人问个好。”
  那天使模样的战甲大踏步走到苏雪儿身边，单膝跪地道：“苏雪儿小姐，第一次见面，我是你的守护者，炽天使。”
  苏雪儿捂着嘴，半晌，才看向顾青山。
  她喃喃道：“难怪了，难怪你会问我喜欢什么样的战甲。”
  她生长在世家，眼光是有的。
  这台机动战甲透着无与伦比的美感，从空中落下来非常利落，行动间自然的跟人一样。
  做到这一点，非常非常难。
  如果后续一系列操作没有什么问题，这肯定是时代顶尖的水平。
  顾青山微微一笑，道：“上去试试？”
  苏雪儿兴奋的点头，又迟疑着。
  “可以吗？我是说，我还从来没驾驭过战斗型的机甲。”
  “还有，我今天穿的是裙子。”
  “里面没有东西会挂到衣服，”顾青山道，“而且机甲的智能水平很高，操作也不复杂，你可以放心使用。”
  顾青山说不复杂，那操作就一定很简单。
  苏雪儿放下心来，走到战甲身边。
  战甲伸出手，托着她，将她轻轻放入胸口的驾驶舱。
  气流涌动，引擎轰鸣。
  炽天使双翼散发出明亮的光辉。
  轰的一声，战甲冲天而去，化作一个小黑点。
  隐约可以听见尖叫声从机甲之中传来。
  ——刚才扩音器好像忘记关了。
  顾青山微笑着，看着这一幕。
  如果没有末日，他多希望时间在这一刻定格。
  天空传来一声音爆，过了一会儿，炽天使再次出现，飞行速度忽然慢下来，开始做战术动作。
  这才是展现机动战甲真正价值的时刻。
  那些在四周假装忙碌的人们，再也忍不住，齐齐抬起头，注视着这一幕。
  机甲的飞行状态很沉稳，但是当做出动作之时，又非常迅速，非常灵活轻巧。
  动静之间，切换如人。
  苏雪儿甚至在半空中，用机甲演绎了三五招苏氏贴身短打。
  炽天使出招凌厉，攻击果断，隐隐有着武道大宗师的风范。
  她又急速向前飞行，短短四秒后，音爆再次响起。
  围观的人们齐齐吸了口冷气。
  这样的速度，这样的拟人动作转换率，在战斗中，炽天使甚至可以用速度接近敌人，用徒手搏斗干掉敌对机甲。
  ——或者直接将武器塞到敌对机甲的动力核心上，扣动扳机。
  轰！
  在历史上，从来没有机甲能做到这一步。
  在场的没有一个庸人，都是各个领域的精英，对机甲都有一定的了解。
  大家不知不觉放缓了动作，行走交谈间无比轻柔，似乎怕惊扰了天空上的表演。
  人们齐齐意识到一件事。
  今天，是机动战甲发展史的里程碑，是新时代来临的日子。
  这一天，注定会被载入联邦史册，而他们，则是历史的见证者。
  过了足足二十分钟，炽天使才落在顾青山面前。
  苏雪儿兴奋的满脸通红，从战甲上跳下来，扬声说道：“真厉害！这是我一生之中，最棒的生日礼物。”
  顾青山笑了笑，将一个精致的戒指递给她。
  “这是干什么？”苏雪儿惊的忘了呼吸。
  要死了要死了，这家伙难道要当众求婚？
  那我是答应还是不答应？
  他现在已经能制造这样超一流的战甲，家族应该不会拒绝吧。
  再说了，我的能力也到了第四段，大概能护住他。
  可是到底要穿什么样的婚服啊，现在流行穿婚纱，可我更中意传统的凤冠霞帔。
  我们都还在念书，在一起了，要怎么住啊。
  不对，我还没答应他呢！
  这一瞬间，苏雪儿整个人懵住了，脑子里各种念头横飞。
  “这个戒指是炽天使的控制器，说明书在这里。”
  顾青山根本不知道发生了什么，摸出一张皱巴巴的纸递过去。
  他看了看那张纸，挠挠头道：“随手找了一张纸写的说明，希望你别介意。”
  苏雪儿瞪着眼睛，直直的望着他。
  她突然长出一口气，整个人活过来。
  这家伙，这么关键的时候，给我一个控制器……
  “控制器是干什么的？”
  她刚才压根没听见顾青山说了什么，现在才问道。
  “在这里按一下。”顾青山直接演示着。
  只见炽天使轰然飞上天空，消失不见。
  “恩？它走了？”
  “平日它都在近轨卫星上，只有你呼唤它的时候，它才会下来。”顾青山道。
  “为什么要把它放在近轨卫星上？”苏雪儿好奇问道。
  “这样方便，全时空可用；再说今天是第一次出动，公正女神要对它进行一次全面检查。”顾青山解释道。
  “这么厉害？”
  苏雪儿说完，看了看围观的人群，一下子意识到什么，脸变的通红。
  “对了，我们换个地方，坐着说吧。”她说道。
  “好啊。”
  “走，今天是我的生日，我请你吃大餐。”
  “恭敬不如从命。”
  两人往人群外走去。
  突然，零星的掌声响起。
  掌声逐渐连成片，变的响亮而热烈。
  如潮的掌声回荡不休。
  所有人都望着顾青山，脸上带着笑容，用力的鼓掌。
  对于取得如此科研成就的科学家，每一个思维正常的人，都有着天然的尊敬。
  没有这样的人，就没有文明的进步。
  人类社会，必须要向这样的人致敬。
  顾青山意外的看看人群，笑着点头致意。
  教学楼的背后，一辆加长防弹轿车中。
  苏家家主，苏兴朝坐在里面，静静的将一切看完，直到顾青山和苏雪儿走远。
  现场全是苏家的得力人手，随便安置几个微型视频监控设备，还是没问题的。
  苏兴朝默了片刻，吩咐道：“所有人签订绝密协议，调拨一百人团队，护送小姐。”
  他无声的笑了笑，又道：“将视频传给我儿子和儿媳，告诉他们，看一百遍。”
  做完这件事，苏兴朝打开个人光脑，连接公正女神。
  与公正女神进行了一番交流之后，光脑再次关闭。
  苏兴朝陷入长长的沉默。
  忽然，他的个人光脑亮了起来。
  手下汇报道：“谋杀小姐的事，是聂府做的。”
  苏兴朝冷笑一声，道：“去办，不要顾忌什么，一个小时内，我要看到他们家的新闻。”
  “刺杀小姐失败之后，聂府的人已经死光了。”
  “恩？怎么回事？”苏兴朝提高音调。
  “对方下手干净利落，没找到有用的情报。”手下道。
  苏兴朝闭上眼睛想了一会儿，按下了通话关闭键。
  今天注定是个繁忙的日子。
  不一会儿，他的个人光脑又亮了起来。
  苏兴朝看了看光脑上显示的人名，露出意外之色。
  光脑上显示的是联邦九府之一，张府的府主，张行止。
  张府，是他颇为欣赏的一个世家。
  不止是因为武圣的存在，还因为他们比其他府更开明。
  “老张，少见啊，你会主动联系我。”
  “哈哈，好说，好说，你我这把年纪，不都是为了后辈子孙操碎心？”
  这话说得有意思，苏兴朝有了些兴趣。
  他接话道：“也是，不操心不行啊，今天还有人想动我孙女，唉，现在的人，心思都坏透了。”
  “晚上一起喝茶吧，有些事，还是得当面谈。”对方说道。
  “好。”苏兴朝想了想，应承下来。
  两人又寒暄了几句，通讯挂断。
  苏兴朝的心情似乎好了些，口中喃喃道：“机甲在雪儿手中……看来我们苏家，要做取舍了……”

第八十一章 面对

  一处咖啡馆。
  环境静谧优雅，气氛轻松。
  “这套战甲，你花了不少钱吧？我给你报销。”苏雪儿说着，取出个人光脑，就要转账。
  顾青山赶紧拦住她。
  “不用，我以功勋点请求女神协助制造，造好后，女神又奖励了我一大笔功勋点。”
  苏雪儿松了口气，放下心来。
  她进入闲聊模式。
  “为什么炽天使会有两个光翼一样的东西？”
  “一种能量的具现化运行方式，”顾青山简短说道，“雷达啊，光学类兵器啊，感应式对空声波探测等等，全都集成在上面。”
  他看着苏雪儿一脸迷茫的样子，总结道：“当然，主要是为了凹出天使造型——你觉得它好看吗？”
  “好看！”
  苏雪儿笑起来，这个她懂。
  “对了，你从什么时候认识的安娜公主？”苏雪儿突然问道。
  这一下子，话题的跳跃性有点大。
  “几天前吧，我在酒吧遇见她，一起喝了酒，就认识了。”顾青山道。
  苏雪儿翘着下巴尖，不满道：“哼，喝酒吗？我今天也十八岁了呢。”
  “对啊，我们走，带你去喝酒。”顾青山微笑道。
  苏雪儿心情大悦，道：“还得等几个同学，我们一起去。”
  她解释道：“大家知道我过生日，一直嚷着要我请客，说了很久，不好推。”
  “好，那就请同学们一起去。”顾青山道。
  他想了想，调出个人光脑，开始兑换信用点。
  黑市上，功勋点兑换信用点的比例，是一点功勋兑一万信用点。
  要是直接在联邦公用系统中兑换，则是一点功勋兑八千信用点，少很多。
  不过顾青山现在财大气粗，根本不愿意花费时间精力去黑市兑换，况且以他那天文数字般的功勋点，也不在乎这点差额。
  “射箭赢了些信用点，再兑八万信用点，应该够用了。”
  他默默想着，用光脑进行了操作。
  对面的苏雪儿见了，不知想到什么，沉默下来。
  “怎么了？”
  顾青山发现她表情有些不对，轻声问道。
  苏雪儿道：“没什么，我就是在想，青山哥你现在个人实力到了哪一个阶段。”
  安娜公主寥寥数语之间，把顾青山看的很高，而自己却不知道他的真实实力。
  “我的实力？这个有点不好说啊。”顾青山皱起眉头。
  顾青山是炼气七层巅峰的修行者，马上就能唤醒神通，进阶筑基。
  可是修行世界的等级体系，与现实世界有所不同，换算起来，他应该是武道大宗师的境界。
  但是顾青山又是剑修，剑修比一般修士的战斗力强，时常有越级杀人的事发生。
  他还有秘剑，还有前世尸山血海的搏杀经验。
  这个就不好衡量了。
  顾青山想了想，道：“要是一般情况下，算是大宗师境界吧。”
  苏雪儿犹豫来犹豫去，终于开口说道：“你猜猜我现在是什么实力？”
  她有些紧张，但已经决定的事，还是必须面对。
  希望自己不会给对方带来太大压力。
  本来身份上的差距就够大了，这一下，再加上个人实力的绝对碾压，恐怕他心里会不是滋味吧。
  男人，是好面子的动物。
  若是自己的女人比自己强，估计相处起来，会出很多问题。
  可是，可是，安娜那么强，身份又高，一样能跟他相处。
  苏雪儿不信自己做不到。
  “听说你开化了风灵根，现在是什么实力？”顾青山果然问道。
  “我的风灵力已经开化到第四阶段，罡风乱流。”苏雪儿小声道。
  罡风乱流，已是这个世界上一线的实力水准，比武道大宗师高了两个段位。
  对面一阵沉默。
  “我们家在历史上，一共出过七位灵能四段的能力者，我是第八位。”
  “我刚突破，境界很不稳定，家里对此非常重视，”苏雪儿继续说道：“今天过后，我就要中断学业，回家族修炼能力了。”
  依旧是沉默。
  他还是没有说话。
  苏雪儿感觉心脏渐渐抽紧，似乎有人掐住了喉咙，连呼吸都变的困难。
  她缓缓低下头。
  自己是世家大小姐，他是孤儿。
  自己是灵能四段的强者，而他的实力，距离自己还远。
  从今天起，自己在长宁郡，他在首都。
  难道两个人的心，终究是要因为这些，也产生距离？
  可是我如果太弱，以后根本就护不住他啊！
  难言的苦涩充斥深心，苏雪儿紧紧抿住嘴。
  她正准备给对方一个笑容，换个话题，再聊下去。
  忽然，一只温暖的大手覆盖下来，摸了摸她的头。
  “这是好事。”
  温润如水的男声响起。
  他继续说道：“你能达到这个程度，一定吃了很多苦吧。”
  咚。
  苏雪儿感觉自己一颗心落到了实处。
  所有的辛苦，所有的压力，这一刻都化作轻风飞远。
  温暖的大手没有停留，很快缩了回去。
  但这种温暖的感觉，长长久久停留在苏雪儿心中，一直，一直。
  她露出发自内心的笑容，飞速说道：“是挺辛苦的，但是为了让自己在家族中，有更多的话语权，变强是必须的。”
  顾青山听了，笑着说道：“继续努力吧，如果有一天你能突破到第五段位，我就跟你混了。”
  他不介意，他真的不介意，苏雪儿暗想着。
  这一刻，她不知道要怎样表达自己的喜悦。
  “好啊，跟我混！”
  苏雪儿说着，不知道自己怎么就伸出了手，想要去握他的手。
  手伸到一半，她才猛然反应过来。
  不行，我在干什么啊。
  苏雪儿咬咬嘴唇，手停在半途，进退不得。
  忽然那只温暖的大手伸过来。
  两只手合在一起。
  晚一点的时候，苏雪儿的两位同学来了。
  两名女生都很漂亮，个子高的那名女生很热情，主动与顾青山搭话。
  “哎呀，你就是苏雪儿的男人啊，果然长得一表人才。”
  苏雪儿伸手打了她一下，满脸不好意思的说：“他是同学。”
  “你好，我是顾青山，苏雪儿的高中同学。”顾青山面带笑容道。
  “我是李桐，你好。”高个美女道。
  另一名女生一直在打量顾青山，这时才说道：“你好，我是孙明月。”
  顾青山点点头，道：“走吧，今天是雪儿生日，我们找一家好一点的酒吧，好好庆祝一下。”

第八十二章 别离

  孙明月道：“我正好知道一家不错的酒吧。”
  “哪家？”苏雪儿感兴趣的问道。
  “彩虹酒吧。”孙彩云道。
  李桐皱了皱眉，朝孙明月望过来。
  孙彩云故作未看见，继续道：“雪儿，相信我，在首都圈儿里，这一家酒吧氛围最好，去玩一下肯定不后悔。”
  “那就——”苏雪儿看着顾青山。
  顾青山点头。
  “我们出发！”苏雪儿雀跃着，“等我一下，我去开飞梭来接你们。”
  “我陪你去。”顾青山跟着苏雪儿走出咖啡馆。
  咖啡馆的门关上，李桐才开口问道：“你在搞什么，彩虹酒吧只接待贵族，苏雪儿的朋友一看穿戴打扮，就是普通人，你这样会让他难堪。”
  孙彩云道：“我这是为雪儿好，身份差距太大，他根本配不上雪儿。”
  “那也得雪儿自己决定。”李桐道。
  “恋爱中的女人昏了头，什么也决定不了，还是得由我们这些朋友帮忙，把妄想攀上贵族高枝的癞蛤蟆打落尘埃。”孙彩云道。
  “以后，苏雪儿会感谢我的。”她最后说道。
  李桐无奈的叹口气。
  不管她们在这里说着什么，这注定是一个愉快的夜晚。
  过了不一会儿，苏雪儿驾驶着飞梭，过来接了两女，连着顾青山一起去了彩虹酒吧。
  正如孙彩云所说，这是一家不错的酒吧。
  虽然进入之时要扫描个人光脑，但很快，酒吧老板和经理统统跑出来亲自迎接，这样的热情和礼遇，还是让人心中满意的。
  奇怪的是，他们好像总忍不住，想跟顾青山交谈。
  他们跟顾青山握了五次手，还来了一次合影留念。
  实在是太奇怪了。
  接下来，顾青山亲自动手调了酒，为三位美女供应了形形色色的鸡尾酒。
  考虑到苏雪儿第一次喝酒，其他两位也是女生，顾青山完美的控制了酒精度数，让大家既能兴致高涨，也不至于喝个酩酊大醉。
  在中途出了一个小插曲，孙彩云问了顾青山就读的大学，直接喊来几名国防大学的保送生，说是帮助顾青山提前交些朋友。
  谁知这些国防大学的保送生，一个个都说从未见过顾青山，新生名单上也没有他的名字。
  气氛一度有些僵。
  好在顾青山当着众人的面，用个人光脑连接了公正女神。
  ——他这才惊讶的发现，自己进入大学，是以教授的身份。
  他是惊讶，围观众人心中却是震撼。
  公正女神不会出错。
  这么年轻的机甲研究专家，太妖孽了。
  孙彩云慌忙道歉，那几名国防大学的保送生，直接灰溜溜的走了。
  经过了这件事，孙彩云再也不敢抬头看他。
  高个子美女李桐却毫无顾忌的打量顾青山。
  她看顾青山的眼神，就像在看一头突然会飞的猪。
  而苏雪儿，从头到尾只是小口小口喝着顾青山调配的鸡尾酒，甜甜的笑着。
  直到三名女生回到寝室楼，苏雪儿才拉了孙彩云出去，认真而坚决的说了一番话。
  这真是一个美妙的夜晚。
  顾青山送三位女生回去之后，转过身，脸上浮现出深深笑意。
  刚才分别之时，苏雪儿明显有些轻微醉意。
  她脸上带着饮酒后的酡红，抬眼望着顾青山，说了一句话。
  “青山哥哥，等着我。”
  这是她认识顾青山以来，最大胆的一句话。
  说完她就低下头，根本不敢看顾青山，小跑着钻进了女生寝室楼。
  顾青山想起她的样子，总忍不住有些好笑。
  他独自走在夜晚的大街上。
  路过中央广场的时候，广场大屏幕下方，挤满了人群。
  顾青山随着人群的视线，朝大屏幕上望去。
  只见电视画面中出现了一名男记者，穿着雨披，站在起伏不定的甲板上。
  “观众朋友们，我们可以看到，海上起了一些变化，四周有浓雾出现，若是只能用眼睛看的话，我们已经快要看不到十米开外有什么了。”
  顾青山眉头一皱，停下脚步。
  “前线的战斗已经结束，我们没有被获准靠近，但是作为战地记者，我们也有我们的方法——等等，大家可以看看周围水域，海水一直在急剧的起伏不定。”
  “相当奇特的景象，”男记者继续说道：“半天前，度假岛国失去联系，现在我们将逐渐朝那个方向靠近，看看究竟是什么故障，让通信的信号完全中断。”
  男记者认真解说着，却不知浓雾蔓延，将他和整个画面都覆盖，大屏幕上依稀只能看到他的轮廓。
  一阵巨大的嘶吼声从远处传来。
  “请大家等一下，我们好像听到了什么。”
  “见鬼，那是什么东西？”
  一声高分贝的尖叫声响起，似乎声音的主人看见了什么恐怖的东西。
  “这是什么。”
  “不！救命！”
  画面一暗。
  下一刻，画面恢复，但却变成了演播室。
  两名主持人面色发白，勉强坐在那里，解说道：“好像前方出现了一点问题，我们将持续跟进事态发展，接下来，继续播报新闻。”
  广场上，人群面面相觑，各种议论声越来越大。
  新闻却已经切换到别的内容。
  ……
  顾青山加快脚步，离开了广场。
  迷雾开始笼罩海洋，从今以后，海洋将成为人类的禁区。
  上一世，迷雾的出现，是在岛屿消失半个月后。
  时间提前了！
  好像这一世，一切都变得不一样。
  等到怪物们开始尝试登临陆地，那才是第一次灾难的开始。
  接下来会发生什么？
  顾青山心中也没有底。
  他快步走入一条偏僻小巷。
  “冷却时间已经结束，玩家是否进入修行世界？”
  “进入。”
  他离开之后，又过了一会儿。
  几名盯梢的人尾随而至，走进小巷一看，空无一人。
  一人动了动鼻子，道：“跟丢了。”
  “这小子有点诡异。”
  “能杀掉豺狼，肯定有一些别人不知道的能力。”
  另一人摇摇头。
  “走吧，先回去，虽然悬赏任务取消了，但杀了我们的人，上面恐怕不会就这么收手。”为首的那人道。
  他们走后，又有几道黑影出现在小巷，静静的漂浮在半空。
  这几道黑影浑身上下散发着诡异而强大的威势。
  “生命波动探测器显示，刚才是在这里。”一道黑影说着。
  “可是不见了。”另一道黑影说。
  “我来。”一道黑影越众而出。
  他伸出一根手指，指着小巷，静默无言的呆立了一分钟。
  “确实奇怪，我也不知道他到哪里去了，我猜是一种稀有的躲藏类天选技。”他收回手指，说道。
  “那就没有办法了，”为首的那人吩咐道，“雇佣时间才开始十分钟，你把情报跟白府说一声。”
  通讯很快接通，又很快结束。
  “啧，”拿着通讯器的那人十分不满，说道：“所以我最讨厌这些贵族，他们居然要立刻终止雇佣，现在就结算酬劳。”
  几道黑影一阵骚动，显然是都很不满。
  “这没什么，贵族总是很吝啬。”
  首领开解一群手下，说道：“出来转了十分钟，什么都没干，就净赚十亿，大家知足吧。”
  这话一说出来，倒是稍稍平息了黑影们的怒气。
  首领想了想，又道：“出来白跑一趟，确实有损我们世界第一杀手团的声威，以后不接白家的单。”
  黑影们纷纷点头。
  他们渐渐融入漆黑的夜色，消失在小巷中。
  就这样，顾青山重生以来最严重的一次危机，由于两个世界时间流的交错，从而阴差阳错的暂时躲过。

第八十三章 再临

  百花殿。
  顾青山似乎根本就没有离开。
  他抬眼一望，百花镜中，景象仍在继续。
  孔雀妖圣将一具具妖圣的尸体收起来，最后拎着刀皇的尸体，往人族前线的方向飞去。
  万花宝座上，百花仙子谢道灵道：“公孙智伤的很重，我的化身在就地处置，很快就回来。”
  “谢师尊。”顾青山道。
  百花仙子忽然顿了一下，隔空说道：“让他进来吧。”
  等了不一会儿，冷天星蹒跚着走进了百花殿。
  他一眼就看见顾青山，灰头丧气的冲顾青山摇摇头。
  百花仙子道：“你找出来的东西，只有一件达到了我的要求。”
  冷天星兴意阑珊的抱拳道：“是。”
  百花仙子却轻笑着，说道：“但是，我徒儿说他跟你关系匪浅，他求到我面前，所以我勉强算你通过。”
  徒儿？
  冷天星四下一望，只见整个大殿内，除了自己，只有顾青山好端端的站在一旁。
  ——他成为百花仙子的徒弟了？
  冷天星心如翻江倒海，震撼莫名。
  三圣之一的百花仙子，今天竟然收徒弟了！
  这件事说出去，将会震动整个修行界。
  可以预见的是，未来数年间，到百花仙国来摘榜的人，将会越来越多。
  顾青山望向百花仙子，见圣人微微点头，便知道是为了给他培养人脉。
  顾青山拍了拍冷天星，道：“还不快说说你有什么请求？”
  冷天星回过神来，感激的望了顾青山一眼，连忙将自己的请求说了一遍。
  百花仙子令他解开上衣，亲自看了一眼那魔蛛。
  “品种倒是少见，”百花仙子朝魔蛛招招手，“出来。”
  魔蛛毫不犹豫的从冷天星胸口爬出来，飞快跑到万花宝座下，蜷成一团。
  “你断了和他的联系，下去到万毒殿领个牌子，日后在此修行。”百花仙子想了想，道。
  那魔蛛连连以头点地，倒退着爬出了百花殿。
  魔蛛一去，冷天星突然浑身颤抖不休，下一刻，充沛的灵力充斥全身，他的灵压不断上升，最终稳定在金丹中期。
  他的修为终于不再受到压制，完全回来了。
  “多谢圣人。”冷天星大喜道。
  “恩，你从大殿前门出去，公孙智在门外等你。”百花仙子道。
  “公孙将军来了？遵命。”
  冷天星有些惊喜，又有些摸不着头脑。
  他应了一声，退了下去。
  临走时，他拿出一张传讯符，塞到顾青山手中。
  通过这张传讯符，顾青山随时能联系到他。
  等到冷天星走后，百花仙子道：“公孙智救回来了，另外我的分身在前线，已经将整件事情说清楚，这次你立了不小的功，相信日后军衔会升一阶。”
  “多谢师尊。”顾青山道。
  他瞥了一眼战神界面，发现任务显示已完成。
  然而现在不是仔细查看的时候，顾青山放下心，暂时不去关注。
  百花仙子露出莫名的笑意，道：“有一个人，你替为师送到前门去，与公孙智汇合。”
  “谁？”顾青山愣愣的问道。
  百花仙子望着他，就像望着白痴一样，说道：“我让她在偏殿等着，你见了就知道了。”
  “去吧。”百花仙子一挥衣袖。
  笨徒弟，师父只能帮你到这里了，百花仙子坐在高台上，心中默默想着。
  顾青山抬脚往偏殿走去，走到一半才反应过来。
  公孙智既然在前门，那么剩下那个人，必然是宁月婵了。
  奇怪，两个人是分开治疗的？
  宁月婵是女修，身上的伤口自然不便让外人看见，百花仙子将她领到偏殿治疗，是应有之意。
  没错，必定是如此，师尊处事果然极有分寸。
  顾青山心中恍然明白过来。
  他走到大殿侧后面的偏殿，果然看到了那熟悉的身影。
  银色面具，雪亮长刀，一身纤细贴身的修长金甲，衬出她优美身姿。
  佳人未露真面目，风姿仪态已是世间一等一。
  “你的伤，怎么样了？”顾青山问道。
  “圣人给我治过，还将我以前的旧伤一并祛除。”
  “这就好，公孙将军在前殿等你。”
  “你带路，我们这就过去。”
  两人并肩朝外走去。
  宫殿之间的玉石长路上，幽香暗暗，微风拂面，却不见有人来往。
  宁月婵望着顾青山，正了正语气道：“这次要承你救命之恩。”
  顾青山摆手道：“不必客气，你我生死之交，何须多言。”
  生死之交，宁月婵默念一声，目光忽落在顾青山腰侧的长剑上。
  顾青山心中咯噔一声，这下坏了，怎么忘记把地剑收起来。
  果然，下一刻，宁月婵问道：“这把剑——”
  顾青山抢着道：“圣人赏我的。”
  既然是圣人赏的，那么他顾青山作为一个炼气期小修士，自然是不敢拒绝的。
  何况圣人还亲自出手灭了妖魔，救下你，为你疗伤。
  你敢在这个时候驳圣人面子？
  这简直太有道理了，以至于宁月婵犹豫片刻，也只能默认下来。
  她轻声道：“能不学剑，就尽量别学，听到了吗？”
  顾青山赶紧点头。
  开玩笑，这可是元婴大圆满修士，以顾青山现在的实力，根本打不过。
  他可不想跪地求饶。
  宁月婵又道：“我走之后，你要好好努力，跟着圣人学些真本事，不然修为太低，处处受制于人。”
  “知道了。”顾青山道。
  “记住了，不许学剑。”宁月婵道。
  “一定。”顾青山保证道。
  宁月婵定定的望着他，忽然摘下面具，露出倾国倾城的祸水容颜。
  她说：“以后有空来天极宗做客，报我的名字。”
  顾青山想都没想，惯性的答应道：“好。”
  听着对方的一个好字，宁月婵忽觉脸上有些发烫，拿起面具赶紧戴上。
  ——还好戴的及时，不然脸上泛起的红晕，一定会被对方看见。
  “唉！我是不是太不矜持了。”她暗暗想道。
  这个时候，顾青山才反应过来。
  咦？
  我好像被撩了啊！
  但是时间不会倒退，宁月婵已经迈着细碎而急促的步子，率先往前走去。
  “唉！这徒儿！这么关键的时刻，怎么就这么窝囊！”
  同一时刻，百花殿中，百花仙子拍着宝座，满脸遗憾的抱怨道。

第八十四章 百花宗

  宁月婵在前面走的飞快，顾青山也加快了步伐，想追上去。
  谁知他一加速，宁月婵速度更快了。
  顾青山奇了，这小妞，你跑什么跑。
  “喂。”他喊了一声。
  他不喊还好，这一声喂喊出口，只见宁月婵像中箭的兔子，一下子窜了出去。
  顾青山看得分明，宁月婵慌乱间，连身法都用上了。
  “身法……你是有多怕我……”
  他极度无语的放弃了追赶。
  他却不知，宁月婵脸已经红透了。
  宁月婵比他聪明，现下早已反应过来，这里是百花殿，圣人就是不想看什么，也能感知到两人的一举一动。
  一想到这里，她再也做不出来什么，甚至连话都不愿再说一句。
  两人一前一后，很快来到前殿，与公孙智、冷天星汇合。
  “没想到，你竟然能做到这一步，还被圣人收入门墙。”公孙智叹了口气，脸上也带着震撼之意。
  “也是公孙将军不忍我横死当场，送我离开，才有了现在的结果。”顾青山道。
  “善因善果？”公孙智笑问。
  “对，善因善果。”顾青山也笑。
  “我们要立刻返回前线，所有人都等着我们通报整件事情。”公孙智道。
  他将一张传讯符递给顾青山。
  “随时联系。”公孙智道。
  “我还没有自己的传讯符。”顾青山解释道。
  “无妨，你好好修行吧，下次再见面，希望你的修为突飞猛进。”公孙智拍拍他肩膀。
  这少年，天资、心性、手段都是一等一的，就是修为太拿不出手了。
  冷天星也走上来，拍了拍他肩膀。
  宁月婵什么都没说，只是深深的看了他一眼，随即转身而去。
  飞舟去的很快，顾青山望了一会儿，飞舟就已消失在天际。
  他转身返回百花殿。
  只见一头白鹅站在大殿中央，正一脸瞧不起的望着他。
  顾青山心中疑惑起来。
  ——这不是百花仙子的化身之一吗？
  却听万花宝座上，百花仙子开口道：“青山徒儿，来见过你大师兄，白映天。”
  顾青山顿时无语到了极致。
  百花仙子居然分出一个化身，来扮演自己的徒弟。
  这一刻，顾青山真想知道，百花仙子脑子里到底装的是什么。
  顾青山自然不会说破，朝白鹅拱手道：“之前在大青石那里，多谢鹅兄行了方便，我在此谢过。”
  白鹅哼了一声，口中嘟囔着：“宁月婵又不会吃人，你小子，怎么在女人面前这么窝囊？”
  顾青山老老实实说道：“师尊给我上的第一堂课，就是不要轻易得罪修为高的漂亮女人。”
  自己说出来了？
  好像面对着白鹅，而不是百花仙子本尊，自己就没那么大的压力了。
  嗯，这样也对。
  面对师尊恭敬也罢了，要是面对师兄还一副唯唯诺诺的样子，哪里像个剑修的样子。
  别说百花仙子会起疑，就算依照顾青山自己的性子，也演不下去。
  顾青山想到这里，索性放开了些。
  白鹅听他如此说，一时卡住半天说不出话来。
  过了一会儿，它才扇着翅膀道：“看来这方面，你倒是需要跟你二师兄学学。”
  二师兄？
  顾青山不明所以。
  高台上，百花仙子道：“你有两位师兄，还有一名——算是师妹吧，我今天正式收你们两人入门。”
  说话间，两道身影一前一后走入百花殿。
  顾青山回头望去，只见来的人是一男一女。
  这就是百花宗另外两人了。
  男的看上去年纪比自己略大一些，女的只有七八岁的样子，还是个小女孩。
  那男子相貌俊秀，甚至可以说是漂亮，手拿玉扇，腰系明珠带，端的是飘逸出尘，乍一看，甚至以为是女扮男装。
  而那小女孩粉雕玉琢，一双大眼睛灵动有神，头上扎着双马尾，脸上带着骤见陌生人的紧张羞涩，娇小可爱，生生惹人怜。
  那男子先是走上来，绕着顾青山转了一圈，这才松了口气。
  他说道：“看来我们百花一宗，要论相貌，还是我排第一。”
  “呸！就你？长的跟女人似的，还敢在此夸耀。”白鹅白映天不屑道。
  那男子见白鹅这样说，脸一扭，故作没听见，却亲热的拍了拍顾青山，道：“师弟，我是秦小楼——小楼一夜听春雨的那个小楼。”
  白鹅在旁边插嘴道：“没错，到处招摇撞骗，骗姑娘们的心，所以是怡红楼的楼。”
  秦小楼大怒，朝万花宝座上一抱拳，道：“师尊，师弟刚来，大师兄就当众拆我的台，当着您的面欺负我。”
  百花仙子却不理他，朝顾青山道：“这是你二师兄，秦小楼，他有些不着四六，但人挺聪明，六艺无一不精。”
  顾青山望着秦小楼，抱拳道：“在下顾青山，见过二师兄。”
  原来他就是著名的浊浪公子，秦小楼。
  六艺无一不精，这六个字的评价从圣人口中说出来，分量不是一般的重。
  卦、阵、丹、器、符、食，是为六艺，寻常修士能精通其中一门，已可在修行界站稳脚跟，获取大量资源进行修行。
  秦小楼是真正的妖孽，在六艺上无一不会，无一不精，被修行界评论为千年乃出的修行种子。
  若不是如此，他又如何能入得了百花仙子的眼界，被圣人收为弟子。
  但他无心修行，不喜争斗，一味放浪形骸，虚度时光，外人看的无不是锤足顿胸。
  百花仙子却不管他，说他修行的契机还未来到。
  秦小楼真正开始认真修行，是七年之后，百花仙子陨落的那一天。
  那一天，他从金丹初期，一口气进阶元婴，再进阶至化神中期，才停了下来。
  当时这件事震惊了整个修行界。
  然而他再怎么努力，也救不回百花仙子。
  这成了他永远的心障，也导致他一直没有超凡入圣，踏入封圣境。
  秦小楼气呼呼的一抱拳，道：“顾师弟，以后咱们多亲近，别理大师兄。”
  顾青山见他这副模样，倒是有些哭笑不得。
  “圣人，这就是我的师弟吗？”一道怯生生的声音响起。
  顾青山扭头望去，却是那小女孩开口说了话。
  只见她睁大了双眼，眼中饱含着期望之色，还不时偷望顾青山一下。
  白鹅扑着翅膀飞过来，满是同情的告诉她：“你做不成师姐了，他是你师兄，是我的三师弟。”
  果然百花仙子就说道：“秀秀，我一直没有正式收你为徒，且你年纪最小，今日我就正式收你和顾青山入宗门，你排最末。”
  她又柔声道：“之所以如此，是为了让他们都照顾着你。”
  名叫秀秀的女孩听了后半句，脸上的失落一扫而空，开开心心的嗯了一声。
  百花仙子一招手，两面小巧玉牌落在顾青山和秀秀面前。
  顾青山看了看玉牌，只见上面分别写着“山”和“秀”两个字。

第八十五章 身份

  “玉牌是身份证明，有了玉牌，百花仙国、百花宫无处不可去。”百花仙子含笑说道。
  “我这一派人少，不讲什么规矩，你们安心修行，有不懂的就问大师兄和二师兄，实在不明白了，还可以来找我。”
  “是。”
  “是。”
  顾青山和秀秀分别收了腰牌。
  百花仙子吩咐道：“白映天，今天秀秀也正式搬进来住，你去给他们两人收拾地方。”
  “遵命。”
  白鹅应了一声，扇着翅膀飞走了。
  “孽徒。”百花仙子又道。
  “师尊吩咐。”秦小楼点头哈腰道。
  “你先带青山到处走走，讲一讲我宗的情况，下午则代替你大师兄，去青石上挑选摘百花榜的人。”
  “是。”秦小楼道。
  “青山，秀秀，明天你们就可以开始修行，岁试不远了，到时候你们也要去走走过场，见识天下修道人。”
  “行了，你们下去吧。”
  顾青山和秀秀一起点头道：“是。”
  三人退出百花殿。
  走在白玉铺就的地面上，秦小楼摸了摸肚子，忽然道：“肚子有些饿了。”
  秀秀的眼睛立刻亮了起来，就连顾青山也有些期待。
  浊浪公子号称六艺无一不精，其中灵食这一艺，尤其擅长。
  秦小楼做的灵食大餐，不仅对修行者身体有益，而且味道绝佳，堪称天下第一流。
  前世的时候，秦小楼一直是许多老饕级玩家死死纠缠、巴结讨好的对象。
  秀秀轻声问道：“二师兄，今天吃什么？”
  秦小楼看看她，再看看顾青山，道：“也罢，大师兄不在，今天又是你们两人大喜的日子，我们就吃烤鹅。”
  顾青山突然明白百花仙子为什么称他为孽徒了。
  “呸呸呸，”秀秀气的脸都红了，说道：“什么叫大喜的日子，还有，你若是敢吃烤鹅，我马上去告诉大师兄。”
  “别呀，别告诉它，秀秀师妹。”秦小楼慌忙道。
  顾青山忽然道：“听说百花仙国的灵花灵药享誉四方，要不我们吃一顿素斋？”
  秦小楼轻咦了一声，道：“师弟果然是做过功课的，知道我的斋饭妙绝天下。”
  “行吧，”他略一沉吟，“我们坐云舟，去百花国之外，苍山派的地盘，那里有个怡红楼，我们可以一边听曲，一边——”
  秀秀狠狠瞪了他一眼。
  秦小楼马上转了口风：“唔，我们不去那里，还是就近去南街的百济寺，那里有现成的素食材料。”
  不过，他冲着顾青山挤了挤眼，示意对方以后有的是机会。
  这真是个活宝，顾青山心中不由想道。
  三人一行出了宫殿，去了南边的百济寺。
  秦小楼忙活着去张罗斋饭，秀秀跟顾青山不熟悉，便有些局促，不好意思的起身去四处看佛像。
  这时候，顾青山才终于闲下来，打开了战神界面。
  一排排萤火小字，早就陈列其上。
  “命运任务：陨落之战（已完成）”
  “任务描述：公孙智和宁月婵安全返回人族，将世界的秘密告知人族修士。与此同时，人族高层内奸——刀皇被百花仙子击杀，人族迎来了前所未有的新局面。”
  “任务奖励：战神的神通（特殊剧情）”
  “请问是否领取任务奖励？”
  顾青山毫不犹豫道：“领取。”
  战神界面上，所有内容全部消失，转而出现了一个圆形轮盘。
  轮盘上有五个深深的坑洞，内里雕刻着繁杂的图案和花纹。
  一行行萤火小字随之出现。
  “请玩家在48小时内，寻找到符合图案要求的五种物品，放入轮盘坑洞之中。”
  “无论是否集齐五种物品，48小时后，玩家都将开始抽取战神的神通。”
  “集齐的速度越快，集齐物品的等级越高，抽取到强大神通的几率越高。”
  “开始计时。”
  顾青山看着说明，轻轻用手摩挲着下巴。
  不管能不能集齐五种物品，都可以抽取神通。
  但是耗时短、物品齐全且等级高，肯定有利于抽取到强大神通。
  只有48小时。
  顾青山抓紧时间，朝那五个图案望去。
  第一个图案，是一头看不出面目的怪物，趴在地上啃食尸体。
  第二个图案，是蜿蜒向下的曲折石梯，一直通向深不见底的去处。
  第三个图案，是一片星空，其中有一颗星球，被巨大的怪物用肢体包裹住。
  顾青山看着，沉吟道：“这样的图案，难道……”
  他往下看去，只见第四个图案勾勒出一副死人复活的情景，而第五幅图则是一片密云，有手和脚从中伸出来。
  这是黄泉种和未知种，未知种也称为混沌种。
  无面巨人就是混沌种的怪物。
  果然如此，顾青山心下稍松。
  这也就是他从末世回来，对各种怪物有着最深入的了解。
  若是换一个人，根本不知道五副图案上在讲什么。
  这五副图案，画的是横行两个世界的妖魔种类，一共分为五种。
  分别是混乱种，深渊种，宇宙种，黄泉种、未知种。
  如此看来，这五个坑洞，是要将五类妖魔的躯干材质填放其中吗？
  顾青山心中有了初步的想法。
  紧接着，他深深的皱起了眉头。
  时间这样紧迫，自己上哪儿去弄五种妖魔来？
  正想着，忽然有人拍了拍自己的肩膀。
  “在想什么，愁眉苦脸的样子。”秦小楼放下盘子，说道。
  “啊，在想从哪里能弄到妖魔的躯干材质之类的东西。”顾青山道。
  秦小楼脸色一正，严肃说道：“给你一个忠告，那些玩意儿做出来味道不好。”
  看他的样子，似乎早就尝试过。
  顾青山恶寒，赶紧道：“不是吃，是有其他用。”
  秦小楼这才笑起来，说道：“我当你在愁什么呢，看来你还是不明白自己的身份。”
  “身份？”顾青山道。
  “对啊，”秦小楼挺起胸，道：“你可是百花宗的人，是三圣之一的亲传弟子，整个百花仙国都属于你师父，你想要什么修行资源会没有？”
  他又道：“库房有一半是我在管，吃完饭，我带你去取——你能拿多少，就拿多少。”
  顾青山问道：“师尊不会说什么？”
  秦小楼转过头，盯着他道：“你拿什么她都不管，但岁试上别丢脸就行。”
  顾青山心中有了底，道：“那是自然。”
  “岁试很难吗？”一道稚嫩的小女孩声音响起。
  两人望去，原来是秀秀回来了。

第八十六章 挑拣

  秦小楼立刻堆起笑脸道：“啊，不难不难，只不过是走个过场，唯一的问题是上次我去过了，这次去不了，需要靠三师弟和你镇场子。”
  秀秀望向顾青山，带着一点紧张和探究说：“我们两个行吗？”
  毕竟是刚认识，小女孩估计还有些防备之心。
  顾青山微微一笑，道：“没问题的，放心。”
  人一到齐，秦小楼就开始上斋饭。
  他一边摆放餐具，一边唉声叹气道：“青山，你是不知道，大师兄是头妖，我呢，又不爱修行，秀秀还小，所以我们宗门里，连个能撑场面的正经修士都没有。”
  顾青山笑着道：“无妨，我会努力。”
  秦小楼很满意他的态度，搂着他的肩膀道：“不错，以后就靠你了。”
  “明明是自己想偷懒。”秀秀皱着鼻子，小声说道。
  秦小楼装没听见，招呼着两人开吃。
  他的手艺确实不错，当得起一声精通六艺的称呼。
  顾青山和秀秀吃得半天都不说一句话。
  饭后，听说两人要去翻检妖魔尸体，秀秀转身就走了。
  秦小楼带着顾青山一路走到一座荒山。
  “妖魔们活着的时候闻着恶心，死后味道也都不好，所以全都丢在这里。”秦小楼道。
  顾青山放眼望去。
  这里是一片没有生机、杳无人烟的荒山。
  从远处朝荒山望去，只见山下遍布着许多奇奇怪怪的东西。
  七人高的巨大石球，惨白色的石碑，伤痕累累的青铜棺木，浑身冒血的人偶。
  这些让人无法理解的东西，遍地都是，布满了整座山峰。
  秦小楼道：“这里都是些尸体和无聊的东西，走吧，上山看看去。”
  “好。”顾青山道。
  两人走在石道上，不一会儿就上了山。
  半山腰上，秦小楼忽然捡起路边的残破长剑，嘀咕着说道：“奇怪，上次来没见到这玩意儿啊。”
  他的话还未说完，那长剑上扑腾腾冒出一道中年人的虚影。
  “小子，你有福了，我是仙王境的强者，因为受伤太重不得不躲入此剑修养，你带我走，我教你如何修行。”中年人虚影说道。
  “哦？你是哪个时代的仙王？”秦小楼颇有兴趣的问道。
  中年人虚影一愣，压根没想到对方是这种反应。
  他想了想，说：“三千年前……”
  “老土，你过时了。”
  秦小楼不等他说完，刷的一声将长剑插回剑鞘，扔在了地上。
  剑鞘上一道光芒闪过，长剑在其中挣扎着动弹两下，遂恢复了沉寂。
  “狗屁仙王境，听都没听过。”
  “当着本少的面施展夺舍法印，没让你魂飞魄散，已看在你是宗门财产的份上了。”
  秦小楼说着，继续往山上走去。
  “等一下。”顾青山忽然拾起残破长剑，“我能拿吗？”
  “只要你感兴趣。”秦小楼道。
  顾青山一拍储物袋，将长剑收入囊中。
  这算是黄泉种，还是比较特异的黄泉种。
  顾青山对这个收获非常满意。
  接下来，他又在山上寻找到了一只双角灰蛟的爪子，一个长着十只眼目的怪物头颅，以及被小小云团笼罩的尸块。
  顾青山十分确信，再也没有什么地方，能比这里更容易收集各种怪物尸体。
  残破长剑是特异黄泉种，双角灰蛟是混乱种，十目怪物是深渊种，至于云团笼罩的尸块，是混沌未知种。
  还剩宇宙种。
  这个世界没有宇宙种，顾青山得回归真实世界以后，才能想办法获取那玩意。
  这任务，若非自己是百花宗弟子，还真难以完成。
  顾青山看了看储物袋，发现自己所挑选的，还都是高级货色。
  他终于稍稍松口气。
  眼下任务完成了一大半，顾青山很想知道，到底自己能获得什么样的神通。
  下山的时候，顾青山看着满山的妖魔尸体，忍不住问道：“这些都是谁杀的？师尊？”
  秦小楼少见的缩了缩脖子，道：“师尊才没这闲功夫，这都是那头鹅干的好事。”
  那还是师尊。
  顾青山默默在心里说道。
  两人从山的另一面下去，正好到达距离大青石不远的地方。
  大青石周围，密密麻麻的坐满了数百位修士，全部都在闭目打坐修行，看上去十分壮观。
  这里是圣人的地方，没人敢闹事。
  一直没有人出来主持摘榜事务，大家也不甘心离去，只好原地修行。
  秦小楼道：“好了，我要去接替那头鹅，挑选摘榜的人，你是等我，还是先回去？”
  “我等你吧。”
  顾青山道，对方陪他挑了半天东西，自己就这么走了，怪不好意思的。
  “也行，你等不住了，可以先回百花宫，那头鹅估计也收拾的差不多了。”
  “好的。”
  两人说完，秦小楼便大摇大摆的飞掠而去，凌空翻上大青石。
  他大喝道：“好了！白映天有事，今天接下来的时间，由我秦小楼挑拣人选。”
  不少修士纷纷站起来，说道：“还请道友出题。”
  “恩，好说，今天的题目么，我想想。”秦小楼陷入思索之中。
  正当所有修士都紧张的直咽口水之时，他一拍大腿道：“有了。”
  “今天的题目是，如何能让我爽。”
  修士们齐齐怔住。
  秦小楼眉飞色舞，显然在为自己想到一个好主意而高兴：“你们排队一个个来，能让我高兴的人，就可以进那边的道，去摘榜啦！”
  “严正声明，不许勾引，更不收灵石哦！”他想了想，又补充道。
  顾青山默默的看着这一幕，整个人都凌乱了。
  他知道历史上秦小楼是一个放浪形骸的人，但他活了两辈子也没见识过，放浪形骸能浪到这个境界的人。
  “怎么样，是不是看不下去了？我们其实急需一个正常的人族修士。”身后传来说话声。
  顾青山回头望去，果然是白鹅，白映天。
  难道这才是百花仙子收我为徒的真正原因？
  顾青山忍不住想道。
  “走吧，别看他耍宝了，你的住处已经收拾好，我带你去看看。”白鹅道。
  顾青山抱拳道：“谢大师兄。”
  白鹅点点头，带着顾青山飞掠而去。
  “如果可以的话，多照顾照顾你师妹。”白鹅说道。
  “啊，好的。”
  顾青山虽然奇怪，但百花仙子既然说了，他还是应承下来。
  白鹅怕顾青山不清楚，进一步解释道：“她是圣人的一个故人。”

第八十七章 兰草殿

  “圣人还年轻的时候，山门被灭，圣人也被仇敌追杀，当时只有秀秀知道圣人的下落。”
  “为什么秀秀会知道？”顾青山问道，这个问题很重要。
  “因为秀秀是掌门的女儿，亲自帮着圣人逃离。”白鹅道。
  顾青山恍然。
  “她被抓之后，一直没有泄露圣人的踪迹。”
  “就算是被剥夺了五感，装在灵兽袋中，时刻品尝窒息的痛苦，她都没有说。”白鹅目中闪过一丝痛苦之色。
  顾青山赞道：“真是个好孩子。”
  白鹅继续道：“等到圣人终于手刃仇人，将她从灵兽袋救出来，已经是五年之后。”
  顾青山惊诧道：“她连续承受了五年这样的痛苦？”
  这样的痛苦，普通人连半刻钟都承受不住，一个八岁的孩子却默默承受了数年。
  顾青山心中敬意油然而生。
  “是的，当时她的肉身和魂魄都已经濒临崩溃，”白鹅垂着头，继续道：“圣人花了大工夫，一点一点的调理，才堪堪救回她。”
  “由于灵兽袋中时间是静止的，她被救出来的时候，还是七岁的样子。”
  “修行界，从来没有人受过这样的苦，恐怕她的状态会一直保持着七岁的样子，直到身体和心灵都完全康复。”
  顾青山沉默半晌，道：“放心，她是我小师妹，我会尽力照顾她的。”
  白鹅看向顾青山，顾青山坚定的点了点头。
  “那就好，我们这里没有其他规则，大家互相照应，好好修行，就是师尊最大的心愿了。”白鹅道。
  百花仙子创立宗门，其心愿如此质朴，说出去恐怕其他门派都不相信。
  但是顾青山经过这一段的接触，却自然而然的信了。
  他心中忽然有一股暖意涌动。
  “百花仙子修为高深没得说，但在管理宗门上，跟其他宗门根本不一样啊。”顾青山心中默默道。
  “这哪里是什么修行门派，这看上去倒像是在建立一个家……”
  “走了！一起去看看你的住处！”白鹅扇着翅膀，往前飞去。
  “好！”
  顾青山还不能飞，跟在白鹅后面，一路向前急掠。
  两人掠进百花宫，一路穿过深深宫墙庭院，来到一处大殿。
  大殿上方有着三个大字。
  “兰草殿。”
  顾青山望着那三个大字，转头问白鹅：“这是我的住处？”
  “是的。”白鹅道。
  顾青山皱皱眉。
  若是自己住的地方，叫做这个名字，是不是有点太娘了。
  “我能换个名字吗？”他问道。
  “不行，这是圣人亲自手书的，你换什么换。”白鹅有些不爽。
  顾青山赶紧放弃。
  他忽然想起一事，遂问道：“二师兄住的地方叫什么？”
  白鹅道：“瑶花宫。”
  顾青山顿时平衡了。
  一人一鹅走进大殿。
  顾青山放眼望去——是真的放眼望去，大殿之内面积相当巨大，初步估计大约有两个足球场那么大。
  “这是我的住所？”顾青山不确定道。
  这里的空间，开演唱会都够了。
  白鹅道：“没错，你的住所。”
  “我一个人的？”顾青山问道。
  “你一个人的。”白鹅道。
  “一个人的。”
  “个人的。”
  “人的。”
  “的。”
  回音不断的传来，经久不歇。
  顾青山：“……”
  白鹅：“……”
  “咳，”白鹅终于有点不好意思，解释道：“当初建造的时候，圣人是想着建的大一点，从外面看上去，会让人肃然起敬。”
  “……是很容易让人肃然起敬。”顾青山说的很艰难。
  “你休息吧，晚上师兄弟一起吃饭，算是欢迎你入宗。”
  白鹅说完，头也不回的飞走了。
  顾青山站在门口愣了好一会儿，才走进兰草殿。
  他绕着整个大殿走了一圈儿。
  一圈儿下来，走的全身发热，背上也起了一层微微的汗。
  身体居然已经活动开了。
  兰草殿……
  算了，至少它够大，顾青山努力说服自己。
  在大殿的一处角落，整整齐齐的码放着修行补给物品。
  顾青山拿起一瓶丹药，打开一闻。
  充沛的灵力直往鼻孔里钻，浑身三万个毛孔似乎都被打开了。
  好丹药！
  顾青山赞了一声，又去看其他东西。
  不得不说，百花宗的福利真是好，用的东西都是一等一的，全是上档次的精品。
  可见百花仙子在对待徒弟这一方面，还是很上心的。
  顾青山想了想，取了一个灵丝蒲团，在空空落落的大殿中随意找个位置，坐了上去。
  顾青山闭上眼睛，开始调息休息。
  夜幕降临。
  瑶花宫。
  两男一女一鹅围坐在一起。
  热气腾腾的丰盛酒菜，在桌上摆的满满当当。
  秦小楼得意的说：“尽情吃啊，全是本少压箱底的拿手好菜，仔细着你们的舌头。”
  眼看白鹅瞪过来，他才不情愿的道：“好吧，我们请大师兄先说话。”
  白鹅轻咳了一声，一本正经的道：“欢迎青山和秀秀加入我们宗门，我希望以后大家更像兄弟姐妹一样相处。”
  秀秀轻轻地问道：“师尊不来么？”
  白鹅道：“师尊是圣人，平日太忙，这样的活动我们自己进行就可以了。”
  你已经来了。
  顾青山在一旁翻了个白眼。
  秀秀有些小小的失望。
  秦小楼看她一眼，道：“秀秀师妹，明天开始，师尊就要天天指导你修行了，今晚可是你唯一摆脱她魔掌的欢乐时刻。”
  他将一个鸡腿夹到秀秀碗里，道：“来，这个鸡腿我焖了很久，味道保证让你满意。”
  秀秀鼻子动了动，露出欢喜之色道：“那我不客气了。”
  白鹅跳起来，站在秦小楼肩膀上，一边用翅膀扇他的头，一边不满地叫道：“魔掌！什么叫魔掌！你说说看！哪有这样说师尊的。”
  “大师兄饶命，我给你准备了好多种酒！”秦小楼求饶道。
  “哼，那还不摆出来？”白鹅闻听他这样说，这才飞回座位上。
  秦小楼悻悻然整理了头发，一拍储物袋，将十几瓶酒摆在桌上。
  “青山，来，尝尝我酿的酒。”他招呼道，却不去看白鹅。
  “好的。”顾青山一见这么多酒，也是心痒痒的。
  秀秀看了看，低下头去继续啃鸡腿。
  白鹅轻哼一声，自己取了一瓶酒。
  “我敬大师兄。”顾青山端起杯子道。
  白鹅满意的端杯道：“恩，不错，我们一口干了。”
  “好。”顾青山道。

第八十八章 融入

  酒过三巡，气氛热闹起来。
  顾青山忽然取了几个杯子，道：“这些酒我都喝过了，其中有几种，我觉得是不是可以这样……”
  他双手飞快的动起来，将几种酒调制在一起，倒成三杯。
  顾青山自己取了一杯，浅浅的尝了一口。
  “唔，差一味。”
  他说着，又寻了一种酒，倒进去，轻轻晃动。
  顾青山再喝一口，这才点点头，给其他两杯也调制一番。
  “你们尝尝。”他示意道。
  秦小楼瞪着眼睛，看顾青山操作完毕，这才一拍桌子道：“师弟，你把几种酒混在一起，那味道岂不是乱了？”
  “有的时候会乱，有的时候更好。”顾青山朝他点点头，笑道：“你尝尝看。”
  秦小楼看着杯子，迟疑道：“师弟，你以前——”
  “我也酿酒。”顾青山道。
  秦小楼终于鼓起勇气，端起杯子尝了一口。
  一口过后，他二话不说，举杯一饮而尽。
  “师弟原来是同道中人。”
  秦小楼望了望顾青山，眼神又热络了一分。
  他伸手去拿另一个杯子。
  “找打！”白鹅伸出翅膀，拍开他的手，“这一杯是我的。”
  白鹅张嘴一吸，整杯酒进了它的嘴巴。
  “恩，感觉不错，再来一杯。”它砸砸嘴道。
  “我也来一杯。”秦小楼赶紧道。
  顾青山又调了一次，三人端起杯子，碰碰杯，一口干了。
  “再来。”白鹅道。
  “还有其他调配法子，稍等。”顾青山笑道。
  一次新的调酒开始了。
  白鹅和秦小楼兴意盎然的观看着。
  低头啃鸡腿的秀秀也抬起了头。
  两刻钟后。
  秦小楼喝的醉眼朦胧，搂着顾青山的肩膀，大声道：“师弟啊，我跟你说，其实这些年来，师父做了很多糟心事，唯独在收你这件事上，她总算没做错。”
  白鹅听了，眯缝着眼睛，淡定的捧起酒杯喝了一口。
  顾青山在心中默默为秦小楼致哀。
  “我有一道术法，送给你作为见面礼。”秦小楼说着，摸出一枚玉简递给顾青山。
  顾青山刚拿在手中，便看见战神界面上跳出一行字。
  “发现灵力隔空温养法，是否消耗1点魂力学习？”
  顾青山眼尖，看见对面的白鹅跳起来，冲着玉简而来，立刻选了学习。
  “学习。”
  “消耗1点魂力，灵力隔空温养法已学会。”
  “当前剩余魂力：650/7。”
  下一秒，啪的一声，玉简被白鹅拍在桌子上。
  “你不许看。”白鹅翅膀一扇，收了玉简。
  秦小楼瞪着眼睛，道：“这只是一种锻炼灵力的法子，他为什么不许看？”
  白鹅冷冷一笑，道：“锻炼灵力？你确定？”
  它瞪着秦小楼，没有说下去。
  秦小楼心虚，也没有说下去。
  顾青山更没有说什么，只是默默体悟着术法。
  他感到很奇怪。
  秦小楼说的没错呀，这只是将灵力外放，深入别人体内，帮助别人祛除杂念，温养身心的术法。
  这术法，十分简单，只不过创意绝妙，一般人想不到。
  略过这一段不提，几人又开始喝酒。
  大家正喝的兴致高涨，忽然有一道怯怯的声音问道：“这个我可以喝吗？”
  秀秀眼眸中闪动着好奇和希翼，道：“我也想跟师兄们碰杯。”
  顾青山和秦小楼望向白鹅。
  “大师兄？”秦小楼问道。
  白鹅为难的摇摇头，向两人传音道：“她不能喝，神魂创伤还未痊愈，身体也还在调理，喝了受不住，会出问题。”
  秀秀见大师兄摇头，失落的低下头。
  两人一鹅对望着，均觉得有些为难。
  顾青山想了想，笑道：“秀秀，我这里倒是有你可以喝的。”
  他抓起桌上几样灵果，统统抛到半空，喝了一声：“秘术！”
  白鹅和秦小楼神色一肃，放出神念，紧紧观察顾青山的举动。
  只见顾青山捏了个诀，口中道：“榨汁！”
  灵力透体飞出，将几样瓜果挤压成皱巴巴的团。
  果汁喷涌而出，在半空被灵力牵引着，汇聚在一起，落入桌上的空杯。
  一杯鲜榨果汁就做好了。
  这是前世灵力大开发以后，玩家们日常生活的基本技能。
  “混合果汁，”顾青山端着杯子，放在秀秀面前，“我记得这几种果子放在一起，味道还不错，你试试。”
  秀秀眼睛发亮，伸出两只小手，捧着杯子喝了一口。
  杯子就一直举着没放下来，咕嘟咕嘟的声音从杯子后面不断响起。
  秀秀一口气喝光果汁，放下杯子大声道：“三师兄，我还要喝！”
  顾青山笑了笑，道：“我把法子教给你，你可以自己试着调口味。”
  另一边，白鹅和秦小楼已经动手，各自调出了一杯果汁。
  这种最简单的术法，他们一看就会。
  只不过这个世界，过去只有吃果子一说，从来没有喝果汁的概念。
  秀秀很快也学会，自己调了一杯果汁，抢着跟白鹅碰了一杯。
  “祝大师兄法力无边。”
  她又找秦小楼碰杯：“祝二师兄早日变的靠谱一些。”
  “喂，这话我可不爱听啊。”秦小楼不爽道。
  白鹅看了看兴奋的秀秀，冲顾青山点点头，眼中似有笑意。
  秀秀又端起杯子，甜甜的道：“三师兄，谢谢你教我这么棒的术法，欢迎随时来我的琼花殿玩。”
  “好啊。”顾青山笑着端起杯子，跟秀秀碰了一下。
  这一刻，顾青山感觉特别的好。
  一顿饭，宾主尽欢。
  秦小楼学着调制鸡尾酒，最后自己喝的酩酊大醉。
  他修为又不高，灵酒喝多了，居然逼不出酒气，趴在桌子上睡着了。
  顾青山不得不将他扔到床上，让他继续昏睡。
  白鹅带着同样睡着的秀秀走了，临走时叮嘱道：“三师弟，晚上好好休息，明天我带你修行。”
  “多谢大师兄。”顾青山道。
  他没有问为什么不是师尊带他修行，也没有问修行什么。
  这一点，又让白鹅感到满意。
  “师尊收你，”白鹅打了个酒嗝，“算是收对人了。”
  白鹅带着秀秀走了。
  顾青山一笑，也慢慢朝着自己的兰草殿而去，一路思考着今天发生的事。
  这顿饭一吃，看来自己算是成功融入百花宗了。
  他回到兰草殿，在蒲团上静静坐了一小会儿，等着游戏沙漏流干最后一滴沙。
  光幕一闪，顾青山从大殿中消失不见。

第八十九章 黑猫

  阴暗的小巷中。
  顾青山的身形悄然出现。
  时间刚过去一个小时，正是午夜时分。
  夜风从街那头吹过来，清爽怡人。
  顾青山左右看了看，一个人都没有。
  这条小巷本就偏僻，再加上又到了深夜，自然没有什么人经过。
  他索性就站在原地，打开战神界面。
  望着战神界面上的圆形轮盘，他将几件东西拿出去，分门别类的填充进其中四个深深的坑洞。
  叮！叮！叮！叮！
  一连四声清脆的响声，雕刻着繁杂的图案和花纹的坑洞一阵旋转，最后渐渐化作四个光球。
  剩下的那个坑洞中，依旧空空如也，没有任何变化。
  那个坑洞中，雕刻着一片星空，其中有一颗星球，被巨大的怪物用肢体包裹着。
  “还剩宇宙种……”
  顾青山沉吟道。
  这种怪物，修行世界是没有的，必须从现实世界寻找。
  星际迁跃技术，让人类发现了宇宙的真相。
  惨烈的战斗之后，人类发现很难战胜这些千奇百怪的巨大怪物。
  并且这种战斗，目前看来，没有利益可言，也没有意义。
  唯一的收获，是一些宇宙怪物的尸体。
  以现在的科技，对这些怪物的研究进展无比缓慢。
  人类世界进过一次次的商讨，暂时关闭了通往其他星系的航线。
  顾青山看了一眼战神界面，时间倒是还够用，不过得抓紧。
  虽然不管怎样，时间一到，就会进行神通抽取，但顾青山自然想要做到完美，以获得强大的神通。
  宇宙怪物的尸体可不好搞。
  这种事情，该怎么做呢？
  顾青山忽然想起一个人。
  他打开通讯器，找出一个联络人，请求连通。
  不一会儿，对面连通了。
  “很意外，你会主动找我。”张英豪沉稳的声音传来。
  “有些事情，我觉得找你会方便些。”顾青山道。
  “很好，这说明你我已不算是点头之交。”张英豪道。
  “如果你不忙的话，就来一趟，”顾青山将自己的位置发给对方，“因为我这件事，最好是面谈。”
  “我就来。”张英豪挂断了通讯器。
  顾青山只等了十分钟。
  穿着黑色风衣，戴着露指黑手套的张英豪出现在巷子另一边。
  张英豪一边走，一边张开双臂，笑道：“相当神奇，直到此刻，府主们也没拿到你的科研成果。”
  “你不怕我下一秒横死？”顾青山笑道。
  “苏家出了点意外，苏老正大发雷霆，我大伯现在站在苏家一边，再加上和苏家一贯交好的李府，局势正在变化。”张英豪简短说道。
  他拍拍手，道：“好了，你找我出来，是有什么事？”
  顾青山道：“我需要宇宙怪物的尸体。”
  张英豪没有问为什么，只是看了看他，道：“所以你想到了我？”
  顾青山道：“正常途径肯定弄不到，你既是贵族，又是地下世界的人，所以——”
  “懂了，”张英豪道，“那么，我帮你这件事，能得到什么好处？”
  顾青山道：“我给你两个选项，你挑一个，如何？”
  “选择题我很擅长，请说下去。”张英豪道。
  “选项一，我可以答应你一件事，比如把某一项科研成果交给你，又或在未来，你对付其他杀手集团的时候，替你出一次手。”
  “选项二呢？”
  “选项二，今后我可以和你的组织，结成合作同盟式的关系。”顾青山道。
  张英豪听了，无声的点点头，陷入沉思。
  见识过顾青山杀豺狼的手段，又看见了炽天使，他现在绝不会小看对方。
  张英豪掏出一根烟点燃，刚吸了一口，就做出了一个重要的决定。
  这个决定看上去有些武断，但后来的事情证明，这是他一生中最英明的决定。
  张英豪将烟叼在嘴里，向顾青山伸出了手。
  “合作愉快。”他说道。
  “合作愉快。”顾青山也伸出了手。
  两人的手握在了一起。
  “那么，我们开始吧。”张英豪迅速说道。
  “既然我的合作伙伴需要，”他蹲下去，在地面敲了敲，“我还是得尽力而为。”
  地面在他的敲击下，出现了一个磨盘大小的窟窿。
  张英豪一手撑地，伸出另一只手，往窟窿中够着什么。
  “天选技？”顾青山好奇道。
  “是啊，我小时候第一次蹲下去捡玩具，结果捡起来一头公鸡。”
  张英豪说着，手从窟窿里猛的一提。
  一头通体黑色的公鸡被他捏着脖子，从窟窿里提了出来。
  公鸡看了看张英豪，又看看顾青山，张嘴就要打鸣。
  “喔——”
  “见鬼，我不是找你。”张英豪说着，将公鸡塞进窟窿。
  他又摸索起来。
  忽然，他一下子跳起来，九十度鞠躬道：“老大好！没想到会惊扰到你，万分抱歉。”
  窟窿中，一道竖瞳从里面朝外望来。
  这竖瞳顶着窟窿，看样子，比窟窿还要大上少许。
  听了张英豪的话，竖瞳从窟窿前离去。
  张英豪拿出一方手帕，擦了擦额头的汗，道：“我们继续。”
  他再次蹲下去，想了想，开始张嘴学猫叫。
  “宝贝儿你在哪儿？喵——”
  下一刻，张英豪从窟窿里拎起了一只黑猫。
  “宝贝儿，你好。”张英豪语调变得温柔。
  “喵。”黑猫轻柔的叫着。
  “你要什么来着，恩，什么东西的尸体？”张英豪抬头问道。
  “宇宙怪物的尸体。”顾青山赶紧道。
  “听到了没，”张英豪一本正经的望着黑猫，“我们要宇宙怪物的尸体。”
  “喵喵喵。”黑猫比划着爪子，左右摇头。
  顾青山道：“怎么，它也没办法？”
  “不，它要先吃蛋黄派，”张英豪站起来，“我们得找个超市。”
  “那走吧。”顾青山点头道。
  天选技就是如此，千奇百怪。
  甚至有些技能使出来，旁人看半天都不知道它的作用。
  一名杀手集团的老板，一名穿越重生者，带着一只黑猫，在超市买了一堆蛋黄派，然后就在街角喂猫。
  恐怕只有天选技，才会造成这样的局面。
  黑猫终于吃饱了。
  它绕着张英豪转了一圈，转身就往夜色中跑去。
  “它去哪儿了？”顾青山问道。
  张英豪道：“它在找你要的东西，我们跟上它。”
  顾青山恍然，原来这黑猫的能力是寻找物品。

第九十章 赌场

  半个小时后。
  顾青山和张英豪站在一栋建筑的对面。
  “我说，”顾青山指了指那建筑，说道：“这个地方，我也能找到。”
  他们对面是一栋高耸入云的科技大厦，门口挂着牌子。
  “联邦科技部。”
  联邦科技部，是整个联邦防护最严密的地方之一，许多最新最尖端的科技项目，都在这里实验和保存。
  二十位武尊镇守在这里。
  一颗监视卫星停在大气层外监视。
  两个机甲大队全天候巡逻。
  六艘星空战舰在近空来回巡弋。
  公正女神无时无刻不关注着这里。
  张英豪抬头看了看天上飞过的巡逻战舰，说道：“是啊，这地方肯定有宇宙怪物的尸体，黑猫没错。”
  “进这个地方，代价太大了。”顾青山道。
  “也对，”张英豪蹲下来，轻柔地说道：“宝贝儿啊，这个地方不行，换个地方。”
  黑猫听了，看看两人，再看看联邦科技部，不屑的喵了一声。
  ——两个怂货，这都进不去。
  黑猫转过身，往另一个方向跑去。
  “走吧。”
  “好。”
  两人跟了上去。
  一个小时后。
  赌场。
  热闹非凡的赌场。
  张英豪惊奇的走进来，四处张望。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “他们现在连宇宙怪物都能搞到？”张英豪还是觉得有些不可思议。
  “你知道这里？”
  “知道，但不太熟，这里以前是交换情报的地方。”
  “看来他们开展了新业务。”
  两人说着，只见黑猫往地下一跳，消失不见。
  “技能时间到了，应该就在这里。”
  张英豪说着，又问道：“你可有功勋点？想进入核心地段，必须用功勋点换筹码。”
  “我别的不多，功勋点是够的。”
  说起功勋点，顾青山忽然来了信心。
  他刚用功勋点换了一大笔筹码，立刻有一名侍者上来，恭敬的引着两人，往电梯走去。
  大厅里电梯足足有二十座，同一时间，每一部电梯只允许一拨客人进入。
  侍者关上电梯，问道：“两位想玩点什么？”
  “我们——”张英豪拿眼去瞅顾青山。
  “越特别越好。”顾青山朝侍从微笑道。
  侍者斜着眼，注视着两人的筹码盒。
  筹码盒中，最大数额的红色筹码堆得满满当当。
  侍者露出一个微笑，道：“尊贵的客人，你们不会失望的。”
  他按了按电梯下面的一个按钮。
  -70层。
  电梯迅速下行，好一会儿，速度才渐渐放缓。
  叮！
  清脆的门铃声响起。
  门开了。
  一片宽广辽阔的湖水。
  “地下湖？”张英豪道。
  两人走出电梯，被侍者引着，在地下湖岸边的一处高台坐下来。
  沿着湖岸，有不少高台已经坐了人。
  这些高台明显加高加固，高台下方靠湖的一边，还布置的有武器系统。
  侍者拿出通讯器问了一下，转头向两人道：“上一场结束有一会儿了，这一场马上开始，请稍等。”
  精美的点心，不菲的名酒被端上来。
  两人无心饮食，默默坐着等了一会儿，便听侍从道：“开始了。”
  只见一道身影朝地下湖的中心飞去。
  湖水是如此辽阔，那人飞跃到一半，已经要往下坠。
  谁知他在空中猛的一顿，再次爆发出一股劲力，继续往前飞去。
  顾青山和张英豪交换了个眼色。
  虚空借力，这是武尊境界。
  武道大宗师要进阶到这个境界，实力、天分、运气缺一不可。
  武尊落在湖心的木筏上，将肩膀上扛的东西放下来。
  那是一个昏迷的男人。
  武尊在男人的身上按了按，转身飞出了地下湖。
  男人开始有了无意识的动作，他在渐渐苏醒。
  这时，侍从道：“两位可以开始下注了。”
  “怎么玩？”张英豪问道。
  侍者道：“从0秒开始计时，赌他能活多久，上限是3分钟——3分钟一到，赌他活下来的人赢。”
  “今天一共有三场，赢得最多的人，将会得到今天的幸运大奖。”
  “幸运大奖是什么？”张英豪问道。
  “每天都不一样，今天是宇宙怪物的一部分尸体，或者一个奇怪的人，二选一。”侍从道。
  两人对望一眼。
  顾青山小声道：“你的天选技真不赖。”
  张英豪耸耸肩：“我就靠这个吃饭。”
  顾青山望着那湖水，忽然问：“湖下是什么？”
  湖水中，一道数十米长的黑影时隐时现。
  “用基因调配还原的史前巨兽，已经饿了两天。”侍从微笑说道。
  这时候，在顾青山和张英豪右边的一处高台上。
  有一名中年人笑嘻嘻的站起来，用力扔出一个盛满红色液体的酒杯。
  他的力道不错，酒杯直接落在靠近湖心的位置。
  红色的液体洒出来，在湖面上扩散。
  湖下的黑影，游动的更快了。
  张英豪鼻子动了动，低声道：“是血。”
  “他这样做，没有问题吗？”顾青山问侍者。
  “不能动手杀湖中心那个人，除此之外，怎么玩都行。”侍者笑道。
  右侧高台上，那名中年人炫耀似的对同伴大声嚷道：“看，这大家伙真是不错，上次一口就将人咬成了两截。”
  坐在他对面的女子轻轻掩口，打了个呵欠，百无聊赖的应付道：“是吗，真可怕。”
  女子不经意的偏过头来，一眼扫过旁边高台，看见了顾青山和张英豪。
  这两人真好看。
  她愣了愣，索性稍稍侧身，认真端详两人。
  女子的眼睛亮了起来。
  张英豪相貌堂堂，长年的良好教育和养尊处优，自然而然彰显出他身上大贵族的气度。
  顾青山年轻一些，眉清目秀，斯斯文文的坐在那里，整个人看上去很干净，却又带着一股莫名的气势，一眼瞄上去，竟觉得说不出的舒服。
  女子看对了眼，目光在两人身上徘徊。
  这样的注视，怎能不引起两人注意。
  张英豪还好，这些年混迹风月，被女人注视的太多了，轻轻一瞥就不再搭理这女子。
  顾青山却不如他，灵觉中感应到有人盯着自己，便迅速转头，朝右边高台望去。
  谁？想干什么？
  他一下子就看见了女子。
  那女子被他一眼扫中，浑身不由自主的绷紧，下意识的连动都不敢动一下。
  恍惚间，她整个人的念头都完全空白。
  这种感觉就像是她六岁那年在动物园，失足掉落在猛兽区，那只迈着缓慢步子走来的狮子，静静的看着她，沉下身子准备着扑击。

第九十一章 赌局

  忽然，心悸的感觉消失，女子觉得魂灵又回到了身体里。
  只见那年轻男子望过来，目光包含歉意，微笑着，轻轻的点了点头。
  他的笑就像春风里的一注温暖泉水，竟能流淌入心间，顿时整个人都缓和过来，冰冷身躯渐渐有了暖意。
  女子捧着心口，舒缓了好一会儿。
  这种感觉太让人印象深刻了。
  ——隔着这么远呢，男人可以这么厉害？
  她忽然摸出一张名片。
  “请你帮我一个忙。”她朝侍者招手。
  另一边。
  “瞧，我就说你该放松一些，你那杀意，啧啧啧，这一次吓到别人了吧。”张英豪摊手道。
  “抱歉，不太习惯被窥视。”
  顾青山收了秦小楼传授的法诀，这才说道。
  刚才他稍稍放出杀意，结果却发现对方只是一名女宾客。
  一名二十七八岁，成熟优雅的女子。
  惨白的面容，急促的呼吸，都说明他吓到人家了。
  再用神念轻轻一扫，便发现人家全身瑟瑟发抖，整个人几乎瘫在座椅里。
  顾青山顿时有些歉意，赶紧捏了法诀，用灵力隔空温养法安抚对方。
  这是温养身体的法门，就算是道歉和补偿吧。
  也是，长久以来，自己绷的太紧了，随时都准备着战斗，这样其实不好，容易伤到无辜的人。
  顾青山正自我检讨着，却见那边高台上的侍者，端着一个盘子过来了。
  “先生，那位女士送您的酒，这里是她的名片。”
  侍者将一杯酒和一张名片放在桌子上，礼貌的退了回去。
  张英豪吹了声口哨，道：“一杯教父，一张通往她内心深处的卡，看来她觉得你是个真正的男人。”
  “这法子偏门，但挺有效，我以后也得学学。”张英豪低声喃喃道。
  “一场误会而已。”顾青山拿起名片看了看。
  “伏羲帝国，栈道兵器集团，独孤琼。”
  数千年来，伏羲帝国一直保持古代礼仪，连名字也是上古时期的双字起姓，从来不曾被任何时代变革所改变。
  这是一个古老而保守的国度。
  顾青山端起酒杯，朝名为独孤琼的女子致意。
  独孤琼微笑着举杯回礼。
  她身边的中年男子看见这一幕，脸色顿时垮下去。
  中年男子猛灌一口酒，指着湖心嚷道：“瞧，那个人已经醒过来，该我们大显身手了。”
  “侍者，过来。”他叫道。
  “先生？”
  “我出1万功勋点，赌这人10秒内被吃掉。”
  “好的，我已经记录。”
  那中年人朝两人望过来，脸上露出挑衅之色。
  顾青山和张英豪都没有搭理。
  正在这时，又有人狂笑着，将一具血肉模糊的动物尸体抛飞出去。
  湖下的黑影飞速游去，将那尸体紧紧咬住。
  不一会儿，尸体就被吃的干干净净。
  黑影变的活跃，在湖水下飞快潜游着。
  “两位先生，你们的想法是？”侍者问道。
  张英豪耸耸肩，看着顾青山，迟疑道：“20秒？”
  “不。”顾青山笑了笑，将筹码盒推出去。
  “全押，赌他活着。”
  “先生，你确定？这可是一笔不小的赌注。”侍者讶异的看了顾青山一眼，确认道。
  “我确定。”顾青山道。
  侍者默默的点点头，记录完毕后，将筹码盒收走。
  “你疯了？”张英豪小声说道，“那个人不可能活下来。”
  顾青山也小声道：“这样赔率才是最高的，别忘了，赢得最多的人，才有幸运大奖。”
  “但是要想他不死，太难了。”张英豪喃喃道。
  当！当！当！
  铃声响起。
  这仿佛是一个刺激，湖下的黑影一下子灵动了许多，它的速度和反应更快了。
  它飞窜而过的地方，湖水形成半米高的波浪，朝两边分开。
  惊人的爆发力。
  一道广播在湖岸上方响起：“计时开始！”
  湖岸的各个高台上，人们都站了起来。
  “去啊，去吃掉那个家伙！”右边高台的中年人挥舞双臂，大声叫着。
  湖下的黑影，似乎听懂了他的话，径直朝湖心游去。
  “吃了他！”
  “吃了他！”
  “吃了他！”
  人们狂热的叫起来。
  而木筏上，那个男人已经崩溃了，大嚎大叫的痛哭起来。
  黑影近了，更近了。
  ——再往前窜一次，它就可以够到木筏上的可口食物。
  不少人纷纷去看桌子上的计时器。
  11秒！
  12秒！
  13秒！
  木筏边缘，黑影猛的从水下直起身子。
  14秒！
  怪物露出全貌，却是一只的长着盔甲般紫色外皮的巨型鳄鱼。
  这是史前的品种，强大且性子凶狠，两千年前就已绝迹。
  如今随着科技的发达，又被人用基因调配的方式培育出来。
  鳄鱼靠在木筏边上，一双眼死死盯住那男子，眼中竟然流露出戏谑残忍之意。
  它轻轻开合大嘴，缓缓去咬那人的腿。
  那人吓的疯了似的往后爬，可木筏就那么小，他又无处可逃。
  史前鳄鱼沉下水去，绕着木筏缓缓游动。
  没错，它在戏耍猎物。
  25秒！
  越来越多的人唉声叹气，显然是赌输了。
  忽然，木筏上的男子传来一声痛苦的惨叫。
  众人望去，却见那男子腿上插了一根短矛。
  男子被短矛死死钉在木筏上，他挣扎着想移动，却根本做不到。
  他的腿血流如注，鲜血很快从木筏上流入湖中。
  湖下的巨大黑影游的更快了，显然受到了血腥的刺激。
  高台上，一名大汉狂笑道：“这下跑不掉了吧，快去吃了他！老子要赢钱！”
  显然，他就是投掷短矛的人。
  顾青山转头望向侍者，问道：“这样也可以？”
  “可以，只要不杀了猎物，下注的人都可以干扰猎物，这也是乐趣的一部分。”侍者点头道。
  湖中，史前鳄鱼终于忍不住，猛然窜上木筏，巨大的重量让整个木筏都为之倾斜。
  “38秒！”
  有人高喊了一句。
  史前鳄鱼缓缓张开腥臭的血盆大口，往男人咬去。
  这一次扑咬，速度比之前的戏耍猎物快了三倍！
  男人绝望哭喊尖叫。
  39秒！
  顾青山手中忽然多了一张弓。
  抽矢，上弓，拉弦，一气呵成。
  技能发动！
  ——轰！
  一股骤然出现的力量，将史前鳄鱼打的凌空翻了身，整个儿飞去，哗啦一声落入湖中。
  时钟一动。
  40秒。
  史前鳄鱼沉入水底，又慢慢浮上来。
  它的头上插了一支箭矢，箭矢恰巧从眼睛穿过去。
  箭矢所在的周围，血肉都已经粉碎。
  它死了。
  全场寂静。
  顾青山扫了一眼目瞪口呆的侍者，又转头望向张英豪。
  他说道：“我好像没射中那个人。”
  张英豪耸耸肩道：“恩，你偏的有点厉害。”

第九十二章 亲自

  独孤琼眼中异彩涟涟。
  她身边的中年男子朝后缩了缩身子。
  四周高台的人们看过来，注意到顾青山手中的弓。
  面对这样一张恐怖的弓，高台上的人们明智的没有当面质问，只是纷纷走向自己的侍者，询问情况。
  张英豪举起双手，提前庆祝道：“大奖是我们的！”
  他看看顾青山，再看看湖中的变异史前鳄鱼的尸体，道：“你不加入我的组织，太可惜了。”
  “不必遗憾，我们是合作伙伴。”顾青山道。
  侍者急步走上来，道：“先生，你们这样不合规矩。”
  “不是说唯一的规矩，就是不能杀他吗？”顾青山道。
  侍者一时语塞。
  话是没错，可这里的赌客，一直都是想着法子吸引变异兽去吃人。
  从来没有人这样，转而攻击变异巨兽。
  这到底合不合规矩？
  “我要请示一下。”侍者说着，飞快的拿出通讯器。
  过了短短几分钟，侍者关闭通讯器。
  他说道：“两位先生，你们现在可以退场了。”
  “你们的筹码，我们将原封不动的退给你们，这一场不算数。”
  顾青山道：“若是我们不想走，而是想继续赌呢？”
  侍者露出为难之色，看了看张英豪，再看看顾青山，心中有了判断。
  能在这里当侍者的人，眼睛都很毒。
  “你真的想继续赌下去？”
  “真的。”
  侍者只得再次通话。
  不一会儿，他回话道：“你若是能亲自上场一次，并成功的活过三分钟，那么，该你赢的倍数，全部按规矩付给你。”
  居然要求客人自己下场，这就有点过了，看来赌场老板对顾青山的作为有些不满。
  “你知道这件事，我怎么说吗？”张英豪站起来，冷笑道。
  他是九府大公子，从来不准备受这样的气。
  顾青山拉住他：“不用闹，我来处理。”
  “我可以上场，”顾青山转向侍者说道，“此外，筹码全部送给你们都行，我只对幸运大奖感兴趣。”
  “您是认真的？”侍者颇感意外，抬起眼盯着顾青山。
  “对，和气生财嘛，我们各取所需。”顾青山笑着说道。
  东西在对方手中，这个时候不能惹事，不然对方将东西毁掉，他的任务就很难完美达成。
  侍者深深的看了少年一眼。
  这哪里是少年，简直是人精。
  赌场逐利，若是这人断了赌场的财路，老板第一个不会放过他。
  而他现在表明了自己的需求，毫不在意数额惊人的筹码，只要那两样特殊物品中的一样。
  这种毫不在意金钱的做派，不但少见，而且让人不敢小看。
  况且他的提议，也符合赌场的利益。
  侍者拿起通讯器，小声的把情况汇报上去。
  通讯器中传来回复，侍者侧耳听了一会儿，点点头，面向顾青山。
  “老板对你的慷慨非常赞赏，他同意了你的意见。”
  “明智的选择。现在可以开始吗？我时间比较紧。”顾青山站起来道。
  “好的，我问问。”侍者兴奋的对着通讯器汇报情况。
  过了一会儿，他终于关闭通讯器，礼貌的朝顾青山行了一礼。
  “先生，现在就安排，请您先下湖。”
  与此同时，广播系统再次隆隆作响。
  “今天，有一位勇士杀掉了恶龙，让我们损失了许多筹码，让我们来看看，他是真勇士，还是假勇士！”
  一条小船荡过来，在顾青山所在的高台下停留。
  “你——”张英豪想说什么。
  “没事，有求于人的时候，是该和气一点，不要招人恨。”顾青山拍拍他，一跃而下。
  小船载着顾青山，往湖心而去。
  围观的赌客们吹着口哨，鼓掌欢呼着。
  “一个蠢货。”
  “好戏要开始了。”
  “更加刺激的赌局，真不错。”
  “他会怎么死？”
  张英豪望着远去的顾青山，困惑的喃喃道：“宇宙怪物的尸体……一直以来都没研究出什么用途，为什么他这么想要？”
  广播系统中，有一道声音响起。
  “下面，请大家下注！”
  “需要说明的是，这一次，我们精心准备了三条巨鳄！”
  另一边，独孤琼猛然坐直了身子，想了想，又站起来，走到高台边上，朝湖心望去。
  只见破浪前行的小船上，少年稳稳站在船头，面容平静。
  高台上，人群爆发出欢呼。
  “太棒了。”
  “我赌三十万筹码，他撑不过20秒！”
  “20秒？哈哈，我赌15秒！”
  湖心近了，顾青山一跃而起，落在那小小木筏上。
  他一站上去，广播马上响起。
  这次换了一个极富煽动力的声音。
  “残酷的表演就要开始了，这是属于各位的赌局，各位觉得他能活几秒呢？”
  声音猛的扬高：“朋友们，开始下注了！”
  各处高台上。人们的情绪被彻底点燃，纷纷向侍从报出自己的押注。
  张英豪呆坐片刻，忽然招呼侍者。
  “先生？”
  “我要兑些筹码。”
  他拿出个人光脑，转出来一大笔功勋点。
  侍者确认无误，立刻去取筹码。
  这时，张英豪背后传来一道女声。
  “先生。”
  张英豪站起来，转身道：“你好，美丽的女士，请问有什么可以为你效劳？”
  “您的同伴，”独孤琼指了指湖心，“您不担心吗？”
  张英豪略一打量对方。
  这女子个子高挑，一双杏目温婉有神，身材凸凹有致，仪态优雅有度。
  这种三有品质的女子，按照他的标准，在女人当中也算是上品了。
  可惜这小妞受虐倾向比较重，居然被杀气一逼，就看上了那个人形怪物。
  张英豪一边默默叹息，一边道：“我一点也不担心他，他是个出色的猎手，您也大可不必为此担惊受怕。”
  独孤琼想了想，道：“如果您不介意，我想与您一同观赏这一场。”
  张英豪望向旁边高台。
  独孤琼回头一看，道：“没事，不用在意他，他是我的下属。”
  那名中年男子见她回头，赶紧露出一个难看的笑容。
  张英豪道：“请随便坐。”
  这时候，侍者抱着满满一盒筹码回来了。
  “先生，您的筹码。”侍者道。
  “帮我下注，赌他活着。”张英豪轻描淡写地说道。
  “下多少？”
  “全部。”
  “啊，好的。”侍者愣了一下，摸出光脑开始记录。
  独孤琼目光扫过那些筹码，心中立刻有了数。
  这一盒筹码，折合联邦信用点的话，有2亿。
  张英豪察觉她的目光，笑着说道：“不瞒您说，一笔横财近在眼前，您可以跟着我一起押注，赢了是你的，输了算我的。”
  独孤琼道：“不必了。”
  张英豪撩妹失败，好奇道：“为什么？”
  独孤琼优雅一笑，说道：“赚钱这种事，是做不完的，我今天只是来消遣。”
  张英豪默了一下，试探着问道：“冒昧的问一下，您贵姓？”
  “我是独孤琼。”
  独孤琼。
  张英豪吸了口气，心中暗暗后悔惋惜。
  ——刚才为什么不是我放出杀气，让这小妞深深的迷恋上。

第九十三章 和气生财

  张英豪不知道的是，顾青山用杀气惊扰了对方，心有歉意，又怕对方出什么问题，这才赶紧运起灵力隔空温养法，以灵力帮助这位女士温养了一遍神魂和经脉。
  而顾青山不知道的是，这是秦小楼勾搭女修的看家本领，专门用来刷第一印象。
  这一手术法无声无息，却因为对身体有益，一般不会被护身法宝挡住，能让女修因为身心受益而在潜意识中印象大好。
  当面目英俊的秦小楼站在女修身边，女修只觉得浑身如入暖泉，情意舒爽，心情变得明媚起来。
  一般情况下，女修的第一反应是——混蛋，谁对老娘用神魂法术？
  检查过护身法宝之后，却没有发现任何动静。
  一发现自己没被攻击，女修这个时候松一口气，再看看温和有礼的英俊少年。
  咦？我这是怎么了，为什么在他面前，我会有这种反应？
  这个时候，秦小楼便会一脸阳光地问道：“姐姐（妹妹），能告诉我你的芳名吗？”
  不管怎样，心情大好的女修一般都不会拒绝跟他聊上几句。
  就这样，一道温养神魂和气血的术法，被秦小楼用成了邪术。
  白鹅因此不允许他传授顾青山，怕教坏了顾青山。
  秦小楼觉得这道术法已经很完美了，但他想不到的是，顾青山居然还在这道术法上别出心裁，发扬光大。
  独孤琼在极短的时间内，被顾青山的杀气一惊吓，又用灵法一温养，整个人身心从一个极端到另一个极端，高起高落之下，再强的心防也开了一丝缝隙。
  这完全是巧合，顾青山自己都浑然不觉。
  张英豪不知道这其中的根底盘结，故此有些想偏了。
  略过这一段不提，张英豪正做着自我介绍。
  “很荣幸认识你，美丽的独孤小姐，我是张英豪。”
  “幸会，那么他呢？我可否获知他的名字？”
  独孤琼一双明眸望向湖心小船，落在顾青山身上。
  张英豪叹了口气，知道自己没机会了。
  “他啊，他是我的合伙人，顾青山。”张英豪道。
  独孤琼双手托住下巴，感兴趣地问道：“你们做什么生意？”
  “杀人。”张英豪故意道。
  独孤琼若有所思道：“难怪。”
  难怪刚才他那么吓人。
  “我看刚才你们好像赢了？”她说道。
  张英豪翘起二郎腿，说道：“赌场不认账，大概是仗着有武尊阁下撑场子。”
  “所以他就下去了？”独孤琼问道。
  张英豪道：“这小子做事比较呆板，不过我也觉得，比起武尊来，基因调配的变异兽还是好对付很多。”
  “这倒是。”独孤琼赞同道。
  在军队之外，每一名武尊都是跺跺脚震四方的大人物。
  武道与其他职业者不同，每提升一个大的段位，近身搏杀的能力翻倍暴涨，轻易不敢有人得罪。
  有一名武尊的话很有代表性：“任凭你百般本事，我只冲上来杀你。”
  所以顾青山一是怕惹恼对方之后，对方宁愿毁掉宇宙怪物的尸体也不交出来，二是看在武尊的份上，按照赌场的规矩把事情做圆满。
  他心中很清楚，自己唯一需要的，就是宇宙种，其他都不重要。
  两人说话间，人们陆陆续续下完了注。
  湖底一阵持续的震动。
  三道黑影渐渐出现在地下湖中，懒洋洋的徜徉着。
  每一道黑影，可都比刚才那一头史前巨鳄大的多。
  顾青山略有所觉，摸出个人光脑一看。
  “你怎么自动连线了？”他奇道。
  “人类的生活非常有趣，我需要多观察观察。”公正女神回答道。
  公正女神竟自动连接了顾青山个人光脑，在默默的注视着一切。
  这时广播大声的宣布道：“计时开始！”
  一阵铃声响起。
  这是巨兽们进食的铃声。
  三道黑影立刻被惊动，开始在湖水中四处寻找着什么。
  有人丢出一只血肉模糊的手臂，抛落在靠近木筏的水里。
  三道黑影像闻到血腥味的鲨鱼，飞速而至。
  很快，它们就看到了顾青山，身形一顿，冲了上来。
  顾青山来不及再想公正女神的事，收了个人光脑，伸手在虚空中一抓。
  地剑被他握在手中。
  顾青山想了一下，自言自语着：“还好还好，以我的实力，可以用地剑三万斤重击，如此一来，连开山剑诀都不需要，就可以做到——”
  一头史前巨鳄扑上来，满头数十只眼睛死死盯住顾青山。
  岸上人群爆发出猛烈的喧哗声。
  顾青山将剑一翻，横过来，以宽阔的剑身，照着史前巨鳄的头狠狠打去。
  嘣！
  一声闷响，巨鳄被打的凌空翻滚出去。
  它那如山一样沉重而臃肿的身躯，迅速往后飞去，沿途不断划过水面，溅起一簇簇水花。
  就像是打水漂。
  “——和气生财。”
  顾青山的话终于说完。
  人群一阵寂静。
  轰！
  巨鳄落入水中，发出一阵轰鸣。
  另外两条史前巨鳄吃了一惊，顿时犹疑不敢上前。
  而那头被打出去的巨鳄，很快从水下面浮上来，侧着身子漂浮在水面上，一动也不动。
  它被打昏了。
  顾青山对这一剑的力度很满意。
  巨兽不死，赌场就没有损失，想必不会再阻碍自己得到宇宙种。
  “看到了吗？独孤小姐，他的脾气可不好，你现在还来得及回到自己的位置上去。”张英豪道。
  “不用，”独孤琼一笑，关注点却在其他方面：“他那把剑，要比一般的剑长一寸，请问你知道原因吗？”
  张英豪这才认真看了看，心中有些意外。
  这个细节，连自己都没有注意到。
  他坦诚说道：“不好意思，他的兵器我不太清楚。”
  独孤琼眯着眼，望着顾青山手中的地剑，喃喃道：“这把剑与众不同而又迷人，是我生平仅见。”
  过了一会儿，另外一头史前巨鳄终于忍不住食物的诱惑，试探性的扑了上来。
  “和气生财。”顾青山念了一声，前跨一步，地剑再次出手。
  BIA！
  这一剑，可比刚才那一剑重多了。
  巨鳄整个被扇的腾空而起，撞在湖边的高台边缘，又翻滚着掉下去，落入湖中。
  巨鳄发出一声凄惨的哀鸣声，钻入湖中消失不见。
  剩下那头史前巨鳄见状，调了个头，一个猛子扎入水中，也消失不见。
  它们躲回去了。
  顾青山收了剑，习惯性的拱手为礼。
  “古礼。”
  独孤琼悄声说了一句，只觉得对方身上充满了秘密。

第九十四章 开庭

  她本就是拥有敏锐观察力的兵器大师，这次对一名男子产生了兴趣，自然不会放过对方每一个细节。
  高台上，人们一片唉声叹气。
  有人在悄悄的交头接耳。
  “怎么样？”
  “我的感应中，他连一成实力都没用出来，您手下上去都是送死。”
  “若是我请武尊大人呢？”
  “那要花一大笔钱，而且后果难以预料。”
  “哼，算了，今天的钱就当丢水里了。”
  这位赌客也是个明智的人。
  一艘小船驶过来，将顾青山接回高台。
  独孤琼飞速捋了捋额前刘海，确定自己的形象没有问题，这才站起身，伸手道：“你好，我是独孤琼。”
  顾青山一怔。
  这女人怎么被吓了一吓，反倒过来了？
  顾青山看一眼张英豪，张英豪耸耸肩。
  他便伸出手道：“我是顾青山，刚才的事很抱歉。”
  独孤琼露出一个温柔笑容，道：“没事，毕竟你们是做这个行当的，可以理解。”
  行当？什么行当？
  顾青山再看一眼张英豪。
  张英豪背过身去，望着地下湖，似乎突然对地下湖有了兴趣。
  “不知你找我有何贵干？”顾青山问道。
  独孤琼笑着道：“没什么，过来打个招呼，我现在就要走了——”
  她似乎有话没说完。
  顾青山也笑了笑，道：“恩？”
  独孤琼受此鼓励，说道：“你的剑很特别，弓也很让我吃惊，我是伏羲帝国的兵器制造商，如果你在兵器上有其他需求，可以来找我。”
  “我专门为职业者定制兵器。”她补充了一句。
  顾青山感受到对方的好意，想了一下，道：“不如我们留个联系方式？”
  独孤琼眼神微微一亮，对嘛，这话该男人说出来，才算是正确的过程。
  她取出个人光脑，与顾青山交换了联系方式。
  “那我走了，再会。”她最后说道。
  “恩，再会。”顾青山道。
  一直到独孤琼心满意足的离开，旁边等候的侍者才走上来。
  这位侍者和之前那位不同，是一名沉稳的中年男子。
  “两位，请你们稍等，我们老板一会儿就会见你们。”
  “好，我们可以等。”
  顾青山朝四周看了看，周围的人们正在缓缓退场。
  那名侍者随即离开，一路来到赌场的顶层。
  这里能俯瞰首都的夜景，布置的十分豪华。
  一名蓄着络腮胡子的大汉在大沙发上坐着，身边有两名美貌女子，一人倒酒，一人揉着肩膀。
  如果顾青山和张英豪在这里，必定会发现，这人就是之前在湖上露过面的武尊。
  “老板，已经结束了。”侍者道。
  武尊接过一杯加了冰块的烈酒，在手中摇晃着。
  武尊想了想，说了一句莫名其妙的话：“很好，再等一会儿，等人走完了再说。”
  这时两名手下走进来，说道：“老板，您的客人消遣完了。”
  “带她来。”武尊吩咐道。
  几分钟后，独孤琼被人引着，进入了这里。
  武尊站起来，道：“欢迎欢迎，我们尊敬的兵器大师女士。”
  “你请我来，是想做什么？”独孤琼直接问道。
  老板搓着手，道：“我想给自己弄一把——不，弄一整套兵器。”
  “请准备好报酬，带我去看看你的能力。”独孤琼说道。
  “当然，当然。”老板笑着说道。
  他打开监控器，看了一眼屏幕。
  只见地下湖四周的高台上，人们都已经走完，只剩下两名年轻男子，静静坐在那里。
  “是他们？”武尊问道。
  “是的。”侍者道。
  “走，一起去见见今天的幸运大奖获得者。”武尊说着。
  顾青山和张英豪正等的不耐烦，却见一名络腮胡子壮汉，带着一群人走了进来。
  让他们意外的是，独孤琼也站在一旁。
  独孤琼偏偏头，笑了一下，算是打招呼。
  “两位，欢迎你们来到我的赌场，怎么样，玩的开心吗？”武尊在两人对面坐下，说道。
  “武尊阁下，你的项目很精彩。”张英豪适时的恭维道。
  武尊的地位很高，就连他也不得不端正了态度。
  “你们喜欢就好。”武尊说着，将两张金色的卡摆在两人面前。
  “这是赌场的VIP卡，限量三十张，我送你们一人一张，以后你们来玩，可以享受许多特殊服务和待遇。”
  还有这种好处？
  顾青山和张英豪对望一眼，齐声说了一句：“多谢阁下。”
  武尊说道：“好了，我的事情也多，就不送你们了，请便吧。”
  “请问阁下，我们的大奖要到哪里领？”顾青山问道。
  “那个呀，”武尊摆摆手，“一个吸引顾客的商业广告，不用太当真。”
  没有？假的？顾青山和张英豪同时怔了怔。
  顾青山看向张英豪。
  张英豪道：“黑猫不会撒谎。”
  顾青山的脸色就变了。
  他做了这么多让步，只为了完成战神任务，现在却一而再的被人摆一道，任他再好的性情，此刻也有了别样心思。
  武尊看着他的表情，嘴角堆起丝丝讥讽之意，说道：“怎么了，你还想讹到本尊身上来？”
  他前倾着身子，语带威胁道：“我正请兵器大师制造兵器，好像还缺两个人形沙包来展示武技，你们要不要试试？”
  武尊的破坏力，不是一般的天选者和五行开化者所能对抗的。
  虽然论段位，武尊要比第四段的五行开化者低，但是在实际战斗中，武尊拼了命，是可以拉着第四段的五行开化者一起死的。
  一名武尊起意要杀人，少有人能拦得住。
  顾青山忽然一笑，慢慢说道：“论实力，我该称你一声前辈，但是赌场这个行当，讲究愿赌服输，你做了这个行当，却没有守这个行当的规矩，我也就——”
  不用再尊重你六个字没说出来，剑也没拔出来，光脑却突然剧烈震动起来。
  顾青山不得不摸出光脑看了一眼。
  一行接一行的字快速显示在光脑上，顾青山看的眉头渐渐挑起来。
  在他眼中，惊奇替代了渐渐浓烈的杀意。
  “你也就什么？”武尊捏了捏拳头，狞笑道。
  顾青山忽然站起来，道：“我们走。”
  “恩？”张英豪都已经准备暴起杀人了，却被这一句话弄得浑身一滞。
  顾青山拉着他，头也不回的走了。
  武尊看着这一幕，嘲笑道：“原来是两个软蛋。”
  他的拳头渐渐松开。
  “瞧，两个自以为是的小白脸，碰见我没吓哭也算本事，不过话说回来，我的赌场还是挺欢迎这种小羊羔。”武尊朝独孤琼说道。
  独孤琼却抿着嘴唇，总觉得有哪里不对劲。
  赌场之外。
  张英豪瞪着眼，凑在顾青山个人光脑前。
  “你好，联邦贵族张英豪，我是公正女神，你可以把脸往后缩一点吗，马上要开庭了，请您保持仪态，以维护联邦法庭的庄严肃穆。”
  “法、法庭？”张英豪吃惊道。
  “一次民事赔偿案件，关于强制性财产交割，当然，具体要看债权人顾青山先生的意愿。”公正女神答道。
  “现在开庭。”
  “根据今晚第一场赌局的赔率计算，顾青山阁下投入了10亿联邦信用点的筹码，应当获得回报为60亿。”
  “根据今晚第二场赌局的赔率计算，顾青山阁下60亿联邦信用点的筹码，应当获得200亿联邦信用点作为回报。”
  “通过调集现场视频和监控，负债人拒不赔付相应信用点，以现场监控为物证，以我为证人做出庭证词，按照联邦司法程序，做被告人缺席审判，判决已获得结果，现在启动强制民事赔偿程序。”
  “负债人，周开武，拥有资产如下……”
  一道长长的列表。
  “请顾青山阁下进行财产交割。”
  公正女神说完，两个人都傻了。
  张英豪喃喃道：“这不对啊，公正女神什么时候连赌场的事都管了……”
  顾青山沉默着，忽然笑了起来。
  他指着赌场最高的那一层：“我要那一层。”
  那是赌场老板平日里呆的地方。
  公正女神很快说道：“从现在开始，那一层就是顾青山阁下的私人财产，扣除手续费、税费、公证费，阁下还拥有199.9841亿可以继续选择。”
  不知是不是张英豪的错觉，公正女神的语调间，似乎透着一丝丝看热闹的兴奋。
  “很好，”顾青山道，“劳务费我出，你帮我炸了它。”

第九十五章 法律

  地下湖。
  武尊周开武吩咐道：“把大家伙们都放出来，我要给尊贵的兵器大师展示我的战斗风格。”
  一道道黑影出现在湖水中。
  “那么，我开始了。”
  他脱了外套，一步步往地下湖走去。
  独孤琼抱着双臂，在一旁默默看着。
  不知为何，她心中总浮现起顾青山离开之时，脸上的奇怪表情。
  周开武走到湖边，正要跳下去，忽然一名手下喊道：“老板，您的光脑。”
  周开武一愣，翻眼望去。
  那名手下被他看了一眼，情不自禁的打了个哆嗦。
  这种重要的时刻被人打断，让周开武十分不爽。
  但是这名手下是他的心腹，没有很要紧的事，绝不会在这个时候扫他的兴。
  周开武不得不走回来，一把抓起个人光脑。
  “我是公正女神。”光脑中传来严肃的女声。
  周开武愣了愣。
  自己转入地下世界之后，很多年没有跟联邦的终极智脑接触过了，今天怎么会突然被找上门？
  独孤琼却感兴趣的抬头望着光脑。
  听说整个联邦都在公正女神的监管下，它想要链接到哪里，想要找到谁，都在顷刻之间，如今终于看见这一幕了。
  光脑中，公正女神不断的陈述着判决。
  周开武一张脸渐渐变得铁青。
  “凭什么……”
  他话未说完，只听头顶传来一阵隐约的震动和响声。
  轰轰轰轰轰！
  公正女神的声音同时响起：“请各位不要惊慌，联邦民事局正在处理私人财产，该次顶层爆破技术采用国际最新标准，安全等级达到了最高，不会对各位的生命安全造成影响。”
  听到这一段，在场所有人都露出吃惊之色。
  周开武大骂一声：“混账东西，那是属于我的！”
  他连独孤琼都顾不上，飞也似的奔了出去。
  独孤琼愣了半天，消化着刚才听到的讯息。
  她忽然扑哧一下笑出声来。
  周开武冲入电梯，一直来到地上1层，赌场大厅。
  电梯门被火冒三丈的他一脚踹飞。
  周开武奔出赌场，站在大门口，朝赌场的顶楼望去。
  那里是他俯瞰首都的高层建筑，是他喝酒消遣的地方，是他往日的安乐窝，可是现在，那里已经化作一层平地。
  不少施工机器人正在忙忙碌碌的清扫建筑残渣，做着最后的收尾工作。
  两艘大型施工舰悬停在楼顶一侧，接收着拆除的残垣断壁。
  大量的灰尘从天空纷纷扬扬飘下来，落得到处都是。
  不少人正在离开赌场。
  这种超高空机器人作业，很是让人担心安全问题，超高空作业中，大型施工舰上传来持续不断的嘈杂噪音，更是让整个大楼如同处于喧闹的菜市场。
  很快，处于一层、二层、三层的正规博彩生意，都受到了波及和影响。
  越来越多的赌客出来看过之后，皱着眉头去取了飞梭，很快离开了这里。
  周开武气的浑身发抖，一转头，就看见了街对面的顾青山和张英豪。
  “两个小崽子，受死！”
  他怒喝一声，身形飞掠。
  电光一闪——
  沉闷的轰响声中，周开武被打回赌场大门，不知道撞破多少桌椅墙壁，最终又落回电梯口。
  经此一乱，正常营业的赌场大厅爆发出一阵阵尖叫哭喊。
  那些纯粹来玩乐的赌客们，仓皇的从赌场中逃离出来，四散奔跑。
  这一下，赌场彻底要关门了。
  张英豪放下手中的小型纳米崩解炮，心疼道：“这一炮轰出去，一下子烧掉我200万联邦信用点，我不管，这钱你得出。”
  “行，”顾青山道：“再轰10炮。”
  “你以为是大白菜啊。”
  张英豪瞪他一眼，放下炮筒。
  炮筒徐徐收缩，神奇的化作一个黑色方块。
  张英豪将黑色方块小心翼翼收入口袋，这才说道：“一次只能射一炮，这还是实验阶段的特战兵器，除了我，别人拿都拿不到。”
  “那算了，”顾青山看看光脑上的时间，“他们也快到了。”
  武尊周开武站起来，在胸口抹了一把。
  他看着自己手上的血，整个人陷入疯狂。
  我受伤了？
  我竟然被两个小崽子伤到了？
  一声疯狂的嚎叫传遍整个赌场。
  “杀了你们！我要杀了你们！”
  他有很多年没受过这样的打击了，而且这种打击不是来自同级别的对手。
  武尊是职业者里面的中流砥柱，绝不可轻辱，现在却有人敢捋他的虎须，疯狂的杀意在他心中沸腾。
  周开武脚下一蹬，再次冲出赌场，暗暗发誓不管付出什么样的代价，都要宰了这两个小子。
  刚一出赌场，他不得不再次压下满心怒火。
  “周开武先生，请跟我们走一趟。”
  两架警用机动战甲挡住了他，其中一架战甲中，有人说道。
  “老孙，你搞什么啊。”周开武死死压住怒气，说道。
  对面说话的人，是这一片区域的机甲警备队长，平日里关系维系的很好，经常在一起打牌。
  “没有办法，如果我不来，不但我会犯渎职罪，军队也马上会介入此事。”机动战甲中的人无奈说道。
  周开武冷冷一笑，道：“我是联邦登记在册的武尊，拥有优先保释权，谁敢来动我。”
  这时只听“叮”的一声响。
  在场几人的个人光脑都亮了起来。
  公正女神的声音从里面持续传来，在夜风中传出去很远。
  “联邦武尊周开武，攻击联邦贵族，攻击联邦最高领袖，罪不可赦，收回优先保释权。”
  “鉴于周开武个人武力值，危险性评价为红色，卫戍军队出动。”
  贵族？
  最高领袖？
  周开武犹如被人用铁锤狠狠砸在胸口，一时惊的话都说不出来。
  他看看张英豪，再看看顾青山，大吼道：“公正女神你疯了么？”
  公正女神显然是决心无视他了，继续说道：“周开武名下赌场，申请建筑为28层，实际建筑为地上28层，地下90层，已违反建造规划图纸。”
  “周开武名下赌场，第一、第二、第三层为正规博彩业务，地下10层之后，皆是违反联邦法律的特殊博彩，以明令禁止的变异兽、绑架的联邦公民作为博彩内容。”
  “该赌场相关情报尚未完全获取，周开武从即日起被羁押。”
  伴随着这一句话，天空之上，巨大的战舰显露出身影。
  五道身影，如流星般从战舰上猛坠而至。
  轰！
  五人落在赌场正门前，站起身来。
  他们身穿墨绿色军装，黑色长靴，面容冷冽，一双眼透着冰冷杀意。

第九十六章 突至

  为首的军人看了一眼周开武，喝令道：“受公正女神之命，卫戍特战大队第三组到达现场，开始处置嫌疑人。”
  “周开武，跟我们走！”
  周开武闻言就要暴起，却见五名军人身形一动，已经齐齐包围住他。
  每人伸出手去，按在他肩膀上。
  五人的手臂就像铁铸的一般，周开武挣扎了一下，纹丝不动。
  他瞪大了眼睛，环视五名军人，这才发现，这几人都是武尊境界。
  “该死的混蛋——”他不甘的想说什么。
  “放肆！”
  为首军人厉喝一声，一脚将他踢得趴在地上，呻吟不止。
  这名军人抓住周开武，猛一蹬地，径直往天空之上飞去。
  飞到一半的时候，力道已尽，两人就要下坠，却见军人开声吐气，长喝一声，浑身爆发出归藏之力，再次往天空猛冲。
  终于，两人的身形消失在战舰机舱入口。
  紧接着，四名军人跟着也飞了上去。
  公正女神继续道：“进过初步计算，本栋大楼建造资金约80亿，按照折旧率计算，目前市价为63亿，顾青山阁下，你是否收回此栋建筑，以冲抵周开武的债务？”
  “当然，我有种预感，他还不上我的钱了。”顾青山说道。
  “我没精力管这些事，”他拍拍张英豪，说道：“赌场你找人来经营，只准经营正规的博彩业务，利润的话，你三我七。”
  张英豪摸摸下巴道：“这就分钱了？你这个合伙人不错。”
  他不无遗憾的道：“合伙人资产暴涨，将有益于我的事业，可惜杀手集团不能上市，不然我的股票肯定一路飘红。”
  “对了，我可以借壳上市，可以开一家公司，唔，就叫生肉屠宰公司？”
  顾青山看他这幅模样，不知怎的，忽然想起了秦小楼。
  这两个人要是凑在一起……
  他赶紧摇摇头。
  公正女神再次说道：“我将派遣人员进入大楼，以进一步收集周开武的罪证，请大厦拥有者顾青山阁下允许。”
  顾青山微微一笑，道：“乐意之至。”
  顾青山和张英豪站起来，走进大厅，正好碰见独孤琼。
  “拜你所赐，我的生意黄了。”独孤琼笑着打趣道。
  “不好意思，需不需要我补偿你？”顾青山道。
  “钱是小事，今天我过的很开心——我先走了，有事再联系。”独孤琼干脆利落的离开了赌场。
  “这小妞不错，可惜有受虐倾向。”张英豪看着她的背影喃喃道。
  顾青山找了一名侍者。
  侍者见识了整个过程，当即反水，带着两人往电梯走去。
  侍者按下按钮，电梯开始移动。
  叮。
  电梯到了最底下一层。
  电梯门打开。
  这里是一排接一排的长长牢笼，牢笼阴暗，隔远了就看不见里面的东西。
  只有各种让人毛骨悚然的声音，不时从牢笼中响起。
  顾青山分明听到一处牢笼中，有什么东西在啃噬骨头。
  那种声音，就是张英豪听了也只是觉得奇怪。
  只有顾青山这种从末日回来的人，才知道这样的声音，是怪物在做什么。
  侍者转过身来，说道：“我需要确认一下，两位先生想找的，只是之前赌博的大奖么？”
  顾青山面色一正，认真道：“是的，我们只要大奖。”
  张英豪也点了点头。
  侍者道：“请跟我走，两位小心，这里有很多奇怪的东西，请绝对不要乱碰。”
  他说着，往一个方向走去。
  两人跟了上去，一路默默走了很久，直到最后一处牢笼。
  这里是完全封闭的钢铁结构，若不是一侧的墙上有着两排按钮，谁都不知道这里面还有空间。
  侍者走上前，在墙上的按钮中飞快的按了几下。
  沉重的钢铁巨墙往一边撤去，冰冷的水雾，带着彻骨寒意扑面而来。
  “原本有很大一块，但是都腐烂了，我们没有其他办法，只能这样保存。”侍者说道。
  顾青山走进去，顿时感到一阵冰冷。
  在这一处冰冻室之中，有着一整块巨大的寒冰。
  冰块中，冻着一人高的肉块。
  肉块缓慢的收缩着，过了一会儿，又再次扩张。
  “好东西。”
  顾青山赞了一声。
  张英豪和侍者听了，都是神情一动。
  顾青山却不管他们，自己绕着巨大冰块转了一圈，再次确认了这肉块的价值。
  这是宇宙怪物的心脏，不过是其中很小很小的一部分。
  宇宙怪物的价值，外壳和表皮是最低的，真正有用的是血肉和骨，最贵重的是内脏。
  而内脏之中，心脏是最有价值的。
  顾青山不顾身边有人，取出地剑，开始剖开冰块。
  坚硬的冰块在地剑面前，就像豆腐一样柔软。
  地剑所到之处，寒冰被轻易的分割开来。
  顾青山挥着长剑，很快将那枚宇宙怪物的心脏碎片取了出来。
  一旁的侍者早有准备，拿出一个金属外壳的微型冷藏手提箱。
  顾青山将宇宙怪物的心脏碎片放进去，笑着说道：“多谢了。”
  侍者微微鞠躬，讨好地说道：“您是我们的新老板，我们做什么都是应该的。”
  侍者带着两人，又到了另一处被钢铁巨墙封闭的所在。
  “这是第二件奖品，一个奇怪的人。”
  “我们需要这个吗？”张英豪忍不住插嘴道。
  “当然不。”
  顾青山本不想再看，但忽然动了一个念头。
  隐藏在他心底深处的隐忧，此刻忽然涌上心间。
  顾青山打了个激灵，背上起了一层冷汗。
  我怎会这样？
  顾青山立刻重视起来。
  修士有时候会有一些心血来潮，对某些即将发生的事情有所感应。
  “等等，”他说道：“先看看再说。”
  侍者听了，便去开门。
  顾青山和张英豪一时都有些好奇。
  之前听侍者说，第二项奖励是一个奇怪的人。
  怎么样才算得上奇怪呢？
  钢铁巨壁缓缓向一侧拉开。
  顾青山和张英豪怔住。
  和刚才不同，这是一个狭小逼仄的空间。
  一个枯瘦的老头，手脚和脖子被厚厚铁环卡住，紧紧的贴在钢铁墙壁上。
  他的腹腔剖开，里面空空如也，五脏不见踪影。
  但是看他微微起伏的胸口，他竟然还在呼吸。
  老头闭着眼，似乎正在睡觉。
  “他还活着？”张英豪脸色变的凝重。
  “对，活着。”侍者回答道。
  张英豪长大嘴巴，半天说不出话。
  身为九府的大贵族，从很小的时候开始，他就见识过很多千奇百怪的东西。
  但那些东西，都不如眼前这一幕，来的要意味深长。
  一个失去五脏的人，竟然还活着。
  假如此人是因为基因突变导致的，从DNA的层面来讲，只要记录并截取相应的DNA片段，就能研究出不死的秘密。
  从医学和生物学的角度来看，这是整个人类文明历史上，里程碑式的事件。

第九十七章 迫近

  “请小心一点。”侍从认真叮嘱道。
  “为什么？”张英豪看着墙壁上的人，就像在看一件瑰宝。
  “因为他很凶。”顾青山说着，深深的叹了口气。
  他有些悲伤，所以闭了闭眼。
  这一世，命运没有按规矩出牌。
  他一直害怕的局面，终于出现了。
  默了一息，顾青山睁开眼，勉强振作。
  他问道：“这个人，你们是从哪里弄来的？”
  侍者道：“我们的一个雇员，突然发狂去咬老板，老板随手废了他，结果他却没死。”
  “不幸中的万幸，还好他选的对象是武尊。”
  顾青山说着，向前迈出几步。
  墙壁上的人感受到生人气息，猛的睁开眼，口中涎液飞溅。
  吼！
  他咆哮着，挣扎着，想要从墙上脱离出来。
  看着他眼中的疯狂欲望，张英豪忽然产生了明悟。
  ——这个人很饿，并且他想吃掉我。
  这样的念头让张英豪杵在原地，半天没有动。
  顾青山木然走到墙壁面前，举起地剑，向前。
  猛刺。
  这一剑没有丝毫留手，整面钢铁铸就的墙壁连同老头一起，被轰出一个巨大的窟窿。
  整个大厦都为之稍稍晃动。
  这一次，就连赌场的工作人员们，也开始逃离大厦。
  “你——不想要这个家伙，也不用这样啊，这可是你我的产业。”张英豪忍不住叫道。
  “产业。”顾青山脸上露出一个苦涩笑容。
  “产业马上不存在了。”他说道。
  “怎么了？发生什么了？”张英豪意识到事情不对劲。
  顾青山拉着他便走：“时间紧迫，我们边走边说。”
  两人一路出了赌场。
  顾青山望着对方，正色道：“我给你一个忠告。”
  “你说，我听着。”看顾青山如此作态，张英豪也认真起来。
  顾青山道：“这种生物没有任何价值，再遇见了就直接捏断脖子，爆头也可以。”
  “不要被它划伤，更不要被咬到。”
  张英豪道：“如果被咬了呢？”
  顾青山没有接话。
  张英豪奇道：“你怎么了？怎么感觉你有些不对劲？”
  顾青山长长一叹，道：“最近你注意保护自己，我可不想失去一个合伙人。”
  “什么意思。”张英豪还是没懂。
  “笨蛋！”顾青山猛然叱呵道：“那是感染体，被咬伤的人会变成吃人鬼！”
  “世界末日来了，你明白吗？海洋！人类！以后还有更多！都变了，一切都变了！”
  张英豪傻住。
  他从来没见过顾青山这幅发怒模样。
  武尊周开武连续摆了顾青山几道，顾青山也没有愤怒成这样。
  “抱歉，”顾青山意识到自己情绪有些不对，放缓语气：“如果你有亲近的人还呆在众多人群之中，快去保护他们吧。”
  张英豪死死盯住顾青山，道：“告诉我，你是骗我的。”
  “不，话是真的，我用我的人头担保。”顾青山毫不退避的与他对视。
  他最后说道：“我劝你快去救人，千万，千万别被咬，不然没有救。”
  张英豪在原地站了一会儿，终于完整的意识到顾青山的话代表了什么。
  “妹妹！”
  他想起了什么，脸上表情急剧变化。
  “该死，一定要来得及！”
  他将手按在地上，嘶声吼道：“黑猫！荒野之鹿！”
  地上顿时出现一个大洞。
  黑猫首先跳出来。
  紧接着，有着长长鹿角、脖子挂着铃铛的棕色雄鹿一跃而出。
  张英豪喷出一口血，却毫不在意的用手擦了一下嘴角。
  他跃上雄鹿，将黑猫放在肩膀上。
  “黑猫带路，去我妹妹那里！请全力奔跑！”
  荒野之鹿晃晃脑袋，迈开步子，踩着虚空渐渐往天空之上奔跑。
  雄鹿的速度逐渐加快，最后宛如一颗棕色的流星，划过天际，往极远处飞去。
  张英豪走后，顾青山强迫自己冷静下来，飞快的思考着对策。
  苏雪儿在家族之中闭关修行，苏家防护严密，又在湖岛上，还有四段以上的能力者守护。
  她的个人安全应该没有问题。
  安娜实力强大，也不会有问题。
  有问题的，是普通人，是实力低微的普罗众生。
  顾青山取出个人光脑，打开。
  “公正女神。”他呼唤道。
  一秒，两秒，三秒。
  “我听到了你的呼唤，请问有何贵干，顾青山阁下。”
  公正女神的声音响起。
  顾青山开始诉说。
  顾青山道：“我发现了一个特殊的情况，希望能引起你的重视。”
  他忽然想起什么，又道：“对了，你最好连线总统阁下，我们一起说一说。”
  公正女神道：“好的，请总统阁下通话要动用最高领袖权限，您是否授权？”
  “我授权。”
  “好的，总统正在连接中。”
  不一会儿，光脑上出现了总统的影像。
  总统的脸上有着深深的疲倦，双目充满血丝。
  顾青山觉得他苍老了许多。
  这一段时间海洋的变化，看来给他造成了很大的压力。
  “青山，公正女神说你找我？”总统面色和蔼的问道。
  “准确的说，是找公正女神和你。”
  “有什么事晚上再说——今天晚上我可以回去休息，正好，我们一起吃饭。”总统笑道。
  他又道：“早就答应与你共进午餐，可最近实在太忙，我跟我的幕僚们都在办公室住下了。”
  顾青山苦笑一声，道：“今天晚上你恐怕也回不来。”
  “恩？什么意思。”总统有些不解。
  顾青山深深叹了口气。
  他先说了一句令总统阁下耸然动容的话。
  “从现在开始，我授权总统阁下使用我的一切科研成果，再也不必询问我，以请求专门授权。”
  “发生什么了，是不是有贵族在威胁你？”总统的语气变得严厉。
  顾青山摇摇头，却说道：“公正女神是否记录下了我的授权？”
  “授权已记录，请顾青山阁下继续。”公正女神道。
  顾青山点点头，这才开始进一步阐述。
  “现在出现了两种前所未见的新型病毒。”
  “第一种病毒，通过伤口感染进行传播，被感染的人会丧失所有意识，变得极度渴望进食人肉，我称之为吃人鬼症候群。”
  “这种病毒与人类体质强弱有关系，体质越强的人，越不容易受感染。”
  “唯一的好消息是，吃人鬼症候群会大面积感染人类，但是不会进化。”
  “除了吃人鬼，还有更恐怖的一种病毒，是我接下来要说的第二种病毒。”
  顾青山停了一下。
  该死，这个世界究竟怎么了。
  下一种病毒，连职业者也无法幸免。
  他紧紧抿住嘴，平复了一下情绪，才继续说道。
  “第二种病毒，让人类变成更高等的杀人鬼。”
  “任何人都有几率被感染，无论高低贵贱，无论防护有多严密，除非达到职业者第四段及以上，否则，均逃不过它的魔掌。”
  “就算给感染者注射最高浓度的海洛因，感染者的大脑也不会分泌多巴胺。”
  “杀人是唯一能带来快感的行为，也是感染者大脑中剩下的最强烈的念头。”
  “被感染的人，极度渴望杀死视线中所有活的东西。”
  顾青山又停了一下。
  最终，他还是说出了让人类绝望的真相。
  “通过空气传播。”
  “可进化。”

第九十八章 等你

  总统听完，整个人呆住。
  他沙哑着嗓子道：“已经证实了吗？”
  顾青山点点头，补上最后一句：“杀人鬼有一定自主意识，实力越强，意识越清晰。”
  总统不能置信，迟疑着问道：“公正女神？”
  公正女神足足停顿了好一会儿，才说道：“两种病毒症状已出现在白沙郡中心医院、长洲郡第二级县立医院、首都紧急救助中心，目前有扩散趋势。”
  “是真的……”
  总统喃喃道，他的表情，就像拳击场上被迎面打了一记重拳的拳击手，努力想要振作，却有些力不从心。
  顾青山望着他，忽然意识到他也只是个老人罢了。
  总统猛的抬起头，望着顾青山说道：“青山，你是联邦数十年来最杰出的科学家，你一定要来帮我，帮每一个无辜的人。”
  顾青山默了片刻，道：“我会来，但不是现在，现在最重要的是，公正女神要马上采取措施。”
  两人一起望向光脑。
  公正女神忽然出声：“请两位最高领袖授权，公正女神全权接管联邦一切事务。”
  总统道：“我授权。”
  顾青山道：“我授权。”
  公正女神道：“授权已接收，联邦进入最高紧急状态，连接九府府主，连接总统府，三军进入深红色战争警戒状态。”
  “开始分析应对策略。”
  “生成策略一千九百五十八种。”
  “开始挑选成功率较高之策略。”
  “挑选完毕。”
  “选取策略数：零。”
  “进一步收集情报开始。”
  通讯器的光渐渐暗淡下去，最终关闭。
  以公正女神的运行速度，竟然连跟顾青山交流一下，说一句再见都没有时间。
  顾青山怔怔的望着光脑，好一会儿，才伸出手去，按在关闭键上。
  这种事情，只要公正女神提前关注，兴许有一丝希望控制住局面。
  它是人类文明的最高结晶，只要及时知晓了缘由和病毒的具体情报，应该有机会抑制病毒的大范围传播。
  不一定能成功，但是有机会。
  这已经很好了。
  但就算如此，顾青山心中也一点都轻松不起来。
  这一世，从今天开始，和前世完全不同了。
  前世的时候，怪物和病毒之间隔着整整一年。
  一年之中，发生了许多重大事情。
  直到一年之后，病毒才随之出现。
  作为一个知晓未来的重生者，命运跟顾青山开了个玩笑。
  换做任何一个重生者，都绝不会想到，明明是一年后的事情，会突然提前发生。
  就像一把牌，被完全打散，还加入了新的牌。
  这一世，海怪很快就要登陆了，而病毒也同时出现。
  其他的灾难呢？
  不会也同样在近期发生吧。
  如果是那样的话，整个世界都将坠入深渊。
  这个世界，将会比前世毁灭的更早。
  毕竟前世还有诸界末日在线，可以让人穿梭修行世界，快速提高能力。
  而这一世，灾难已经临头，而诸界末日在线连影子都还没出现。
  如果等到世界末日，游戏都还未开始。
  那就全完了。
  顾青山心情沉重的迈着脚步。
  这种深深的无力感，让他心绪不宁。
  “怎么了，你心情好像不太好。”一道好听的女声响起。
  顾青山抬头望去。
  却见安娜站在前方的墙上，扬了扬火红色长发，眼睛一眨也不眨的看着自己。
  “安娜。”他涩声道。
  前世的时候，安娜就死在无穷无尽的高阶妖魔包围之中。
  当时自己赶了几天几夜的路，想要救她，却没来得及。
  这一世，情势比前世更加严峻。
  难道自己还要眼睁睁看着她死在自己面前。
  不！
  绝不能这样！
  顾青山猛然想起一件事。
  前世安娜所遭受的悲惨命运，似乎在一个月后，就开始了。
  还有一个月。
  但是，但是，现在连世界都在剧烈的变化，顾青山又怎敢拍着胸脯说，最近一段时间中，安娜就一定是安全的？
  那样的命运，让安娜几近崩溃和自杀。
  不行，绝不能让它再次降临在安娜身上。
  决不能让安娜回圣国！
  顾青山心念电闪，脸上的表情都落入安娜眼中。
  安娜被他目光中的疯狂和悲怆感染，垂下头道：“你怎么了？哪个不开眼家伙惹你了，我去揍他。”
  顾青山看着她，良久没有说话。
  安娜被他看的不知所措，脸突然红了。
  完蛋，今天没洗头。
  她默默想着。
  顾青山神色忽然一动。
  战神界面上，猩红流光划过视网膜，在正中间化作几行大字。
  “时间流紊乱，玩家必须马上进入修行世界，不然虚空通道将完全关闭，再也无法打开。”
  “玩家是否进入？是/否。”
  顾青山看着战神界面上的提示，心中忽然闪现一股明悟。
  时间流的紊乱，也许不止是和那个恐怖空间的怪物有关，还因为世界的急剧变化。
  他来不及想太多，因为界面上又出现了几行字。
  “请立刻进入修行世界！”
  “请立刻进入修行世界！”
  “通道将马上关闭！”
  “15秒倒计时开始！”
  顾青山抓紧时间，飞速说道：“不管发生了什么事，万万不要离开联邦，一定等我回来。”
  说完，顾青山跃上围墙，将一物从脖子上取出来，挂在安娜的脖子上。
  做完这一切，他紧紧捏着安娜的手。
  “等我。”
  他说道。
  光幕一闪，顾青山消失不见。
  安娜怔了片刻，垂下头，将脖子中的那物取出来。
  孤独的老人，拄着一根镰刀，坐在石头上歇息。
  死神的信物，替命契约。
  他又还给了自己。
  难道他不知道这意味着什么吗？
  从这一刻开始，若是自己有什么生命危险，他将为之付出双倍的生命力。
  他知不知道？
  安娜望着替命契约，有些失神的呆了一会儿。
  ——对，他肯定是知道的，不然的话，他不会将这件传说物件挂在我脖子上。
  我肯花费自己的生命力来拯救你，所以你也同样如此对我？
  安娜嘴角轻轻翘起，又渐渐撇了下去。
  她轻轻抽泣一声，露出快乐的笑容。
  自从很小的时候，母亲去世之后，她已经忘记了什么是温暖。
  就在刚刚，她发现自己又寻回了这样的感觉。
  过了一会儿，一道阴影从远处飞驰而来，在墙上化作冯霍德。
  冯霍德道：“已经告别了？”
  安娜道：“还没来得及。”
  “他去哪儿了？”
  “忙去了吧，他好像有一项不太常见的天选技。”
  “那行，我们先走，后面你用光脑再跟他交流。”冯霍德道。
  安娜站在苍茫的夜色中，默然无语。
  远处，有火光腾空而起，尖叫声，哭喊声响成一片。
  紧接着，各种恐怖的声响齐齐爆发出来。
  好像整个城市所有的人都约好了，人们选择在同一时间进食，发出并不斯文的咀嚼撕咬声。
  空气里弥漫着浓烈的血浆腥臭，让人恍如身处屠宰场。
  一声凄厉的尖叫响起。
  尖叫声刚一扬起来，突然中断，就像是发生了什么更坏的事情。
  天空传来阵阵轰鸣，警用机甲编队出动了。
  有一群人疯狂的惊恐叫喊着，从街巷口跑过去。
  “好像有些不对劲，殿下，我们马上动身。”冯霍德道。
  “不。”
  安娜突然吐出一个字。
  她语气坚决的补充道：“我不走。”
  冯霍德道：“陛下的命令很急，我们必须马上回去。”
  安娜道：“我要等他。”
  冯霍德无奈道：“等他又能怎样，不过是多说几句话而已，陛下发出了最高一级的军令，十万火急，万一回的迟了，你我都要受重罚！”
  安娜在墙上慢慢坐下来，双脚悬在半空来回摇晃。
  她神色安然地说道：“他让我等他，我就等他，哪儿也不去。”
  冯霍德长叹一声，一点办法都没有。
  他忽然转过头，朝街角望去。
  街对面，似乎有几个喝醉的人，摇摇晃晃向两人而来。
  他们四肢着地，极不协调的奔行着，速度越来越快。

第九十九章 准备突破

  兰草殿。
  一片黑暗之中，顾青山回来了。
  他默默的拿起一个瓶子，将里面的丹药倒出一粒，一仰头，吃了下去。
  这是上品的灵丹，帮助他修复一切损伤，祛除疲劳。
  两个时辰后，顾青山从深沉的入定中醒来，以神念内视，发现自己的状态恢复到巅峰。
  他一拍储物袋，摸出那一个金属外壳的微型冷冻箱。
  打开箱子，将宇宙怪物心脏碎片取出来。
  “嵌入。”顾青山命令道。
  顿时，宇宙怪物心脏碎片被吸入战神界面，落入唯一剩下的那个坑洞中。
  坑洞突然消失。
  整个圆环上，五个坑洞都被填平，变成了五个光亮的点。
  光亮逐渐蔓延至整个圆环。
  一行萤火小字从界面上跳出来。
  “条件提前满足。”
  “任务：战神的神通已完成。”
  “神通抽取已准备好，请玩家开始突破。”
  成了！
  顾青山松了口气。
  神通必须是在突破大境界之时，修行人与天地交感，才可能觉醒，就算是系统，也不可能提前给他。
  接下来要做的，就是突破炼气境，冲击筑基境！
  一旦成为筑基境，自己的实力会大增。
  在接下来的世界动乱中，将会有更多的力量来保护自己。
  顾青山忍了忍，没有当场尝试突破。
  大境界的突破，一直都是异常凶险，一不小心就会走火入魔，功力尽废。
  从炼气到筑基，是第一道坎，就算顾青山有前世经验，也不敢等闲视之。
  前世很多玩家，哪怕有系统的辅助，也在炼气到筑基的过程中受尽了磨难。
  有的人没有死在怪物口中，却在进阶的过程中，付出了生命的代价。
  到了后面修为高了，从高境界到另一个高境界，还会迎来雷劫，那是更可怕的劫难。
  现在自己是百花宗弟子，是圣人亲收的徒弟，何不等到天亮之时，请教一下百花仙子？
  这是最稳妥的方式。
  而且，说不定以圣人的眼光和手腕，会给他一些与前世不一样的心得指导。
  顾青山主意已定，就在蒲团上坐下来，默默调息。
  天渐渐亮了。
  一头白鹅飞入兰草殿。
  “师弟，咦？你这是准备突破？”
  白鹅上下一扫顾青山，就发现他的灵力圆满，状态处于巅峰，给人一种引而不发的感觉。
  “正好，我也想着你都到炼气七层了，该传授你突破之法。”白鹅不住点头。
  “多谢大师兄。”顾青山道。
  “不必客气，走，先去吃早饭，吃了早饭，我跟你二师兄一起，给你慢慢参谋。”白鹅说着，已经转过身，往大殿之外踱去。
  顾青山便也站起来，跟着走了出去。
  早餐是在正殿，百花殿。
  这里是百花仙子处理一切事务的地方，却也是百花宗上上下下吃早点的地方。
  “我们就在这里吃？”顾青山问道。
  “无妨，师尊喜欢热闹点。”白鹅道。
  早餐是雪灵花。
  这种花，味道甘平，对修士神魂大有裨益。
  这花可以用来炼丹，也可以入灵食，长久服用，会壮大修士的神魂韧性。
  神魂韧性强了，就不容易被魅惑，也不容易受神魂上的伤。
  一朵雪灵花，值一万下品灵石。
  一万下品灵石能干什么？
  能在热闹坊市中租一间门面，交付一整年的租金；能在前线换一个清闲的差事，不用上阵杀魔；能帮助一名修士从炼气期一直修行到筑基中期。
  顾青山面前的碗里，静静的躺着五朵雪灵花。
  这一顿早餐，就是五万下品灵石。
  他吸了口气，看了看其他人的碗。
  白鹅和秦小楼也是一样，碗里五朵雪灵花，唯有秀秀的碗里有九朵。
  秀秀神魂上的伤还未好，又是最小的师妹，可以理解。
  好么，四个人，一顿早饭价值二十四万下品灵石。
  顾青山两辈子都勤俭惯了，见了这阵仗，不由在心中默默叹了口气。
  他忽然想起一句古诗。
  朱门酒肉臭。
  恩，花是香的，没关系，没关系。
  “师尊呢？”秦小楼问道。
  “前线有事，天尊和大师都去了，早上的时候，师尊也去了。”秀秀道。
  “哦！师尊不在哇！”秦小楼两眼放光。
  “太好了，这破花，吃的我嘴巴都淡出个鸟来。”
  秦小楼说着，将碗里的花都夹到秀秀碗里。
  他一拍储物袋，摸出一根长长的铁纤。
  接着是木柴。
  然后是调料。
  最后是一整头剥皮洗净的双角灵羊。
  “早上吃这个，会不会太腻。”顾青山问道。
  “你若不吃，可以不来帮忙。”秦小楼低着头，忙着往双角灵羊身上刷料。
  顾青山想了想，赶紧过去帮忙。
  “早上吃这个，对肠胃不太好。”白鹅道。
  “你若不吃，可以不来帮忙。”秦小楼低着头，忙着往双角灵羊身上刷料。
  白鹅想了想，翅膀一挥，木柴顿时有序码放在一起，火也生了起来。
  秀秀咬着花朵，嘟囔着：“我要一条羊腿，二师兄。”
  秦小楼号称精通六艺，但要在六艺之中，挑一项最强的，那必然是灵食。
  他的每一道菜都让人印象深刻，以至于只要他出手，在场的就没有一个人愿意错过。
  一个时辰后。
  三人一鹅躺在百花殿的地板上，一动不动。
  都吃多了。
  “小楼，青山要突破了。”白鹅突然说道。
  “恩，好事，不过我现在动不了，估计他也是。”秦小楼剔着牙道。
  唉，今天还要突破的，怎么就吃多了，顾青山默默自责。
  “我们可以先商量。”白鹅道。
  “也行，让我想一想。”秦小楼深思道。
  几人见状，便不打扰他，等着他的答案。
  过了一会儿，一阵鼾声传来。
  白鹅跳起来，一鹅掌照着秦小楼脸踢过去。
  “啊——”
  一声鬼哭狼嚎的惨叫。
  过了一会儿，三人一鹅围成一圈，坐在一起。
  “大境界的跨越确实凶险，我觉得需要用我的阵法，再加上大师兄在一旁护法，才能保你安然无恙。”
  脸肿得跟馒头似的秦小楼认真说道。
  “那突破期的法门呢？”顾青山问说。
  “这个你不用操心，我去准备。”白鹅说完，扇着翅膀飞走了。
  “我替师兄加油。”秀秀在一旁挥舞着小拳头道。
  “谢谢师妹。”顾青山冲秀秀一笑。
  大境界的突破是非常严肃的事，整个百花宗上上下下都动了起来。
  ——虽然一共才四个人。

第一百章 照见

  到了中午的时候，一切准备妥当。
  白鹅衔来一枚玉简，摆在顾青山面前。
  “这是法门，能保神魂不散，就算冲击失败也不会丢了性命，万万要领悟透了，再开始冲击。”白鹅郑重叮嘱道。
  “好的，多谢大师兄。”
  顾青山拿起玉简，神念一扫。
  “百轮封圣成神法，序。”
  顾青山一口气看完。
  这名字听都没听过，再看玉简的内容，有些地方明显是被抹掉，又重新以神念书写进去。
  看这修修改改的样子，再一看玉简——半丝陈色都没有，完全是白卡卡的雪色模样，这分明是一枚全新的玉简。
  名字叫的这么有威势，恐怕是百花仙子临时想的吧。
  恐怕内容也是她昨天晚上想的。
  不过这里面的内容，多针对剑修突破，还结合了军体炼气法的末尾，进行了改良和延伸，以提高灵气的容纳度。
  这是百花仙子为顾青山贴身度量的突破法诀。
  顾青山心中说不出的温暖。
  世界上又有几个人，能得到圣人这样的对待？
  “消耗10点魂力，领悟百轮封圣成神法，序。”
  他看完玉简，耗费了10点魂力，将内容又领悟了一遍。
  瞬息之间，整个法诀都被完全领悟。
  可是顾青山不能立刻起身，因为世界上还没有谁能妖孽到看一遍功法，就完全学会。
  他不得不拿着玉简，在蒲团上坐下来，闭上眼，做出一副苦苦沉思模样。
  “大师兄，我需要一个至少两百年的大炼丹炉。”秦小楼终于认真起来。
  “要多大？”白鹅问道。
  “恩，至少要一人高。”秦小楼想了想，道。
  “好，我去库房找。”白鹅又走了。
  “二师兄，我能做什么？”秀秀跳到面前，问道。
  “秀秀啊，你去师父的院子里，摘一朵龙前泪。”秦小楼道。
  “好的。”秀秀蹦蹦跳跳的去了。
  秦小楼则抬起手，开始飞快的掐算。
  少倾，他自言自语道：“午时三刻倒是适合突破，但这个时间一般都用来杀头，师弟可能不喜，再算算……”
  秦小楼正用卦术算着，百花殿内，传来咣当一声巨响。
  一个三人高的炼丹炉落在大殿中，晃了两晃才站稳。
  白鹅落在炼丹炉顶上，四下打量着丹炉的情况。
  “恩，好久没用过了，不过看上去还没什么问题。”白鹅满意道。
  秦小楼恍若未闻，口中念念有词道：“卦数乾九三，君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎——好卦，时间终于定下来了。”
  他又摸出一个阵盘，开始在炼丹炉四周布置阵法。
  “风火雷水，天地聚灵。”
  “木灵化水，养魂。”
  他一个接一个法阵布置下去，好一会儿，才擦了擦汗，指挥白鹅道：“你帮帮我，去库房里寻九种锻火材料来。”
  “马上取来。”白鹅干脆的应了声，又飞走。
  秀秀抱着一束花跑回来，气喘吁吁道：“二师兄，我取回来了。”
  秦小楼一看，扶额道：“我让你摘一朵，你怎么捧了一把。”
  “我怕三师兄不够用。”秀秀不好意思地笑道。
  “好吧，师父若是回来责骂，你就说我摘的。”秦小楼道。
  “啊，这个很贵重吗？”
  “不不不，秀秀，没事儿，我就是怕师父抠门。”
  飞回来的白鹅，听完这话眯起了眼睛。
  ……
  顾青山假装入定，实则默默关注着大殿内的动静，众人替他忙活的场面，被他深深记在了脑海中。
  前世的时候，何曾有过人替他操心？
  当时突破筑基，只差一点就被天魔噬魂而死，可谓是捡回来一条命。
  两个时辰后。
  顾青山抬头看着三人高的炼丹炉，有些无语。
  “二师兄，你不是想炼了我吧。”
  “你懂什么，大殿内是法阵保护，我和大师兄是左右护法，大殿最里面才是三百年通灵丹炉，丹炉里面才是你，天魔都没机会下手。”秦小楼瞪着眼道。
  顾青山笑笑，道：“什么时候开始？”
  “再等一刻钟，就到了今天一天中最好的时刻。”秦小楼道。
  三人一鹅站了一刻钟。
  顾青山往丹炉走去，却发现衣袖被扯了扯。
  回头一看，却是秀秀。
  “三师兄加油。”秀秀抬起头，声音细细的道。
  “放心。”顾青山摸摸她的头。
  他纵身一跃，径直跳入丹炉。
  “开始。”
  秦小楼将阵盘一转，双手不停拍击，将七十一道法阵激活。
  少倾，他累的长出一口气，又摆出法诀，默默启动了丹炉内部的防御符文。
  做完这一切，秦小楼抬腿就往丹炉左边走去。
  “你去干嘛？”白鹅问道。
  “我守左边，你守右边，防止有天魔乘隙而来。”秦小楼道。
  “你不用去了。”
  “为什么。”
  “你今天还挺像样，”白鹅看着他，满意道：“就地休息吧，我来守。”
  “哼，你今天也挺像样的。”
  秦小楼果然就停下脚步，一屁股坐在地上，开始闭目调息。
  白鹅则站在了大殿中央，默默的守护着丹炉。
  前线。
  上午的时候，三圣在一起商量了半天，都没有谈拢。
  原本说好中午一过，下午接着谈。
  但派了几波修士，去请了数次，百花仙子都没有出来。
  “圣人今天不高兴？”一名将军悄声问道。
  无人回答。
  满帐的高阶大修士们，没有一个敢吭声。
  “不，她不会因为谈不拢，就不高兴。”一道声音响起。
  说话的人是一名身穿蓝色道袍的红脸道士。
  红脸道士坐在三张主座之一上，朝身侧的老僧人道：“大师，你觉得呢？”
  “阿弥陀佛，”老僧人温和一笑，合掌道：“依老衲之见，仙子她必定是有什么要紧事在处理，我们再等等好了。”
  天下间，能让这位开口说等等的，恐怕也只有红脸道士，和百花仙子了。
  “没错，我也觉得她今天似乎是有什么事。”红脸道士赞同道。
  “兴许是关系到人族存亡的事，大家都知道，这次的事情还是仙子最先发现的。”
  众多大能修士齐齐露出一个了然的表情。
  是了，仙子不来，肯定是在安排和筹谋什么惊天大事，这件事一定到了关键时刻，所以她不能前来。
  想到这里，众人心中莫名感动。
  都说百花仙子从来不管事，可是最近发生的一件件大事，无不是她在奔走。
  一个人打穿了妖魔前线，救回公孙智和宁月婵，杀了四名妖圣，降服一名，还将内奸刀皇给找了出来。
  这样的事，天下谁能做得到？
  这才是圣人，这才是楷模啊！
  想到这里，红脸道士也叹了口气，暗暗在心中说了一句我不如也。
  他拍拍座椅扶手，说道：“那就再等等。”
  于是，整个人族的高阶大能们齐聚一堂，在军帐中耐心等待下去。
  丹炉中，顾青山默默运起百花仙子给的法诀，开始冲击筑基境界。
  一切都很顺利，他的灵力早已饱和，精神状态也调整到了最好。
  黑暗的丹炉内，出现了一道黯淡的灵光。
  灵光在顾青山脑后，像雾一样升腾缭绕，缓缓凝结成冰霜一样的东西。
  随着时间的推移，越来越多的灵光出现，灵光也越来越亮。
  当所有灵光化作冰霜，冰霜散发出耀目的乳白色光芒，将整个丹炉照的如同白昼。
  一轮圆月在顾青山脑后悬空而立。
  这是灵光照见，代表着修行者这一轮的修行，已经到了圆满境界。

第一百零一章 又至

  有了这个状态，才算真正具备冲击下一境界的资格。
  这一刻，顾青山丹田灵力游走全身，将一处处经脉穴道全部走遍，最后统统汇聚在那一轮灵光圆月上。
  “开！”顾青山突然吐出一个字。
  灵光圆月应声而碎，一块块、一点点往虚空中飞去。
  强烈的灵力冲击，在丹炉内形成了暴风，吹的顾青山衣袂乱飞。
  虚空忽然开了一道口子。
  顾青山忽然感觉自己离开了躯体，一下子卷入了虚空之中。
  这是怎么回事？
  他有些讶然。
  就算是前世，冲击筑基境那么辛苦，也没出现过这样的情况。
  他下意识的低头望了一眼。
  只见自己的肉身仍旧坐在丹炉内，而自己却没入了深深的虚空之中。
  “岂有此理！”
  白鹅猛的跳起来，急的在大殿内乱走不休。
  “怎么了？”秦小楼立刻睁开双眼，面色肃然问道。
  “我在这里，没有天魔敢来，结果青山的神魂却自己入了虚空。”白鹅焦急的道。
  “怎么会这样，怎么会这样，没听说过这种事啊。”秦小楼喃喃道。
  “现在没有办法了，只能靠他自己。”白鹅懊恼的道。
  秀秀想了想，道：“师父跟我说过，境界跨越的时候，跟自己的因果业力有关。”
  秦小楼眼睛一亮，道：“也是，说不定他有什么机缘，被牵引着去了。”
  白鹅叹口气，道：“唉，辛苦谋划一场，却护不住他，只能希望他真的没事。”
  顾青山入了虚空，被一股神秘力量牵引着，一直往一个方向飞去。
  沿途有许多奇奇怪怪的面孔一闪而过。
  顾青山甚至看到了一头鬼面天魔。
  但是所有的怪物都似乎生怕沾上了他，一见他来，立刻躲得远远的。
  顾青山飞着飞着，忽然有点觉得不妙。
  这个方向给他一种熟悉的感觉。
  那股隐秘的力量突然变的强大。
  力量，如同湍急的河水，裹挟着他，扶摇而上，跨越无数时间断层。
  顾青山眼前一花，被推入了一片蒙昧景象之中。
  一根柱子出现在视野。
  青铜柱。
  青铜柱耸立天地，看不到它的头尾。
  巨大的柱身上，钉着一具足有十层楼高的尸体。
  这具尸体耷拉着脑袋，身穿一整套漆黑盔甲。
  在尸体的下方，整个世界都是黑色的骷髅。
  骷髅们想尽了办法，想要爬上巨大的青铜柱。
  看的出来，它们想要的是那具尸体。
  顾青山心中一凉，根本不知道为什么会再次来到这里。
  这是上一次，他穿越时空前往神武世界之时，意外撞入的诡异所在。
  “你来了。”
  一道声音在顾青山心中响起。
  “你是谁？”顾青山问道。
  那声音沉默片刻，才道：“你还是不知道为好，我的名号一旦说出来，你我都会被发现。”
  顾青山望去，只见那具巨大的尸体藏在盔甲里，一动不动。
  诡异离奇的时空，无法解释的存在，谁都不知道它到底是什么，为什么在这里。
  只有时空乱流，才会出现这样的场景。
  那声音继续说道：“我曾经看过许多世界的诞生和破灭，曾经站在众生无法企及的巅峰，就算是十亿年过去，我的名号依然震慑着十方世界。”
  “那你怎么在这里？”顾青山问道。
  那声音沉默片刻，低沉说道：“有些事情，连我也不能抵挡，谁都不能抵挡——时间很紧，这个就不说了。”
  “是你把我弄到这里来的？”顾青山又问道。
  “是的，”那声音道：“这不能怪我，两亿年没有见过生灵，你可知道这种滋味？”
  顾青山道：“那么我来了，你又想怎样？”
  那声音道：“你是一个奇特的存在，不然不会从这个牢笼穿过，却安然无恙。”
  “时间来不及了，我必须长话短说，”它继续说道：“我想跟你谈笔交易，等你有一天足够强大了，救我出去。”
  顾青山估量了一下，对方如果能动弹分毫，恐怕上一次就留下自己了。
  它虽然能带着自己的神魂来此，但想必没有办法为难自己，不然绝不会说什么交易。
  顾青山故意问道：“现在不行吗？”
  那声音带着笑意，道：“太早了，你现在太弱小，我也是没有任何办法了，才会把希望寄托在你身上。”
  “那我有什么好处？”顾青山问道。
  “你想要什么？”那声音道。
  “听着，既然你说你看过许多世界的诞生和毁灭，我有一件事情想不明白。”顾青山道。
  “什么事情。”
  “为什么，”顾青山组织着语言，问道：“为什么一个世界，会集中爆发许多末日级的灾难？”
  那个声音听了，喃喃道：“集中爆发？这种情况很少见，因为消耗太甚，所以通常情况下，妖魔都是一步一步来的。”
  “须知一切有因才会有果，很有可能，它们是在其他地方受了挫。”
  “妖魔嘛，总是欺软怕硬，喜欢先拣软柿子捏。”
  在其他地方受了挫。
  先拣软柿子捏。
  这两句话如同惊雷一般，震开了藏在顾青山心中的迷雾，让隐藏在末日背后的秘密显露出少许真容。
  现实世界的急剧变化，在顾青山心底飞速闪过。
  顾青山心念急转。
  等等，也许是这样的。
  因为我的意外出现，公孙智和宁月婵活了下来，神武世界也暴露在修行世界的所有人面前。
  因为我拜师百花仙子，所以她亲自出手，打穿了整个妖魔前线，一举斩杀四名妖圣，连人族内奸也被一举清除。
  这个世界的人族从这一刻提前觉悟，团结抱团，为了避免成为神武世界那样的存在，开始拼尽全力。
  妖魔们受此大挫，转而集中精力，尝试渗透相对较弱的现实世界。
  因此，现实世界的末日才来的如此之快，如此之凶险。
  在前世，修行世界因为战死的修士太多，现实世界成为救援修行世界的生力军，直到修行世界毁灭，现实世界才渐渐被妖魔占领。
  而这一世，由于修行世界的突然变化，现实世界转而成为妖魔的主攻方向。
  两个世界的命运由此颠倒、交换，充满难以言说的戏剧性。
  顾青山急问道：“有什么办法阻止妖魔？”
  那声音道：“当然有，只要让两个世界的正五行——”
  声音突然断掉。
  “什么？让正五行怎么样？”顾青山大声问道。
  只见巨大的青铜柱上，浮现出狂暴的雷光。
  霎时间，整根青铜柱被雷光笼罩。
  轰！
  顾青山看着这一幕，心中震撼莫名。
  这绝不是普通的雷，它的威能比起天劫之雷，强了不知道多少倍。
  这是灭世的力量，任凭是谁，也无法抵抗。
  那具尸体一动不动，也不再出声，任凭雷光笼罩全身。
  顾青山看见一滴黑色的血从尸体嘴角流出，顷刻间消散不见。
  地面上的骷髅，全被天雷轰成粉碎，大地变成一片铺满黑色骨骸的海。
  突然间，顾青山觉得裹在自己身上的力量消失了。
  一股极大的牵扯力传来，顾青山一下子脱出了这一片世界，迅速往回来的路飞去。
  几乎是下一秒，他在丹炉中睁开了眼睛。
  张开口，顾青山猛的吐出一口灵气。
  这道灵气在半空中滚成团，化作一道天然灵纹。
  灵力自然成纹，是筑基成了。
  同一时刻，战神界面中的圆环开始散发出猛烈的光。
  一行行大字出现在界面正中间。
  “发现玩家突破境界，成为筑基境修士。”
  “开始尝试唤醒神通。”
  “检测到战神的神通任务已完成。”
  “检测到任务完成评价为S。”
  “开始抽取神通奖励。”
  所有的事情纷至迭来，顾青山连思索的时间都没有。

第一百零二章 四选一

  他稳住心神，努力往战神界面望去。
  不管怎样，先把奖励拿到手，再去说其他事。
  丹炉外，白鹅和秦小楼神情一动，都是长出了一口气。
  “行了，”秦小楼也不调息了，在椅子上坐下来，翘着二郎腿道，“现在就看他的运气，能不能在进入筑基的时候觉醒神通。”
  “人没事就好，神通有没有不重要。”白鹅轻轻的说着。
  “三师兄没事了吗？”秀秀后知后觉。
  “没事了。”白鹅朝她点点头。
  秀秀如释重负，脸上露出笑容。
  战神界面中，圆环上一下子冒出四个图案。
  一行萤火小字出现在圆环中间。
  “神通抽取已完成，由于玩家任务完成度为S级，故此生成最大抽取量，数量为4。”
  “请玩家从四种神通之中，挑选其中一种进行觉醒。”
  果然任务完成度高，还是有好处的，顾青山恍然。
  如果什么都不做，恐怕就只会随机出现一个神通选项，连选的余地都没有。
  他朝四个图标望去，发现自己望向哪一个图标，图标就大亮起来，并且图标旁边会出现相关说明。
  第一个图标，是一个钟表。
  钟表一般代表时间类的神通。
  时间类的神通，只能归于天选和神技。
  顾青山的心猛烈跳了一下。
  他赶紧看图案说明。
  “天选技：时间宣言。”
  “说明：在玩家二十二岁生日当天晚上八点整，可以使用该技能，让整个世界听到自己说的话。”
  ——这有个屁用啊。
  果然是天选技的风格，什么五花八门的妖魔鬼怪技能都有。
  我又不是音系，顾青山满脑黑线，直接掠过这个图案。
  第二个图标，是一个拳头。
  “武道归藏：空拳。”
  “说明：挥拳出击，距离三米范围内皆可释放归藏之力，若打中敌人，能给对方造成正常出拳伤害。”
  这对于有武技的武道家来说，是不错的技能，然而顾青山想了想，觉得自己还是想用剑术一路走下去。
  他略带惋惜的放弃了这一技能。
  第三个图标，是一个女性的头像。
  “天选技：变身为女。”
  “说明：使用该技能，玩家将变身成为女性，美丽程度提升1000%，个人实力提升至115%。”
  顾青山毫不犹豫的放弃了这项技能。
  这一刻，他的内心已经有些惴惴不安了。
  该不会连一个能用的神通都没有吧。
  实在不行，最后只能选空拳了，好歹是一项实用的神通。
  顾青山叹了口气，朝最后一个图标望去。
  第四个图标上，是两条流走的银蛇。
  当他望过来的时候，两条银蛇迅速交缠在一起，化作龙飞凤舞的两个大字。
  “诛邪”
  看到这两个字，顾青山一颗心剧烈跳动起来。
  “是诛邪。”
  他涩声说道，声线都有些抖。
  他连说明都不用看，直接选了这一项神通。
  “玩家已选择诛邪作为进阶神通，战神的神通任务奖励发放完毕。”
  “十秒后，玩家将进行雷电生灭选择。”
  战神界面上，圆环渐渐缩小，落入下方一排黑色按钮中，将其中一个替代。
  这一排按钮中，一共点亮了两个，一个是“战神技艺”，第二个就是这圆环。
  圆环上，一个小小的图标亮着。
  若是仔细看的话，就会发现，图标上写着“诛邪”两个字。
  整个圆环空空落落，只孤零零的挂着这一个神通。
  然而顾青山已经很满足了。
  这可是特异五行，是无数人梦寐以求的神通。
  ——雷电灵力。
  雷电对妖魔有着天然的杀伤力，还有种种不可思议的威力和妙用。
  前世的时候，有一个开化了雷系灵根的人，抢了一艘战舰，冒着被宇宙怪物吞食的风险，去到外太空，找了个隐秘的星球生活。
  这是他研究过才定下的地方，极少出现宇宙怪物。
  战舰上的循环和生态系统，有他发电就够用了，可以一直用五十年。
  等到五十年之后，世界已经毁灭，人类都死光了，才轮到他死，也算是活的够本。
  地球上最后黑暗的那几年，这个人天天用通讯信号发布视频，晒自己幸福安逸的生活。
  没错，他走的时候，带上了他的女朋友，一名金发美女。
  他还带了条狗。
  末日之前，他是个厨子。
  所以他的生活真的够了。
  好在他的幸福生活只持续了七年，第八年的时候，一头宇宙怪物路过，顺便收了他的性命。
  消息传到地球，活到末世第八年的人们心中都充满了幸福的慰藉感。
  这是雷系灵根最消极的用法，完全不可取。
  但这也从侧面说明了，雷电是如何的有用。
  丹炉中，顾青山睁开眼。
  明明已经觉醒了神通，为什么还有得选？
  “选择开始！”
  下一秒，整个世界忽然消失。
  恍惚间，顾青山来到一片崇山峻岭，站在山间的小路上。
  此时正是黑夜，天空原本正下着大雨，当顾青山出现的时候，雨忽然住了。
  一时万籁俱静，夜风徐徐，天上电光闪耀，雷声隆隆。
  整片天地，似乎都在等待着什么。
  一行行文字凭空出现，悄然悬浮在顾青山前方的虚空之中。
  “雷者，阴在外，阳在内，激剥而为雷，有声而无质也。”
  “电者，阴在内，阳在外，发泄而为电，有光无声也。”
  “雷霆者，具生杀二性，雷主杀，杀无旁法；电主生，生亦唯一法，生杀二者，只可取其一。”
  “你有1分钟时间进行选择。”
  顾青山默默看完，陷入沉思。
  正五行和特异五行，他知道的不少，都是很正常的觉醒进阶过程，却不知雷电灵力还有这种分类。
  一般而言，觉醒五行之力的，都是正五行，特异五行本就稀少，到了雷电灵力这里，人就更少了。
  到底选那个呢？
  时间可只有一分钟。
  顾青山很快做了抉择。
  他其实对主杀的雷并不感兴趣，因为他本来就是剑修，杀法有剑就够了。
  同一用途的法多了，修士会迷惑于究竟用什么好，确实会影响境界精进。
  顾青山也曾看过雷灵力的五行修士与人对敌。
  雷霆之威确实强大，带着毁灭一切的气息。
  想来前世的时候，雷电灵力的玩家都选择雷系，恐怕是因为没有攻击力强大的招式。
  可是顾青山相信，自己的剑道并不惧怕任何雷灵力修士。

第一百零三章 抉择

  真的要做决定吗？
  顾青山又有些犹豫，毕竟雷电生法，似乎从来没有人选过。
  末世的时候，人人求活命，能够觉醒雷电杀法，立刻就能大幅度提高战斗力，谁还会去注意什么鬼生法？
  再说，有太多的修士和玩家，在大境界的跨越进阶中，什么机缘也没撞到。
  神通的觉醒，并不是一件简单的事，它对修士的整个修道生涯都有着半数的决定性作用。
  所以前世见识过雷电的杀法后，如果顾青山不愿意冒险，选择雷电杀法，其实是稳赚不赔的。
  这毕竟关系到自己今后的道路，一旦失误，对自己的打击将会非常大。
  雷电生法，前世并没有见人施展过。
  ——或许有，却并没有引起众人的广泛关注。
  一个技能，如果没有引起任何人注意到，是一种什么样的情况？
  顾青山略略沉默。
  叮！
  系统的声音传来。
  “时间到，请选择。”
  “我选生法。”顾青山咬着牙，做了抉择。
  他的话音刚落，虚空中一行行字全部消失。
  天地恢复了声响。
  只不过天空中的雷声统统消失，取而代之的，是山林溪水传来的虫鸣声、鱼跃声、百兽叫声。
  山终于有了生机。
  再抬头望去，只见静谧无声的闪电，长时间照亮天空，除此之外，天地间别无他物。
  光暗交替，眀晦轮转，地上万物生长，天上一片静谧。
  这时，只见天边飞来一道闪电组成的电光之龙，徐徐落入顾青山体内。
  顾青山渐渐从这一奇妙的境界退出来。
  战神界面顿时飞速划过一行行字。
  “觉醒神通：雷电。”
  “该神通天然具备诛邪之力，玩家对妖魔的伤害提高三成。”
  “神通第一层：失控，已开启。”
  “失控：被你的雷电灵能击中身体后，生灵将会短暂失去对身体的控制，时间为1秒。”
  顾青山先是一愣，随即大喜过望。
  这是妥妥的控制技能，对于剑修这种杀伤力强大的物理职业来说，有了这样的控人技能，实在是如虎添翼。
  时间虽然短了点，只有1秒，但是1秒钟的时间，对顾青山这种剑修来说，足够出剑杀人。
  况且电主生法，随着神通渐渐变强，顾青山相信神通第二层、第三层会出现更强的力量。
  用雷电杀法还不如用剑顺手，雷电生法却有着剑术所不能及之处。
  这一刻，他无比庆幸选择了雷电生法。
  顾青山默默体会片刻，摊开了手掌。
  一簇蓝色的不规则电光，静静悬浮在手中。
  顾青山握住电光，一拳击在丹炉内壁。
  丹炉的内壁上，顿时出现一道道龙蛇飞走的闪电纹路，发出噼噼啪啪的声响。
  “地剑。”他轻喝一声。
  地剑从虚空出现，轻轻落在手中。
  顾青山一催灵力，果然发现自己丹田内的灵力已经具备了属性。
  雷电属性。
  顾青山静静的举着剑。
  熹微而黯淡的光渐渐出现在剑身上。
  很快，光明骤亮。
  一道道蓝色电弧在剑身四周缭绕不休，生生灭灭，将漆黑的丹炉内映照出明暗不断的光影。
  丹炉外，众人同时感应到了这神奇的一幕。
  “咦？怎么会有雷电出现？三师兄还不用度雷劫吧。”秀秀奇怪的喃喃道。
  秦小楼脑子转的快，立刻道：“真少见，第一次跨越大境界，就开化了雷电灵力，这样的话，以后再跨越大境界的时候，就算没觉醒其他神通，也无所谓了。”
  白鹅静了片刻，暗暗长松一口气。
  前线。
  “哈哈哈，生法！是生法！这才像样，总算本圣没看错人。”
  整个军营都能听见百花仙子银铃般的笑声。
  人们面面相觑，不知道到底发生了什么。
  红脸道士沉吟片刻，道：“大师，她没事吧？”
  “你在担心什么？”老和尚问道。
  “别的不怕，我就怕万一是妖圣级的天魔……”红脸道士说着。
  听了这个猜测，老和尚脸色变的凝重。
  他站起身，说道：“要不我们一起去看看。”
  “好吧，看看也好。”红脸道士肃然道。
  百花殿。
  确认顾青山突破成功，白鹅将秦小楼和秀秀都赶了出去。
  “这里有这么多法阵，丹药灵食一应足够，你要趁着刚突破，巩固一下境界。”
  “我们就不在这里呆了，明天再来看你。”
  白鹅说完这一番话，扇着翅膀飞走了。
  顾青山这才有机会，慢慢体会筑基境界的感觉。
  按说这个时候，最好是全力运转灵力，好将修为稳固下来。
  但顾青山没有，他两世为人，该有的心境都有，该体会的力量状态都体会过，巩固境界的事，不需要太长时间就能完成。
  顾青山陷入了沉思。
  原来自己的时间流一直紊乱，果然跟两个世界的变化有关系，也可能是青铜柱上钉着的那具尸体做了手脚。
  顾青山认真想了想，不禁感到有些后怕。
  什么样的存在，能隔着时空乱流，去锁定一个人，并干扰他的时间流？
  它还能察觉到自己进阶，趁着这个契机，将自己再次带过去。
  这近乎神迹了，至少顾青山活了两辈子，都没听说过世界上有这样的人。
  然而拥有如此恐怖威能的存在，却被钉在青铜柱上，连动一下都无法做到。
  是谁把它钉上去的？
  这具黑甲尸体，花费这么大的心思和精力，引动自己神魂去见，至少说明了一件事。
  它需要外力的帮助，才可以做一些什么事。
  它最后说的那一番话，似乎是对付妖魔的法子。
  可惜被打断了，而且自己短时间内，没有办法再见到它。
  “两个世界的正五行？这到底是什么意思？”
  顾青山忽然想起一件事。
  他朝战神界面望去，却见自己的沙漏掉落的极其缓慢，过了好久，才流下去几颗沙粒。
  时间流果然还是出了问题。
  现实世界的激烈变化，果然对两个世界之间的时间流产生了严重影响。
  这种离奇的事情，顾青山也是生平仅见，根本没有好的法子解决。
  顾青山叹了口气。
  不管怎么样，这一次，自己恐怕要在这个世界停留很久。
  顾青山有一个优点。
  那就是遇到无可奈何的事情，索性就不去想，只低头关注自己能解决的事。
  眼下，他索性将心中万般念头斩断，拔出地剑，开始认认真真的练剑。
  巩固境界是必须要做的事。
  这一练，就是一天一夜。
  等到天再次亮的时候，顾青山才停下，开始调息休息。
  不一会儿，秦小楼抱着一个大桶，慢吞吞的挪进来。
  “这是什么？难道是药浴？”顾青山问道。
  “什么药浴，这是你的早饭。”秦小楼说道。
  顾青山慌忙摆手：“我吃不了这么多。”
  秦小楼咧着嘴，笑道：“你吃吃看。”
  顾青山走过去，伸着脖子往桶里望去。
  全是灵米——不对，全是像灵米一样大小的丹丸。
  “大师兄出的材料，我出的力，全是调节身体的好东西，你先吃着。”秦小楼说着，转身就走了。
  大殿又只剩下顾青山一个人。
  他吸了吸鼻子。
  真香。
  百花仙子让秦小楼做的东西，必然不会差到哪去。
  好吧，就算吃不完，还是先吃再说吧。
  顾青山拿了碗筷，盛了满满一碗丹丸，正式开吃。
  别说，味道还真不错。
  他一面吃着，一面看着战神界面上跳出来的另一段消息。
  “玩家已成功进阶筑基，魂力上限扩展至20。”
  “当前魂力为：640/20。”
  “玩家修为大幅度提升，根据玩家记忆，不会导致玩家身体/神魂崩溃的剑诀如下所示。”
  “剑诀：百泰剑诀。”
  “剑诀：流云剑诀。”
  “剑诀：四海剑诀。”
  “剑诀：冲阵剑诀。”
  ……
  “秘剑：月斩。”
  “鉴于玩家已对所有剑诀有深刻体悟，觉醒往日剑诀花费的魂力降至最低。”
  “觉醒剑诀需花费5点魂力，觉醒秘剑需花费10点魂力。”
  一共20套剑诀，一种秘剑。
  顾青山毫不犹豫，将能觉醒的剑诀全部觉醒。

第一百零四章 饭

  “所有觉醒已完成，剩余魂力：530/20。”
  做完这一切，顾青山就像做了一件小事，埋下头去，继续吃着灵食。
  半个钟头过去。
  满满一大桶灵食全部被他一个人吃完。
  顾青山看着空空如也的大木桶，有些想不通。
  我什么时候变成饭桶了？
  他先是惊讶，后来仔细想想，才明白过来。
  正常修士，肯定吃不了这么多。
  一定是秦小楼在食材上用了什么功夫。
  能让一个人不知不觉吃完满满一桶灵食，还不会被撑着，这也是本事。
  顾青山倒是有些佩服对方了。
  “三师弟。”
  白鹅站在大殿门口，朝他挥舞翅膀。
  “可以出来了，活动活动，适应一下境界。”
  “好的。”
  顾青山欣然答道。
  他走出去，只见秀秀坐在宫墙下，手中捧着一个海碗，正一把一把的吃着零嘴。
  宫殿门口的空地上，秦小楼拿着一柄长刀，舞得虎虎生风。
  “原来二师兄是刀客。”顾青山说道。
  秦小楼脸上一红，只做没听见。
  白鹅却抓住机会，悄声道：“他以前倒是喜欢佩剑，上次岁试之时，碰见宁月婵，居然色胆包天的去勾搭人家。”
  白鹅哼了一声。
  顾青山蓦然想公孙智曾说过的话。
  “……那些剑修贴上来，眼巴巴的献殷情，又忍不住想动手动脚，活该被打。”
  “她总是打到对方跪地求饶，就会罢手。”
  ……顾青山完全可以想象那个场景。
  顾青山望向白鹅，发现白鹅也看着他。
  一人一鹅对视一眼，眼神中均饱含深意。
  “那么……师尊不为二师兄出头？”顾青山问道。
  “师尊送了宁月婵几株珍稀灵药，还说了一声多谢。”白鹅道。
  啧！
  顾青山砸砸嘴，也认真想了想。
  ——好像自己也站在宁月婵那边。
  “来，师弟，”秦小楼挥了挥长刀，“今日师兄给你喂招，帮助你巩固境界。”
  他本就长的帅气，说话间，一柄长刀瞬间舞出七朵刀花，惹的秀秀都忍不住尖叫了一声。
  “多谢师兄。”顾青山犹疑着，又问：“请问师兄是什么境界。”
  白鹅插嘴道：“他和宁月婵是同一批入道的，现在才筑基中期。”
  宁月婵是元婴大圆满境界。
  秦小楼瞪了白鹅一眼，道：“宁月婵是妖孽，我这才算正常。”
  “正常个屁，打坐半刻钟就睡着，练刀一刻钟就喊累，修行半日就要去休息吃东西，你这还叫修士？”白鹅愤怒道。
  “我——我是在参悟六艺。”秦小楼招架不住，头一转，朝顾青山道：“师弟，来，走两招。”
  “好。”顾青山欣然抽出地剑。
  秦小楼持刀摆了个守势，侧身而立道：“你是师弟，你先攻。”
  “那我来了。”顾青山手持长剑，往前攻去。
  第一剑很平常，速度也不快，是个修士就能招架住。
  这是门派内切磋过招，应有的礼仪。
  在门派之内，大家抬头不见低头见，你要是一招就把师兄弟收拾掉，那师兄弟的脸面还要不要了，大家以后又该如何相处？
  “来的好。”秦小楼看了一眼，点点头，也迎了一刀。
  刀剑相交。
  轰！
  “啊啊啊啊！”
  天空中留下秦小楼的嚎叫声。
  他被一剑扫出去，飞过高高的宫殿围墙，往天空深远处飞去，最后化作一个黑点，消失不见。
  顾青山怔住。
  他慌忙望向白鹅，解释道：“我没用力啊，连灵力都没用。”
  白鹅突然大笑起来，扇着翅膀道：“是他太菜，另外随着你境界的提高，地剑解封了一部分力量，不怪你。”
  白鹅道：“恩，你二师兄是嗑药升起来的，刀术么……今天好像是决心练刀以来，第五次提刀？”
  顾青山满头黑线。
  这也叫筑基境？
  小楼师兄你修行都是怎么修上来的？能不能像学六艺一样，花点心思啊？
  一刻钟后。
  秦小楼鼻青脸肿、满脸怨念的坐在一旁。
  顾青山握着地剑，一招一式慢慢舞着。
  “原来突破之后，我可以用地剑六万斤重击之力了。”他口中喃喃道。
  白鹅站在一旁，说道：“你要学会用灵力和地剑沟通，让剑知道你的想法，感受你的情绪。”
  “恩。”
  顾青山应了一声，挥舞着地剑，继续练着剑招。
  他每舞动一次长剑，记忆中的用剑记忆，就觉醒一点。
  他的剑舞的越快，剑道上的感悟和认知也越来越快的被记起。
  这一刻，顾青山正以飞快的速度变强。
  犹记得前世，他练剑七年，练的如疯似魔，到最后心中唯有一剑。
  有一天，他在前线作战，忽然看见三圣之一的悲仰大师与妖圣斗法。
  任凭妖魔如何手段百出，悲仰大师只是一招迎敌。
  顾青山看着看着，忽然顿悟了剑招的虚实有无。
  所有的剑诀，到最后了，不过都是招式和力度的变化。
  他领悟了属于自己的真正剑意。
  从此，顾青山才渐渐出类拔萃，一步步攀上高峰，成就剑仙之位。
  这一世，伴随着剑诀的苏醒，顾青山的进境可以用一日千里来形容。
  白鹅看着看着，忽然眯起了眼睛。
  它轻声喃喃道：“剑术进步很快，有点像秦小楼在六艺上的天分，看来还真是个天生用剑的料子。”
  到了下午时分，秦小楼终于忍不住，又跳出来要和顾青山过招。
  身为师兄，败在师弟手中，实在是太没有面子了。
  何况顾青山才刚刚筑基，比自己的境界要低一筹，自己要是打不过的话，也太丢人。
  两人过了几招，顾青山轻轻一剑，将秦小楼的长刀挑飞。
  秦小楼怔了怔，大笑三声，又长叹三声，这才去拣了长刀。
  白鹅奇道：“你刚才笑什么？”
  “我笑的是，”秦小楼道：“咱们宗门里，你是头鹅，我不喜欢修行，秀秀还小，这下有三师弟这名剑修在，总算是有人撑门面了。”
  白鹅又问：“那你叹什么气？”
  秦小楼扛着刀走到白鹅面前，说道：“大师兄，我记得你给过我一本绝世刀谱。”
  “恩。”白鹅道。
  “我不知道扔哪儿了，你能不能再给我一本。”秦小楼道。
  “你还要？要去干什么？”白鹅问道。
  “修行。”秦小楼道。
  白鹅瞪大眼睛，有些不能置信。
  它不知从哪儿摸出一枚玉简，递过去。
  秦小楼收了玉简，道：“我败给青山倒是无所谓，但现在既然有了青山，我若还成天偷懒，将来别人一眼就能看出他修为比我高。”
  “他修为比我高，也无所谓，但这样一来，就显得师尊眼光有问题，挑了我这么个不成器的徒弟。”
  “这可不行，谁都不能说我师尊的不是。”
  “我得努力一下，好歹要在刀道上，能让人看得过去。”
  “到那时候我再偷懒也不迟。”
  “师兄，师弟，师妹，我决定闭关一段时间。”
  说着，他惦着玉简，气势昂扬的走了。
  宫殿门口的空地上，一阵寂静。
  顾青山赞了一声：“二师兄不错。”
  秀秀也点头道：“刚才居然觉得他有点帅。”
  白鹅哼了一声，眼神中有欣慰之意。
  “这小子，总算长大了些。”
  白鹅说道：“青山，干的漂亮，下次你跟小楼过招，可以用五分力。”
  秀秀吃惊的道：“什么？刚才三师兄没用全力？”
  白鹅看了顾青山一眼，道：“他才用三分力。”
  眼看顾青山有些为难的样子，白鹅道：“没关系，再刺他一下，我发现他这种货色，是哄着不走打着走的类型。”
  “好吧，”顾青山叹了口气，道：“整天吃他做的灵食，这样打击他怪不好意思的。”
  “说到吃的问题，”秀秀忽然发问，“二师兄闭关了，我们吃什么？”
  一阵难言的寂静。
  三人陷入沉思之中。
  白鹅忽然道：“不行，我得跟他说，闭关也不能忘了做饭。”
  说着，白鹅扇着翅膀飞走了。

第一百零五章 问题

  顾青山看着白鹅飞远，心中忽然冒出一个念头。
  百花仙子莫非是懒得做饭，才收了秦小楼这个徒弟？
  他赶紧摇摇头，告诉自己想多了。
  秀秀见白鹅走了，二师兄也走了，歪着头想了想，道：“师兄，要不去我的殿里，我给你榨果汁喝？”
  “不了，你二师兄都振作了，我更是要修行。”顾青山笑着说道。
  秀秀听了，又想了一回，突然道：“要不，我跟师兄一起修行吧。”
  “好啊，欢迎之至。”
  顾青山看着她忐忑的模样，赶紧答应下来。
  秀秀得了鼓励，放下手中的零嘴，蹦蹦跳跳走到顾青山对面。
  “师兄，我们对一下招？”
  “好。”
  “我是炼气六层境界，师兄比我强，还请师兄手下留情。”
  “我一定小心。”顾青山认真说道。
  秀秀见顾青山说的笃定，便放下心来。
  “那，那我先出招了。”她说道。
  顾青山长剑一横，摆个守势，轻笑道：“来。”
  秀秀双手冒出黑色灵光，摆在一起捏了个法诀。
  她有些紧张，法诀动作没有完成，灵光顿时逸散。
  “不好意思，我重新来。”秀秀赶紧说道。
  “无妨，捏诀的话，要沉住气，脑子里不要想太多旁的事。”顾青山循循善诱道。
  “啊，好，谢谢师兄。”秀秀重新捏诀施法。
  黑色灵光再次出现在她手上。
  顾青山看着这一幕，心中多多少少有些稀奇。
  金木水火土，风雷光暗音，这是正五行和特异五行。
  特异五行本就少见，暗灵力在特异五行中，也是最少见的哪一种。
  这种灵力，使用方法很独特，效果有些像天选技。
  更奇妙的是，两名暗灵力修行者，捏出同一个法诀，得到的效果完全不同。
  秀秀花了四息的功夫，法诀终于完成。
  她捏着诀，说道：“来！”
  虚空出现层层波纹，很快沸腾起来，就像有什么挣扎着，要从里面出来。
  下一刻，虚空突然破开。
  一只灰色的、没有五官的飞鸟冲出来，径直扑向顾青山。
  在飞鸟后面，足足跟着二十多只同样的灰色飞鸟。
  顾青山喝了一声：“来的好！”
  他举起剑，一剑斩在灰色飞鸟身上。
  飞鸟啪的一声裂开，化作四股黑气散去。
  顾青山举起剑，正要与后面的鸟群斗上一斗。
  虚空中的口子猛然变大。
  一群接一群的飞鸟从虚空中钻出来。
  紧接着是数不清的灰色猎犬、灰色猛虎。
  这些都是暗灵力勾动天地法则，凭空生成的怪物。
  怪物们密密麻麻，铺天盖地的朝顾青山席卷而去。
  顾青山神念一扫，顿时吓了一跳。
  谁能想得到，秀秀一道术法，简直就是在开百团大战，这样的暗灵力天赋，是顾青山生平仅见。
  论数量，这些怪物密密麻麻的，足足有上千。
  论威力，被暗灵力打上一下，身上不会受伤，伤都在神魂。
  神魂一旦受伤，非常麻烦。
  要想对付如此众多的暗灵力怪物，最好的方法是秘剑断水流。
  断水流一出，保证所有怪物都化作飞灰。
  但是怪物的后面站着秀秀，这一招万一控制不好，真的会伤到她。
  用月斩也行——但是顾青山又不是要杀她，用什么也不能用这一招。
  眼看怪物们铺天盖地而来，顾青山牙一咬，转身就跑。
  没办法，他功夫都在一柄剑上，威能强大的剑招不能用，又不会术法，只能一跑了之。
  怪物们呼呼啦啦跟了上去。
  秀秀在原地松了手诀，奇怪道：“师兄怎么走了？有什么急事吗？”
  顾青山带着怪物群，在百花宫里面四处奔逃。
  他偶尔也会停下来，收了剑，用夜雨弓隔远了射箭，将逼得太近的怪物灭杀掉。
  过了好一会儿，他总算瞅了个机会，一招秘剑挥出，将所有怪物轰的无影无踪。
  “秀秀，你挺厉害的。”顾青山走回去，大口喘着气道。
  “是吗？谢谢师兄鼓励，我还会一招呢。”
  秀秀得了表扬，高兴的笑起来。
  她双手一合，再次捏了个诀。
  这次心情畅快，捏诀速度快多了，快的连顾青山一声“别”都没喊出来。
  一息不到的功夫，法诀再次成功释放。
  虚空打开。
  这次就不一样了，一只接一只的灰色暗鬼从虚空跳出来，数量越来越多。
  顾青山唉了一声，冲上去，长剑化作残影，躲闪腾挪间，连斩七百多剑，才将暗鬼杀完。
  秀秀睁大眼睛道：“师兄好厉害。”
  顾青山一屁股坐在地上，勉强笑笑，累的连话都不愿意再说。
  傍晚的时候，秦小楼出现。
  他像往常一样，做好了满桌丰盛饭菜，一边做一边得意道：“就知道你们离不开我。”
  是离不开你的灵食，顾青山和秀秀在心中补了一句。
  今晚百花仙子也回来了。
  百花仙子坐在主座上，四名弟子围绕着她，师徒们在一起共进晚餐。
  “师尊，你干什么去了？”白鹅问道。
  “前线的事，修行门派全到齐，商议了点事。”百花仙子道。
  顾青山看着这一幕，心里实在好奇的紧。
  自己变出一个人，来跟自己问答对话，是一种什么样的体验？
  可惜这样的神技，整个修行世界只有百花仙子有。
  有师父在，几名弟子乖乖的吃饭，一句话都不说。
  吃完饭以后，顾青山要跟秦小楼去洗碗收拾，却被百花仙子喊住。
  “今天有一件事，你们应当知道。”
  几人停住。
  百花仙子说道：“今年岁试提前了。”
  “为什么，岁试数百年都没变过啊。”秦小楼奇怪地说道。
  “因为缺人，准确的说，是缺修士。”百花仙子道。
  几人都沉默下来。
  这也是应有之意，修行门派聚集在一起，想得都是一鼓作气，反攻妖魔。
  不如此不行。
  毕竟妖魔无穷无尽，而人族只有这么多修士，若是前线的战争一直持续，还不赶快补充新鲜血液，恐怕很多小门派都快没弟子了。
  这也是前世的时候，修行世界衰落的原因之一。
  而且更大的问题，在于人族的高端战力。
  秦小楼叹道：“封圣境的妖魔，时不时就冒出来几个，而我们人族，这么多年，封圣境只有三位。”
  “我就纳闷了，妖魔修行到封圣境，就这么简单？”他郁闷地说道。
  “这也确实奇怪，”百花仙子深思道，“还有一个奇怪的地方，可能我不说，你们都不知道。”
  几人一起抬头。
  “封圣境的妖魔，纯粹是数量取胜，单个的实力还不够我一只手打。”
  “悲仰和玄元也有同样感受。”
  “我们其实很无奈——明明实力比它们强，但是对方的数量太多，一次总是打不完，而且我们又不敢尽全力，否则一旦有闪失，我们之中任何一人陨落，整个人族立刻会实力大减，非常危险。”
  “上次帮青山去救人，我也是去的化身，悲仰和玄元没这神通，每次都要亲自上，十分凶险。”
  “这也是我们不轻易出手的原因。”
  百花仙子摇头叹息着，让顾青山听到了两辈子都没听到的秘辛。

第一百零六章 蜕变

  “这一次岁试，”百花仙子将话题拉回来，“旨在从散修和武者中挑选适合的种子，接入各家宗门，以最好的资源，最好的功法，来加快培养。”
  “岁试之后，在一定境界以上的修士，将参与发动一次大的反攻，希望能一举定乾坤。”百花仙子道。
  “青山，秀秀。”
  “在。”
  “在。”
  “你们已经被我收入门墙，不用经历岁试考验，但这是数千年来的传统，与天神有关，去还是要去一趟。”
  百花仙子看了看两人。
  顾青山似乎在回想着什么，微微叹着气，脸色倒还平静。
  秀秀已经完全紧张起来，两手绞在一起，咬着嘴唇，身体紧绷。
  百花仙子就冲秀秀笑道：“没事，也就是见见世面，走个过场而已，青山，你照顾好秀秀，明天启程。”
  “是。”
  “是。”
  两人一同应了声。
  顾青山扫了眼战神界面。
  代表停留时间的沙漏，才落下不到三成。
  散席后，帮秦小楼收拾打扫完，顾青山再次来到殿前的空地。
  他抽出地剑，再次开始练习剑术。
  剑出如蛟龙，在空地上飞舞游动，不时爆出一团团蓝色的电光。
  顾青山挥汗如雨的练着，抓紧一分一秒提升自己的实力。
  前世他可没觉醒雷电灵根，对此根本没有经验。
  这是从来没有接触过的灵能，以他之能，也要认认真真的摸索，找出好的使用方式。
  一剑接着一剑，毫不间断。
  秦小楼跟白鹅在旁边看了一会儿。
  秦小楼看着看着，忽然喃喃道：“师弟的剑术没得说，但就是给我一种奇怪的感觉。”
  “什么感觉？”白鹅问道。
  “他在跟时间赛跑，”秦小楼沉思道，“他想抢在某个时间之前，将实力提升的更高。”
  白鹅道：“我也有同感，他确实有很深重的压力。”
  秦小楼忽然转身就走。
  “你去哪儿？”
  “修行。”
  “往日这个时间，你不都去西山国的酒楼快活吗？”
  “不去了。”
  “为什么？”
  秦小楼的脚步停住，说道：“要是有一天，师弟需要我这个当师兄的帮忙，我却什么都做不了，那样的事我想想就够了。”
  说完，他走了。
  白鹅停了一会儿，脸上露出笑意。
  “还行，总算醒悟的不太晚，多亏了青山。”它喃喃道。
  白鹅张翅飞走。
  紧接着，百花仙子出现在空地上。
  “师父。”顾青山停下剑。
  “青山，你的剑术有进步，但是有几个地方出了偏差，如果不纠正，路子就走歪了。”
  百花仙子抽出一柄纤细灵巧的女修用剑。
  “来，我们斗一场，我让你看看你的弱点在哪儿。”百花仙子挥了挥剑，说道。
  圣人亲自指教剑法！
  顾青山大喜，行了一礼，道：“师父，那我全力以赴了。”
  百花仙子微微一笑，道：“留手的话，你会后悔的。”
  顾青山长剑一挥，冲了上去。
  一柄长剑化作残影，各种剑诀和秘剑交替抢攻。
  顾青山的剑术如奔雷似落雨，毫不留情。若是旁人看了这一幕，甚至会情不自禁生出他想杀了百花仙子的错觉。
  百花仙子一手负在背后，一手捏着长剑，面对顾青山的抢攻，只是平淡无奇的挡一下，刺几剑，说不出的轻松闲适。
  一个如疾风骤雨，一个如午后散步，两个人的风格放在一起，生出一种说不出的别扭感。
  来回打了三百余招，百花仙子开口说话。
  “发现了吗？自己的问题？”
  “是我用招太急？”顾青山道。
  百花仙子一笑，说道：“一般野路子出身的剑修，总是深怕自己出剑慢了，怕自己用招不够狠，怕对方的反攻，这说到底是不自信。”
  顾青山怔住。
  百花仙子又道：“剑道如大道，堂堂皇皇，光明正大，不徐不疾。”
  她见顾青山仍有些迷茫，举起剑道：“再来！”
  两人再斗了一百余招，百花仙子突然喝道：“你拼什么命！”
  她大声斥责道：“每一剑都拼命，命早晚被拼掉，你明白吗？”
  百花仙子忽然出剑，长剑轻柔无力的在地剑上轻轻一点。
  当！
  顾青山飞出去，落在地上连退五步。
  百花仙子好整以暇的道：“看见了吗？我可没拼命，但是为什么我这一剑，能把你打飞出去？”
  顾青山如遭重击，整个人停在原地。
  他平举着地剑，双目紧闭，一动也不动。
  “不对，这样不对，我懂了。”他口中小声呢喃着。
  前世哪有什么高人指点他修行，全是他用自己的血，用一条烂命换灵石，再用灵石换剑诀，如此一个人琢磨，一个人苦练，一个人斩妖杀魔，这才走出一条野路子。
  现在，人族三圣之一的百花圣人亲自点拨，亲自喂招，顾青山的剑术天资终于开始绽放。
  百花仙子见他浑浑噩噩，一副浑然忘我的样子，心知时候快到了。
  她悄然挥手，在四周布下层层法阵。
  时间缓缓流逝，百花仙子守着顾青山，一直站到了午夜。
  顾青山忽然睁开眼。
  他挥起地剑，一招接一招试演着，动作越来越快。
  剑招还是那些剑招，人也还是那个人，但是一股截然不同的气势从他身上升腾而起。
  如果说之前的他，如同狂野嗜杀的狼，那么这一刻，他却像是静卧于太阳底下，自在安然的虎。
  忽然，眼花缭乱的剑招统统消失。
  顾青山平举着长剑，刺出了平淡无奇的一剑。
  百花仙子见了这一剑，才终于露出笑容。
  “总算今晚没白费功夫，还有吗？”她问道。
  “有。”
  顾青山剑势一转，猛然朝百花仙子挥去。
  百花仙子接了一剑，又返了一剑。
  当！
  顾青山也接了这一剑，却没有后退半步，反倒再回刺一剑。
  ——之前百花仙子每一次主动反攻，顾青山必定会被逼出去几步，这一次，他竟然反攻了。
  百花仙子眼睛亮了起来。
  “好。”她赞道。
  这一剑，总算是登堂入室了。
  “还有。”顾青山道。
  “还有？”这下百花仙子有些诧异了。
  地剑攻了上来，霎时间，剑身上冒出一道蓝色雷电。
  雷是天地之威，主毁灭。
  然而这一道雷电没有声响，也没有什么威力。
  两剑相交之时，寂静无声，唯有电光一闪而过。
  闪电顺着纤细短剑而上，被百花仙子轻轻震散。
  然而她嘴角微牵，大声赞道：“好！”
  当的一声脆响。
  两剑再触，再分。
  电光瞬间不见。
  百花仙子微笑着，以一种欣赏的眼光看着顾青山，道：“如此剑术，将来一个剑仙是跑不掉了，日后封圣也未可知。”
  如果有外人听见百花仙子的评价，肯定会惊掉下巴。
  她的眼光本就是世间一等一的，这个评价被她说出来，太高了。
  顾青山抱拳行礼，感激地说道：“多谢师父指点。”
  百花仙子点点头，道：“剑术我也教不了你太多，以后，你要自己好好摸索。”
  “是。”顾青山道。
  百花仙子飘然而去。
  等她走后，顾青山将视线投向战神界面。
  刚才似乎看见战神界面浮现了一行小字，一时与百花仙子过招，没有来的及看。
  只见战神界面上，果然有一行萤火小字，安安静静的停在正中间。
  “所有不会导致玩家身体/神魂崩溃的剑诀，已经全部觉醒。”
  “领悟剑诀共计一千一百零六种，列表如下。”
  ……
  顾青山一目十行的望下去，只见除了秘剑之外，基本都觉醒了。
  他再看看魂力值，魂力值没有丝毫的消耗。
  这一切，都没有依靠系统，纯粹是他两世积累，厚积薄发的成果。
  然而顾青山心中无喜无悲，丝毫不因寻回记忆中的技能而高兴。
  因为他心中笃定，安稳。
  他十分确信，今世此刻，就在百花殿中，自己对剑术的认识，已经超越了上一世。
  随着修为的提升，当自己再次成就剑仙之时，一定会比上一世绽放出更加璀璨的光彩。

第一百零七章 前往

  接下来的时间，顾青山一丝不苟的磨炼剑技，一直练到天色放亮。
  白鹅不知从哪儿飞来。
  “去收拾吧，收拾完了来吃早饭，然后你们就可以上路了。”白鹅说道。
  “好的。”
  顾青山收了地剑，这才发现自己浑身都被汗湿透。
  他去洗了一下，回到兰草殿。
  蒲团上，整整齐齐的放着各种修行物资，一叠明黄色符箓放置在所有物资的上方。
  顾青山拿起来一看，顿时恍然。
  这是传讯符，往其中烙印自己的神念之后，别人就可以用这个跟自己联系。
  再往下看去，一件一件，丹药、通用阵盘、干粮、灵石、备用衣物准备的相当充足，品质都是一等一的。
  修行物资的旁边，还码放着一小堆雪白玉简。
  一张符纸放在玉简的上面。
  顾青山拿起符纸，灵力一催。
  百花仙子的声音响起：“这些都是五行秘术，你是剑修，这些不值得学，但你出去之后，总是要交际的，这些秘术拿去当人情送吧。”
  五行秘术，是比五行术法更高一等的秘法，其威能在五行术法的基础上大大提高。
  秘术的威力大，消耗灵力却差不多同等水平，比起五行术法来，价值不菲。
  在拍卖行之中，秘术永远是有价无市的存在，比剑诀的价值都高。
  因为剑诀的话，若是没有剑术天分，等于是没用。
  但五行术法不同，只要有相应的灵根，慢慢学，慢慢领悟，总是可以学会。
  每一项五行秘术，在宗门之中都是可以当做传承的存在。
  这样的东西，百花仙子却给了顾青山一堆，让他拿去做人情送。
  这就是圣人的底蕴，这就是百花宗的实力。
  顾青山将一摞秘术玉简收入储物袋，心中有丝丝暖意浮现。
  他很快回到百花殿。
  秦小楼早已将丰盛早饭准备好，正拉着满面紧张的秀秀，细细叮嘱。
  “遇见奇怪的修士，不要理会他们，无论走到哪里，都要拉紧你三师兄的手。”他絮絮叨叨说着。
  “恩。”秀秀用力的点头。
  “好了，开饭。”主座上的百花仙子道。
  大家便坐下来，享用丰盛的早餐。
  一顿早饭很快吃完。
  百花仙子道：“今次岁试，青山和秀秀一同去，下面我说的你们两个要认真听。”
  顾青山和秀秀立刻竖起耳朵。
  百花仙子道：“平安去，平安回来，开开眼界就行，别的不用在意和计较。”
  顾青山和秀秀一愣。
  秀秀心中绷紧的弦松了松。
  秦小楼突然嚷起来：“师父，这和你当年对我说的不一样啊。”
  百花仙子问：“怎么不一样了？”
  “当年你对我说，岁试之时，要是敢堕了你的威风，就把我丢到百花池，泡三天三夜不准起来。”
  “哼，谁叫你修行不认真，成天吊儿郎当。”
  “那他们——”
  “青山和秀秀是我的徒弟，用不着跟别人比个什么，平安来去就好。”百花仙子淡淡地说道。
  “难道我不是——”
  “你是孽徒。”
  “我——”
  “有本事打赢青山。”
  秦小楼被堵的说不出话，半晌才悻悻然道：“师尊你这是挑拨我们师兄弟感情。”
  他突然转过头，冲顾青山道：“师弟，听说这一次岁试特别隆重，所有门派都会到齐，你一定要看好秀秀。”
  顾青山奇道：“难道还有人敢打秀秀的主意？”
  “那倒不是，”秦小楼组织语言道，“天下诸门派之中，我们是名门，但成立时间太短，人又少，那个木秀于林嘛，你懂的，难免有人不服气。”
  他认真叮嘱道：“特别是其他二圣门下，还有那几个万年大宗门。”
  白鹅忽然哼了一声，道：“上次岁试，你被宁月婵打的跪地求饶，现在不也安然无恙，成天活蹦乱跳的。”
  秦小楼面上一红，梗着脖子道：“我那是不跟女人计较。”
  顾青山重生而来，却对各门派之间的肮脏龌蹉事门儿清，郑重说道：“我一定护好秀秀，你们放心。”
  白鹅和秦小楼见他如此态度，均是满意的点点头。
  百花仙子也露出微笑，道：“行了，你们上路吧。”
  秀秀望向顾青山。
  顾青山给她一个笑容，道：“放心。”
  “恩。”秀秀点点头。
  威山不只是一座山。
  威山是虚无乱海边的一个镇。
  这个镇，建在临海的险峻高山之上，以山为名，故称为威山镇。
  与其他人族村镇不同，这一座镇子上，住的全是人族联盟的值守修士。
  每当一年一度的岁试开始之时，他们要负责一应接待管理安置事项。
  这可不是小事。
  那些脾气暴躁的大修士，那些傲气顶天的大宗门，若是没有得到好的安置，必定闹起事来，惹出许多乱子。
  方方面面的事情都协调顺了，岁试才能顺利圆满的完成。
  这一天，威山渐渐热闹起来了。
  大型传送法阵四周，一队队执法修士严阵以待。
  今年格外忙，五个大型传送法阵上的灵光就没有熄灭过。
  修士们成群结队的从传送法阵出现，然后在执法修士的询问和带领下，走出传送法阵，往自己的安置地而去。
  有些大门派，来的人太多，一次传送都传送不完，还分了好几次，才将人凑齐，浩浩荡荡的往镇子中走去。
  每一个门派，都负责在一段地域内寻找修道种子。
  所以传送而来的这些人，并不都是修士，还有许多是各门派挑选出来的可造之材。
  执法修士们忙的脚不沾地，暗自祈祷这一天快些结束。
  一道灵光闪过，大型传送法阵中，两道身影显现出来。
  七八岁的小女孩，紧紧牵着身边少年的手，紧张的四处张望。
  一名执法修士看见这一幕，心知来的是小门小派，正要大声呵斥，让两人赶紧下来。
  总管却一拍他，将他赶到身后，自己换了笑脸，迎了上去。
  “两位，可否让在下看一眼身份玉牌？”他说道。
  顾青山将玉牌拿出来。
  总管神念一扫，态度更恭敬了。
  他陪笑弓腰，伸手虚引。
  “好的，多谢你。”顾青山点头致意。
  他领着秀秀，在总管的带领下，朝威山镇走去。
  “奇怪，总管今天怎么了。”原先那名修士有些莫名其妙。
  另一名值守修士早已看出端倪，抛过来一句话。
  “你也不想想，天下无数宗门，弟子最少的是哪一宗？”
  这名修士想着想着，忽然懊悔的扇了自己一耳光。
  “唉！这么好的机会，居然没攀上交情。”

第一百零八章 平安

  顾青山领着秀秀一路走过去，不停的跟她说着话，消解她的紧张情绪。
  “你看，那一家铺子专门卖符箓。”
  “这是锻造兵器的地方，那个精赤着上身的大汉，是一名锻造师。”
  “这一家门口摆着丹炉，是卖丹药的。”
  “左边，对，我左手的灵食铺子里，有一种叫糖葫芦的零食特别好吃——老板，给我来一个糖葫芦。”
  说着，秀秀手中就被塞了一根糖葫芦。
  特别好吃？秀秀略一犹豫，轻轻舔了舔糖葫芦。
  恩，很甜。
  她开心的吃起来。
  顾青山看见一处所在，眼睛顿时一亮：“来，秀秀，快来。”
  “师兄，发生什么事了？”秀秀又紧张起来。
  “看到没有，那里是灵兽宗开的店，有好多稀奇古怪的灵兽，我们去看看！”
  “哇，有鹤没有，我喜欢鹤！”
  “有啊。”
  “那我们快去。”
  执事总管看着两人一路飞奔而去，不禁苦笑一声。
  前来岁试的人，哪一个不是紧张惶恐，少见有他们这般放松的。
  岁试上表现的如何，直接关系到能否加入宗门，能加入什么样的宗门，在宗门中待遇如何。
  就算是有些提前内定的门派弟子，也同样紧张。
  ——表现不好怎么办？输给那些后来者怎么办？
  如果我表现的特别出色，会有其他更好的宗门抢着要我吗？
  人人这样想着。
  所以整个威山镇，路上都是行走飞快，面色沉重惶然的待试修士。
  而眼前这两位，这哪里是来岁试的，这分明是来游玩的。
  执事总管又等了一会儿，才见少年牵着小姑娘走出灵兽铺。
  少年嘴角挂着淡淡的笑意，而小姑娘早已将紧张丢到九霄云外，兴奋的满面通红。
  “师兄，我们现在干什么？”秀秀问道。
  “休息一会儿，等时辰到了，上天宫。”
  顾青山说完，面带歉意的朝执事总管点了点头。
  总管便引着他们，到了一处客栈休息。
  两人安顿下来，秀秀明显比之前更亲近顾青山，拉着他问了许多修行上的问题。
  顾青山也是知无不言，言无不尽。
  中午很快就到了，两人将秦小楼做的干粮取出来用了，再略一洗漱，便闭上眼开始打坐调息。
  约莫过了一个时辰，外面天空传来阵阵雷鸣。
  稍后，又有人在各处喊。
  “时辰到了！”
  “各位请动身！”
  “快要开始了啊，可以出来了！”
  修士们很快动起来，一群群，一簇簇的集中，然后往外走去。
  “师兄？”秀秀睁开眼，望着顾青山道。
  “我们也走。”顾青山笑道。
  两人顺着人潮往外走，一路来到威山的山顶。
  这里早已被改造成宽阔的大广场，修士和待选的散修、武者们密密麻麻的站在其中，发出嗡嗡议论声。
  过了一刻钟的功夫，突然有人御空而来，大声喊道：“二十息后，天宫现世，请诸位准备登天宫。”
  人群听过以后，就慢慢安静下来，人人蓄势待发，只等时机到来。
  “师兄，他们说的天宫是怎么一回事？二师兄说有雷，雷是不是要来了？”秀秀忽然好奇问道。
  “你看了就知道了。”顾青山没告诉她。
  他说着，示意秀秀捂住耳朵，自己也捂住了耳朵。
  这时候，天上一个炸雷打来，震耳欲聋的声响让不少人捂住了耳朵。
  站在顾青山身边的一人冷笑着念叨：“修行不努力，连声音都抵抗不了，唉，这一代的修士真是不如我们当年。”
  顾青山翻了个白眼，懒得跟他计较。
  这不是普通的雷音，而是神界降雷，听在耳中，却作用在神魂上，颇有威力，化神之下皆不可抵抗。
  捂耳朵是最质朴、最有用的法门。
  若是丝毫不做抵抗，说不定神魂会有所损伤。
  果然，雷音过后，那人身边响起一道声音：“师兄，你怎么流鼻血了。”
  那人毫不在意的抹了把鼻子，说道：“哼，我昨夜修行太勤，今天境界有所提升，故此经脉走血。”
  经脉走血……
  顾青山还好，经历的多了，听一听就过去了，可是秀秀没忍住。
  秀秀出门前，不光是师尊，几位师兄都叮嘱过危险事项，所以对神雷之事门儿清。
  对方的话说得太清（装）奇（逼），她又是个孩子，忍不住扑哧一下笑出声来。
  那人立刻不干了，一双眼瞪过来，道：“小姑娘，你笑什么？”
  说着就往这边走来。
  顾青山下意识的将秀秀望身后一藏，道：“怎么，还不许人笑了？”
  那人气哼哼道：“你们也是跟随长辈来参加岁试的吧，别遇见我，不然一定要你们好看。”
  顾青山放出神念，上下扫扫他。
  炼气一层的灵力波动。
  顾青山摇摇头，连气都生不起来。
  那人见他不说话，自以为得胜，骄傲的转了回去。
  四周的人望向顾青山，都露出了鄙夷之色。
  这少年，一句硬话都不敢回，就这也修行？
  秀秀扯了扯顾青山的衣服。
  顾青山回过头来，只见秀秀悄悄地说道：“师兄，你为什么不教训他？若是二师兄在，早就出手了。”
  顾青山摸摸她的头，道：“师尊说了，这次我们要平安来，平安回，惹事干什么？”
  “再说了，”顾青山叹口气，“他太弱了，我真的怕力度控制不好。”
  秀秀愣了愣，忽然想起秦小楼被顾青山一剑打飞到天上去的情景。
  秦小楼还是筑基中期呢。
  秀秀便深有同感的点点头。
  两人捂着耳朵，再次听了一会儿天界神雷。
  终于，世界平静下来。
  乌云散去，天空上出现了一座悬浮在半空的宫殿。
  宫殿一眼看上去，让人心中不由自主生起敬意。
  宫殿上方四角皆有神像守护，琉璃瓦上雕刻着龙、凤、押鱼、斗牛、狻猊、螭吻等十数种神兽。
  宫殿前方，有一座拱起的四面台，台前有鼓，有桌，有笔，有卷。
  而四面台下，则是一片开阔的广场，将宫殿紧紧环抱。
  就算是经过了无数年风雨沧桑，这座宫殿依然散发出无上的威严气息。
  可惜的是，它似乎被什么巨大的力量摧毁过，小半边建筑不见了踪影。
  这座天宫，只剩下一半。
  它就默默的悬浮在半空，以自己残缺的身躯展现于世，似是对人们倾述着什么。
  “上——天——宫！”
  一道威严的声音从前方的修士之中传来。

第一百零九章 借剑一观

  修士们开始动起来了。
  首先行动的，是站在角落里的十几名修士。
  他们驾起一座大型飞舟，将挑选的五六十名武修领入其中安置好。
  为首的修士大声宣告道：“流云门松阳子，带门人子弟前来岁试！”
  他朝着天宫的方向，肃穆行礼。
  飞舟缓缓启动，带着流云门众人朝天上宫殿飞去。
  紧接着，一名老者站出来，大声道：“万剑宗霍山飞，带门人子弟前来岁试！”
  这是天下大宗，万剑宗的掌教。
  他也朝着天宫的方向，肃穆行礼。
  礼毕，一柄巨剑骤然悬浮在万剑宗修士们头顶，他们纷纷跃上去，乘着巨型飞剑，往天上宫阙而去。
  一时间，整个广场热闹非凡。
  一个个门派纷纷取出飞行工具，带着尚不能飞行的武者、炼气、筑基散修们，往天宫飞去。
  “冥海派李远修，带门人弟子前来岁试。”
  “白山教白江海，带门人弟子前来岁试。”
  ……
  “瑶光派李轻瑶，带门人弟子前来岁试。”
  顾青山扭过去一看，果然在瑶光派之中，看到一张熟悉的面孔。
  冷天星朝他点头微笑，传念道：“我是初试执法修士，上去了我们再聊。”
  瑶光派卷起一道绚丽霞光，裹着所有门人弟子飞上天宫。
  “原来修行界有这么多奇奇怪怪的飞行工具，真好玩。”秀秀看着一个个宗门飞上天空，感兴趣地说道。
  顾青山一笑，道：“他们的飞行工具，都代表了他们的宗门特色。”
  秀秀认真一想，恍然道：“怪不得，万剑宗是巨剑，瑶光派是海上灵光，灵兽宗是一头年岁近万年的守山巨龟。”
  “可是，有的门派还是用的飞舟，估计是应为没有财力或精力在这上面投入。”她慢慢说道。
  “不错，秀秀真聪明，”顾青山表扬了一句，道：“这是一次展现自家宗门魅力的机会，好让待选弟子都仔细看看，也让那些天才弟子为之动心。”
  这时候飞上天空的门派越来越多，五花八门的飞行载具，连顾青山都看得有些眼晕。
  过了一会儿，忽听有人道：“天极宗寒天明，带门人弟子前来岁试。”
  天极宗？
  顾青山望过去，一眼便看见了宁月婵。
  这里不是前线，所以她今天没有穿战甲，更没有戴面具。
  她穿着一身霓裳羽衣，鹤立鸡群的站在人群之中，如白莲出水。
  似乎察觉到顾青山的目光，宁月婵偏过头，一双秋水似的明眸望来。
  ——然后定在他身上。
  顾青山笑了笑。
  宁月婵也笑了笑。
  “怎么不见你二师兄？”她眯着眼，传念道。
  “……身体不适。”
  “也罢，那我们上去再聊。”
  “好的。”顾青山回道。
  宁月婵的目光最终落在顾青山腰侧，在地剑上转了转，不满的噘了噘嘴。
  这样的生动表情，出现在冷艳倾城的天极圣女脸上，让许多悄悄关注着她的男修士们坠入更深的情障。
  顾青山则是出了一身冷汗，暗自后悔为什么没把剑藏起来。
  “完了完了，这下跑都没得跑。”
  顾青山小声念叨着。
  天极宗通阵法，识卦术，以强大的五行术法为根基，故此，他们的飞行载具是一块巨大的五行八卦阴阳轮。
  八卦阴阳轮带着天极宗众人飞向天空，顾青山这才微微松了口气。
  接下来，各个门派也纷纷放出看家的载具，朝天宫飞去。
  渐渐的，剩下的宗门不多了。
  忽然一道声音响起。
  “敢问这位兄台如何称呼？”
  顾青山望去，却见是一名与自己差不多大的年轻男子，穿着一身宽大的蓝色道袍，站在他背后。
  这个人长的器宇轩昂，举止仪态完美的无一丝差错，说话间，语气温和有礼，态度谦和诚恳，境界似乎是筑基后期境界。
  顾青山十八九岁能到筑基境，已算不错，这人跟他年纪差不多，却高了两个小境界，也是人中龙凤。
  这个人看着顾青山的时候，就像在看蝼蚁，眼神中有一种深深的审视。
  虽然他隐藏的很好，却瞒不过顾青山这种在生死中晃荡的老手。
  因为这双眼，顾青山不喜欢这个人。
  这个人上来攀谈，肯定有其他的目的，而不是想结交朋友。
  果然顾青山还没报出姓名，对面的人就再次开口。
  “天极圣女一直在留意你这把剑，故此我也有所好奇，但不知你这把剑可否借我一观？”
  这话说出来，语气极有礼貌，但内容却无礼至极。
  他不但在一旁窥探宁月婵，现在还公然要看顾青山的佩剑。
  对于剑修来说，剑就是生命，是生死与共的伙伴，是自己的信仰，怎会拿出来让别人赏玩。
  更何况，天下术法千万种，总有几种术法可以通过兵器，去观察兵器使用者的破绽。
  神通广大者还能通过修士的随身兵器，来给修士下污秽邪术。
  更有一些剑器，本就已经通灵，修出了剑灵，却被居心叵测的人拿去，用暗法伤了剑灵，也毁了剑。
  随身兵器不可借，这是修士之中的常识，任何修士都该清楚明了。
  然而对方却堂而皇之的要借剑一观。
  顾青山笑道：“不好意思，不借。”
  那人怔住，下一秒神情变得古怪。
  “你可知道我是谁？”他说道。
  “你没说我怎么知道。”顾青山道。
  那人摇头叹息道：“你连这点观察力都没有，还敢来岁试？”
  “我已经来了。”顾青山如实说道。
  “我再说最后一遍，剑拿来给我看。”
  顾青山想了想，道：“倒也不是不行。”
  对方点点头，脸色变好了一点。
  “请把你的兵器拿出来，让在下也赏玩一番，如何？”顾青山诚恳说道。
  那人脸色阴沉下去，说道：“很久没有人敢这么跟我说话了，你真不借？”
  在他背后，数十名同样穿着蓝色道袍的修士站了过来，虎视眈眈的望向顾青山。
  顾青山视若未见，笑道：“不借。”
  对方再三索要他的剑，让他久久压抑的杀意都快沸腾起来。
  他四下一望。
  这里人太多了，万一打起来，不容易护住秀秀。
  顾青山的手按在剑上，好一会儿才收回手。
  那人也看了看四周，见几位掌教都注意到这里，这才深深的看了顾青山一眼，道：“你会后悔的。”
  说完，他就走了。
  等他走了，秀秀才道：“师兄。”
  顾青山看着她怯生生的样子，笑了笑，道：“没事的。”
  “修士的兵器不可以给别人看吗？”秀秀问道。
  “当然不行，除了师尊和你师兄，别人都不能给看的。”顾青山正色道。
  秀秀似懂非懂的点点头。
  那个人走回他的门派，忽然大声喊了一句。
  “青云观，李长安，带门人弟子前来岁试。”
  所有声音都安静下来。
  就连那些准备飞上去的门派，也停下了动作，不敢在这个声音面前做出无礼之举。
  青云观，是三圣之一，玄元天尊的门派。
  李长安，是玄元天尊座下真传弟子。
  只见众目睽睽之下，李长安面带笑意的望向顾青山。
  他神念传音道：“剑，可以拿来了吗？”
  他的神情从容，仪态温和，只是眼中有一丝嘲弄，似乎等着看顾青山惊恐失措的表情。
  但是他失望了。
  顾青山只是微笑着望向他，朝他点头示意，且张开嘴，用口型描了一句无声无息的话。
  “滚蛋。”

第一百一十章 上天宫

  这样简单的话，任何关注着这里的人都看得出来，以至于不少人低低的笑出了声。
  李长安气得半死，差点没忍住要上前杀人。
  然而这样的场合中，他绝没有办法当众做那种事。
  李长安控制住情绪，挥手一拍储物袋，摸出一张符箓。
  “疾。”
  他低喝一声，催动符箓。
  符箓呼的一声燃尽，在虚空中化作一头朱雀。
  “神兽！”
  有人惊叫道。
  人们纷纷侧目。
  就连灵兽宗，也没有这样的神兽。
  朱雀抖擞精神，展开双翼往天空飞去。
  沿途它奔跑过的地方，都化作了火焰燃烧的路径。
  天空，被熊熊火焰覆盖。
  “走了。”
  李长安吩咐道。
  青云观众人便沿着这样一条火焰铺就的登天路，往天空之上的宫殿飞掠而去。
  神奇的是，这样的烈焰却没有丝毫伤到他们。
  李长安一路飞掠着，还低下头来，挑衅的看了顾青山一眼。
  他也张开口，无声无息的说了一句话。
  “你等着。”
  顾青山视若无睹，好整以暇的赞了一声：“这上天的方法倒是别出心裁。”
  “师兄不生他的气？”秀秀好奇问道。
  顾青山笑了笑，摸出一把零食来。
  他说道：“吃东西来，秀秀师妹。”
  秀秀站的无聊，一见这些零食，眼睛都亮了。
  “师兄什么时候去买的，我怎么不知道。”
  “你看灵兽的时候，我顺便就买了。”
  “好吃，恩，师兄真好。”
  “那当然。”
  青云门以一种让人印象深刻的方式登上了天宫。
  紧接着，一声浩大的佛号响起。
  “阿弥陀佛。”
  三圣之一，悲仰大师的门派——灵叶寺也来了。
  负责主持岁试的，是一名闭着双目的年轻僧人，大概年纪十七八，跟顾青山差不多。
  只见他念动佛号，地下纷纷涌起金莲，托举着灵叶寺的众人往天宫飞去。
  “哇，地涌金莲，这是佛门神通，真是开眼界。”秀秀一边吃着零食，一边兴奋地喊道。
  她突然想到一个问题。
  一个很严重的问题。
  “师兄师兄。”
  “恩？”
  “我们都不会飞，怎么上去啊。”
  顾青山看了看四周，整个山顶上，剩下的人已经不多了。
  “不用担心，”顾青山一笑，“这种事情上，师尊比你我更在意。”
  他一拍储物袋，摸出张传讯符。
  “百花宗。”顾青山朗声道。
  这三个字就像有魔力，一念出来，就连天宫之上的修士们都齐齐望过来。
  “顾青山，带门人弟子前来岁试。”
  他念完，朝天宫庄重一礼。
  传讯符被他灵力一催，化作一道火光飞走。
  众人等了数息，什么也没发生。
  李长安神色变幻，心念转的飞快。
  没想到，这小子是百花宗的，难怪敢跟自己放对。
  可是百花宗又如何，我同样是圣人门下，该踩你，一样踩你。
  宁月婵……
  想到这位绝色倾城的圣女，李长安眼神一厉。
  ——也许踩这少年的效果，比踩谁都好。
  他这样想，并且很快这样做了。
  下一刻，天宫中忽然传来一声轻笑。
  修士们纷纷望去，却见是青云门的李长安。
  李长安摇头叹息，说道：“百花宗一共才来了区区两人，要是上不来，就回去吧。”
  人们听了，无不是心思涌动。
  这话什么意思？
  青云观跟百花宗不合？
  话说百花宗不应该在这样的场合出问题啊。
  但百花仙子喜怒无常，谁知道她是怎么想的。
  李长安敢说，其他门派修士可不敢，修士们都将嘴闭的紧紧的，以眼神或神念交流着看法，生怕祸从口出，惹上大麻烦。
  忽见天边放出一片七彩的云。
  这云的颜色绚丽华贵，却又带着天然的淡淡威严气息，让人看得目驰神迷。
  七彩云朵疾速飞来，顷刻间落在山顶，化作一位妖冶成熟的美妇人。
  顾青山拉着秀秀慌忙行礼，道：“见过圣人。”
  美妇人一笑，道：“不必多礼，我奉仙子之命，特来助你。”
  说着，她身子一转，化作一头拥有长长美丽尾羽的孔雀。
  凡间的孔雀只有雄性才会拥有美丽尾羽，但孔雀妖圣岂是凡间孔雀能比，她是圣兽，身上每一根羽毛都蕴含着大道的灵性和美丽，看的久了，甚至对感悟天地法则都有助益。
  “麻烦您了，感激不尽。”顾青山再行一礼。
  孔雀妖圣察觉到他的尊敬，微微点头道：“我们走。”
  她轻轻扇了扇翅膀，顾青山和秀秀就落在了她背上。
  孔雀妖圣驮着两人，展开双翅，往天宫之上飞去。
  她那美丽的身影就像七彩云朵，却又比云朵更轻柔美丽，更让人震撼难忘。
  所有修士都屏住呼吸，目不转睛的看着这一幕。
  封圣境是修行的极致，是道的象征，是圣的代言词，从来就拥有无上的尊崇地位。
  人类历史上，还没有谁能让封圣境的强者作为坐骑。
  这一次百花宗做出这样的事情来，恐怕数十年、数百年都会被人们作为茶余饭后，津津乐道的谈资。
  顾青山和秀秀落在天宫前的广场上，孔雀妖圣向两人点了点头，化作彩云，翩翩而去。
  秀秀看看四周，只见左边是一群修士木愣愣瞧着自己，右边也是一群修士木愣愣看着自己。
  她悄声问顾青山：“师父是不是做的有些过了。”
  顾青山也悄声回答：“师父就喜欢这样的效果。”
  秀秀想了想，深有同感的点点头。
  好一会儿，人们才从震撼中缓过来，渐渐恢复了交谈。
  李长安面色难看，心中郁闷，索性转过身去，眼不见心不烦。
  半刻钟后，岁试终于开始了。
  初试很简单，上去展示自己最强的能力，由修行界推举出来的七位掌门人进行判断，只要觉得是可造之才，便予以通过。
  这一次岁试，诸宗派大开方便之门，只要看得过去的武者，统统给了通过。
  初试过的飞快，结束的时候，绝大部分武者和低阶修士都获得了加入门派的资格。
  不少人喜极而泣。
  顾青山看的也是感慨万千，前世的时候，他作为散修前来，却因为只会一套剑诀，连初试都没过。
  那个时候，他穷的叮当响，就连那唯一的一套剑诀，还是在前线拿命换来的。
  初试结束，接下来便是复试。
  复试是考校。
  有专门的修士对散修们进行甄别和考核，合格的进入下一轮。
  能进入下一轮，就等于获得了门派之中的内门弟子资格，被淘汰的只能在外门继续磨炼。
  有四名武尊负责考校武道修士，三名五行术法师考校术法修士，三名剑修负责考校剑修、刀客和其他用兵器的修士，两名门派长老负责甄别天选技。
  秀秀别的不看，盯着天选技的甄别过程，看的兴意盎然。
  “师兄，我们就在这里什么都不做，这样好吗？”她有些不安的问道。
  “这样最好了，开开眼界，又平安来去，不违师命。”顾青山笑道。

第一百一十一章 神队友

  两人说着，却看见不远处，有一人如众星捧月般慢慢走来。
  她走过的地方，所有用剑的修士都不约而同，悄悄将长剑掩在身后。
  那些被打过的剑修，藏剑的动作尤其迅速，惹得跟随她而来的女修们，纷纷轻笑着掩住了嘴。
  她对此视若无睹，似乎早就习惯了这一幕。
  她来到顾青山和秀秀身边。
  “在百花宗呆的可好？”她问道。
  顾青山望向她。
  宁月婵面带笑意，杏目温柔似水。
  她只是静静的站在这里，就让无数修士为之神魂颠倒。
  远处，李长安转过头，咬牙切齿的看着这一幕，眼神变的阴冷。
  这一刻，他和其他男修没什么两样。
  顾青山答道：“师父和师兄们对我都很好，哦，师妹对我也不错。”
  他将秀秀拉出来，向宁月婵道：“我的小师妹，秀秀，快问圣女好。”
  宁月婵目光柔和，摸了摸秀秀的头，说道：“这样就把我喊生分了，还是喊姐姐吧。”
  秀秀看看三师兄，再看看宁月婵，怯声道：“姐姐。”
  宁月婵大悦，牵着秀秀的手，摸出一个小巧的袋子，按在秀秀手中。
  “这是见面礼，妹妹拿好。”
  “灵兽袋？里面是什么？”顾青山问道。
  宁月婵道：“赤颈白鹤。”
  秀秀轻叫一声，抱住宁月婵道：“谢谢姐姐。”
  她本就不是做作的性子，这一下真情流露，更是让宁月婵喜欢。
  宁月婵又取了一个小巧精致的储物袋，放在秀秀手中。
  “我自己做的，你留着用。”她说道。
  “真好看，”秀秀捧着储物袋，闻了闻，露出笑容道：“还有香味呢。”
  宁月婵牵着秀秀，让开身子，将身后五名美丽女修介绍给顾青山。
  “柳青岩，王凝香，董雪，赵丹，张翠微，都是我交好的姐妹。”
  几名师妹上前，齐齐朝顾青山行礼。
  “见过师兄。”
  几名女修眼睛发亮的看着顾青山。
  圣女可从来没有主动跟哪个男修这样交谈，还带着自己等人前来。
  眼前男子所享的殊荣，可是独独的一份儿。
  他到底好在哪儿？
  不行，得好好看看。
  女修们如是想着。
  顾青山笑着抱拳，道：“师妹们好，在下顾青山，百花宗内排行第三。”
  女修们听了，暗暗点头。
  百花宗，圣人的宗门，配咱们师姐倒也是配得。
  顾青山略一思索，道：“还请各位师妹报一下灵根。”
  诸位女修虽然奇怪，但这是平常事，就七嘴八舌的说了。
  顾青山听完，一拍储物袋，从中挑拣出五枚玉简。
  宁月婵奇道：“你在干什么？”
  顾青山道：“我师妹都收了你的见面礼，我这个做师兄的，总不能对你的师妹没有表示。”
  宁月婵一笑，道：“你要送她们什么？”
  顾青山道：“五行秘术。”
  这四个字一出来，悄悄关注着这里的修士们轰然而动。
  那可是五行秘术啊，可以在宗门里当传承，一直传下去的术法。
  就算是拿去拍卖行，随随便便都能卖个数十万上百万灵石。
  他就这样送了？
  就这样当见面礼送了？
  百花宗，百花宗，天啊，这到底是什么样的宗门。
  远处，天极宗掌教原本默默无语，这一刻却轻笑起来，心情忽然变的无限好。
  其他几宗的大能修士们互相看一看，都是暗暗叹息。
  也是，谁叫自己宗门没有宁月婵这样的绝代人物。
  几名女修颤抖着接过玉简，有一名女修激动的当场尖叫。
  “太贵重了，你吓到她们了。”宁月婵嗔怪道。
  “哪有，都是很一般的秘术，大家高兴就好。”顾青山道。
  “谢谢师兄。”五名女修齐齐行了一礼。
  “不客气，都是自己人。”顾青山道。
  自己人？宁月婵听的脸上微红，忽然一眼扫中地剑，忍不住问道：“你现在是在练剑？”
  这句话一问出来，郁闷的年轻修士们心中立刻欣喜若狂。
  一种叫做幸灾乐祸的情绪，如野草般在全场修士们心中不断疯长。
  揍他！揍他！揍他！揍他！揍他！
  你这小子，活该你嘚瑟，活该你显摆，活该你送秘术，这下哑了吧。
  圣女，出手吧，狠狠揍这小子，就像往常教训其他剑修一般，打得他当场跪地求饶最好！
  顾青山也是心中一紧，但想着迎头一刀，缩头还是一刀，索性就直说了。
  “没办法，现在的情势比较严峻，我必须要快点成长起来，快点变强。”
  “如果没有实力的话，将来出去斩妖除魔，不知道什么时候就横死了。”
  “我必须变强，这是别无选择的事。”
  宁月婵听着，却没有说话，脸上笑容渐渐收了起来。
  倒是秀秀察觉气氛不对，插嘴道：“姐姐，师尊对三师兄要求非常严格，昨天夜里还跟师兄拆招讲剑，一直练到深夜呢。”
  宁月婵顿时动容。
  秀秀才八岁，正是童言无忌的年岁，应当不会在这件事上撒谎。
  圣人亲自陪着练习剑术，这是何等的看重，又是何等的殊荣。
  世间都知道，百花仙子眼高于顶，有时候对敌甚至都懒得亲自动手，总让其他人代劳，说是怕脏了自己的手。
  百花仙子却能陪着他拆招，一直练到深夜。
  圣人陪练，世间有几人？
  就是宁月婵，这一刻也忍不住羡慕起来。
  她这样想着，更不要说旁人心中的羡慕嫉妒恨。
  在远处默默听着的天极宗掌教，第一次偏过头来，正眼打量顾青山。
  宁月婵想了想，又想了想，再想了想，艰难的开口问道：“圣人……这是逼着你走剑修的路子？”
  顾青山一时福至心灵，长长叹了口气，满面无奈道：“我一直渴望修炼刀术，可是师尊却逼迫我练剑，任我怎么哀求，也根本不给我握刀的机会。”
  宁月婵想着秀秀的话，喃喃道：“练剑确实不是什么好事，但圣人的眼光……”
  她摇摇头，面带同情的望向顾青山：“唉，这倒是苦了你了。”
  握草！还有这种操作？在场的男修士们心中齐齐哀嚎一声，几乎要疯掉了。
  圣女，他是骗子，你不能上当！
  男修士们在心中呐喊。
  就在这关键的时刻，偏偏秀秀又拉着宁月婵，高高兴兴说道：“不是的，姐姐，师尊悄悄跟我说了，说三师兄练剑前途远大。”
  咚！
  一击必杀。
  宁月婵听了这句话，再如何犹豫，也终于释然。
  她笑着说道：“前途远大？很好，我等着看你能走到哪一步。”
  “哎，哪有说的那么夸张。”顾青山摆摆手道。
  看着宁月婵温柔微笑的样子，他终于放松下来，在心中升起一股明悟。
  ——人生危急时刻，还是得有神队友相助。
  “秀秀，站累了吧，来，师兄抱。”

第一百一十二章 入门

  “今后专心练剑？”宁月婵问道。
  顾青山面上却依然是彷徨之色，迟疑着说道：“我觉得在练剑的间隙时间，是不是偶尔也可以练练刀术。”
  “不可，”宁月婵反倒规劝起来，“无论刀术还是剑术，贵在精诚专一，切不可分神。”
  “那，那好吧。”顾青山勉为其难道，“那我好好练剑。”
  “恩，这样才对。”宁月婵满意道。
  在场的青年男修士们已经垂下头，没有语言了。
  圣女，你往常的风格不是这样的啊！
  当！
  当！
  当！
  一阵嘹亮的钟声响起。
  岁试第三场即将开始。
  宁月婵遗憾的道：“我得过去了，岁试第三场，安排的是我在负责。”
  “好。”顾青山点点头，摸出一张传讯符递过去。
  这是他的传讯符。
  宁月婵默不作声的接了，又取出自己的传讯符，低着头，递给顾青山。
  女修们捂着嘴，眼中都是笑意。
  宁月婵脸皮薄，偏着头，淡淡说道：“师妹们，我们走。”
  “师兄，我们先走了，再会！”
  “再会。”
  “姐姐再见！”
  “妹妹，乖乖听你师兄的话，有空来天极宗玩。”
  “好啊，我会去的。”
  几人打完招呼，宁月婵带着满面喜悦的师妹们，回到了天极宗。
  “那男子怎么样？”有女修悄悄问道。
  几名师妹捏着秘术玉简，齐齐道：“满分！”
  紧接着，岁试第三轮开始了。
  岁试进行到这个阶段，各大门派的掌教和长老们，才开始认真起来。
  那些带队的精英弟子们，也纷纷流露出感兴趣的神情。
  第一轮岁试很简单，只是初步看看新人，第二轮是通过考校，稍稍进一步的观察其心性和才能，确认是走修行路的人。
  这也算应有之义，不然若是胆小如鼠之徒，又或是根本不愿意修行的凡庸之辈，就算其有着良好的修行资质，也不会被收录。
  历史上不是没发生过这样的事。
  有人资质不错，但性子过于怯懦，被宗门的庞大资源一路堆到高深境界。
  结果就是，当这人以金丹之境面对妖魔，依然被吓的屁滚尿流。
  就算在同门之中，他都不敢与人切磋争斗。
  这等于宗门白培养了一个废物。
  这样心性的人，必须早一点剔除掉。
  经过两轮之后，到第三轮才是正式的资质筛选。
  所有修行者的资质，会通过这一轮，得到充分的展现。
  到了这一阶段，剩下的新人们，都是天资特别出众的武者，或是独自修行到炼气、筑基境界的散修。
  这一轮已经没有什么普通人了。
  普通人，都在前两轮淘汰下去，得从外门一步步来，以夯实修行基础，打磨心性，了解修行界常识——这都是必不可少的过程。
  一个等身高的青铜圆盘被两名修士抬着，摆上了四方台。
  宁月婵轻轻跃上四方台，站在青铜圆盘之侧。
  她仅仅是站在那里，就像是一副天仙临凡的绝世美人图。
  男修士们的目光齐齐钉在她身上，再也挪不开。
  宁月婵开始主持第三轮岁试。
  她宣布道：“岁试第三轮，开始！”
  “通过第二轮的新人，一个个来，将手放在青铜圆盘上。”
  “补充一句，各宗门提前入派的弟子，想上来的，也请上来进行第三轮。”
  话说完，底下没有什么骚动，更没有人抗议。
  各宗门的大佬们互相看了一眼，满意的点点头。
  往年这个时候，总是会吵吵闹闹的。
  有一部分新人，不愿意上去触摸青铜盘，生怕暴露了自己的灵根或能力。
  殊不知他们那点微末伎俩，连正式的道门都还未跨入，根本不被正式修士们看在眼里。
  这一次换做宁月婵来主持第三轮，那些性子或暴躁、或阴冷、或自恋骄傲的男性新人们，却没有一个站出来闹的。
  兴许是想在宁月婵这样的倾城美人面前，好好表现表现？
  宁月婵更是天极宗的圣女，是下一任的天极宗掌门。
  能得到她的青眼，甚至只是稍稍关注，都是一件让人心生愉悦的事情。
  “我看下一年，还得她来主持第三轮。”有门派长老提议道。
  “这个想法不错。”
  “附议。”
  “赞同。”
  大佬们窃窃私语着。
  第一个新人走上去，紧张的伸出手，贴在青铜圆盘上。
  一道红光从青铜圆盘飞射而出，绕着新人转了一圈，再次回到圆盘上。
  “很好，你有火灵根，只是尚未开化，以后努力修行，下去吧。”
  宁月婵说道。
  在她身后，多了一排执法修士，每人手中握着一枚玉简，开始对测试者进行记录。
  那名新人欣喜行礼，又悄悄多看宁月婵一眼，这才走下去。
  第二名新人走上来，将手贴在青铜圆盘上。
  青铜圆盘突然转了起来，一下子涨成一口钟，将新人扣在其中。
  宁月婵拍了拍青铜圆盘，将之收起来。
  她对惊魂未定的新人道：“你大概有着困敌类的天选技，希望你日常勤奋修行，早日觉醒。”
  新人闻言大喜，行了礼，高一脚低一脚的走下台去。
  第三名新人上来，青铜圆盘却无动于衷。
  这名新人有些失落，宁月婵微微一笑，轻声鼓励道：“无妨，没有五行和天选，依然可以进宗门修行，将来并不一定差。”
  新人受了这一番话，整个人似乎又活了过来。
  他呆呆的看着宁月婵，抱拳道：“多谢仙子教诲。”
  这一幕，成为他记忆中永恒的画面。
  这名修行者终其一生，经历无数困苦挫折和风光繁盛，从来没有忘记过，在岁试的这一天，有一名绝色无双的女子，曾这样鼓励自己。
  随着时间的推移，第三轮岁试进展过半。
  许多事先被宗门收录的修行者，眼见宁月婵站在台上，有那按捺不住想出风头的，也跳上去与青铜圆盘接触。
  一名修士将手贴在青铜圆盘上，圆盘上显现出无数兵器虚影，最后定格成一柄长剑虚影。
  台下剑修们齐齐露出关注之色——或许从今往后，圣女不再排斥剑修了？
  如果是这样的话，那小子也算做了一件好事。
  却见宁月婵望着那长剑虚影，冷冷的哼了一声：“练过剑？以后是个剑修，行了，给我下去！”
  那人吓了一跳不说，直接被宁月婵一挥手，用灵压掀了下去。
  人群中，不少带着兵器的新人缩了缩头。
  剑修们默默叹息，再次绝望。
  秀秀瞧的有趣，踮起脚尖，够着够着的看。
  顾青山摸摸秀秀的头，关心地问道：“还紧张吗？”
  秀秀仰起头，开心道：“不紧张，好有趣，就是挡视线的人太多，总看不到台上。”
  顾青山想了想，将秀秀抱起来，放在自己肩膀上。
  “这样呢？”他问道。
  “哇，看得一清二楚，谢谢师兄！”秀秀高兴极了。
  四周修士齐齐翻了个白眼——你俩是来看戏还是来岁试的。
  这时候四方台上，又有一名少女将手贴在青铜圆盘上，结果青铜圆盘爆出一道火光，又从中间裂开了摔落地上。
  少女吓的哭出声来，口中说道：“不是我，不是我弄坏的。”
  宁月婵哭笑不得，轻轻一拍青铜圆盘，圆盘顿时恢复如初。
  “你有火灵根尚未开化，更有撕裂类的天选技没有觉醒，如此天资也算少见，希望你勤奋修行，早日觉醒。”她平和地说道。
  那少女这才反应过来，原来自己是有灵根和天选技在身，马上又破涕为笑。
  等那少女一下来，顿时好几个宗门的长老站起来，围上去争抢着这名少女。
  又一名新人上去，手放在青铜圆盘上。
  圆盘上顿时冒出一道修士身影，行动如飞的打了一套拳。
  “大概你以后会获得拳掌类的归藏之力，你应当好好修行武道。”宁月婵点头道。
  那人喜滋滋的下去了。
  “有不少好苗子啊。”顾青山喃喃道。
  秀秀坐在他肩膀上，忽然道：“师兄，我们上去吗？”
  “不去了。”顾青山道。
  “哦，可是我很好奇。”
  顾青山道：“好奇什么。”
  秀秀道：道：“好奇我摸着圆盘，会发生什么。”
  “会有一道暗色灰影飞出来，绕着你转。”
  顾青山接着道：“也不一定是一道暗色灰影，这个要视你的灵根强度而定，灵根强度越高，出现的异象越明显。”
  他补充道：“这东西，我们宗门也有，你要是特别好奇，回去了让二师兄给你翻一个出来玩。”
  秀秀顿时心满意足，忽又问道：“若是师父摸着圆盘，会发生什么。”
  顾青山想了一下，道：“大概圆盘会连续变幻三天三夜，还不带重样的。”
  秀秀忍不住笑了起来。
  两人正说着，只见一名二十多岁的男子走过来。
  “恩？这位道友，有什么事情吗？”
  顾青山打量着对方，问道。
  对方扑通一声跪在顾青山面前，吓了两人一跳。
  只听他说道：“在下对百花宗神往已久，请您收我入门，在下感激不尽。”
  顾青山和秀秀对望一眼，秀秀为难道：“师兄？”
  顾青山看着那人，道：“想入百花宗，就去百花仙国摘取百花榜，如果能摘榜，圣人自然会判断你是否有资格入宗门。”
  那人却道：“在下不是要请求圣人收徒。”
  顾青山奇道：“那你跪在这里做什么。”
  那人目光中闪过一丝狡狯，大声说道：“求您收我为徒。”
  顾青山一口老血差点喷出去。
  “这位道友，你看我还没你年岁大，这个不合适。”他说道。
  “合适，怎么不合适，我就认定你天资出众，英明神武，将来必定横行天下，再成人族圣人，还请收我为徒！”这人态度坚决。
  围观的新人们看着看着，渐渐回过味来。
  是啊，管他是什么人，总之他是百花宗的人，拜在他名下，就进了百花宗。

第一百一十三章 指名

  这可是天下三圣之一，百花仙子的门下。
  听说百花宗人数稀少，每个人的待遇都是一等一的好。
  何况入宗之后，根本没有人来竞争什么修行资源，数不清的秘术法门都任凭你看，兴许还能得到圣人亲自指点。
  人群便开始蠢蠢欲动了。
  顾青山愣了几秒，正色道：“没有圣人吩咐，我跟我师妹不能收徒，否则一旦圣人发怒，我们受些处罚倒也算了，你的性命不一定能保住，还是退下吧。”
  那人呐呐着还想说什么，顾青山已经望向四周，朗声道：“我说一下，我跟我师妹是今次的百花宗弟子，除了我两人，百花宗并不打算收徒。”
  “真心想入百花宗，请先去摘百花榜。”
  眼见他的态度如此坚决，周围的新人们这才熄了心思。
  那人听了，终于不甘的起身走了，一边走还一边嘟囔着。
  “白跪了个小鬼……”
  李长安站在远处轻笑一声，自言自语道：“百花宗不收徒，但若能打败这两个百花宗的新人，想必会被许多大宗门高看一眼。”
  这话说的声音不大，可在场的都是修士，要听清一句话还是轻而易举。
  很多人都是神情一动，若有所思的望向顾青山和秀秀。
  这时候第三轮结束了。
  宁月婵走下四方台。
  紧接着，便是岁试最后一轮。
  四名掌教走上台，一起朝着天宫行了一礼，将手放在四方台的四个角柱上。
  他们催动灵力，往角柱中灌去。
  不一会儿，四根柱子亮了起来，整个四方台亮了起来。
  四道金光从四方台轰然而起，笔直飞入青冥，射向看不见尽头的天空深处。
  一名掌门郑重宣布道：“最后一轮，神选开始。”
  神选，按照上古记载中的描述，人类的比试会引动神灵前来观看，若是有神灵看得中的新人，神灵便会发下馈赠，帮助修士修行。
  如今神灵早已不知去向，人族却将这一传统保留了下来，延绵数千年不绝。
  宽阔的高台被分成了四部分，每一部分作为一个单独擂台。
  一名新人跳上台去，大声道：“在下张丛，谁来挑战我？”
  “我来！”另一名新人也跳上台。
  裁判看了看两人，发觉都是炼气期境界，便点头叮嘱道：“本是切磋，不可下重手。”
  “是。”两人都应了一声。
  “开始！”
  两人便战了起来。
  不一会儿，一人落败，另一人胜出晋级。
  另外三个擂台上，也开始有修士战斗起来。
  “师兄，我们做什么？”秀秀问道。
  “啊，我们看看就好。”顾青山答道。
  “我们来一趟，什么都不做，师尊会不会生气。”秀秀担心道。
  顾青山笑了笑，说道：“你忘了师尊的话？”
  “我记得，平安来，平安回去。”秀秀道。
  顾青山道：“对，我们在这里露个面，表示百花宗来人了，然后顺便看看别人的战斗开阔眼界，就够了。”
  他摸摸秀秀的头，道：“再说了，我们秀秀才八岁呢，打打杀杀什么的，过些年再说。”
  秀秀笑了笑，顿时放松下来。
  她看着擂台上的战斗，不一会儿，便看得津津有味。
  顾青山也是有一眼没一眼的瞧着。
  过了一会儿，他时不时转头去望宁月婵，数次之后，惹的对方小脸腾起红晕。
  没办法，这小妞太养眼了，顾青山也是下意识的想跟她对上一眼。
  趁着擂台上打的精彩火热，宁月婵终于找了个不被人注意的机会，狠狠瞪了顾青山一眼。
  顾青山便不敢再撩拨。
  ——两人之间隔着数个大境界，宁月婵要是真的发了狠，这一眼就能瞪掉顾青山半管子血。
  最终，岁试第三轮选出了前二十名的种子选手。
  各门派的掌教们看着台上的新人们，口中赞叹着，心中飞快的挑着人。
  能走到这一步，修行天资、个人努力、战斗天赋都是出类拔萃的，就看合不合自己宗门的功法了。
  “好了，你们的胜场都很高，现在要从你们中间挑出前三名，以完成这一次的神选。”一名掌教说道。
  “下面，你们可以开始指名挑战了。”
  所谓指名挑战，就是你想挑战谁，喊着他的名字，他就得迎战，不然就算自动淘汰。
  二十人你看看我，我看看你，飞速的打量着自己以外的其他人，以寻找自己的对手。
  这也是一种观察力和判断力的考校。
  忽然有一人张口说道：“我挑战百花宗顾青山。”
  全场皆惊。
  人们纷纷朝顾青山和秀秀望来。
  “师兄。”秀秀道。
  “没事。”顾青山笑了笑。
  他看出来了，这人便是刚才下跪之人。
  想出名想疯了么？
  冷天星是裁判之中的一名，率先喝止道：“顾青山未进入前二十名，不在挑战范围内。”
  那人道：“按照神选规则，前二十名想要挑战谁都可以，没有人能超然物外。”
  这是没错，可几乎从来没有人这样干。
  因为连前二十都没进的人，肯定早就败落下去。
  你一个强者，去挑战弱者，谁都会看不起你。
  更何况有些宗门弟子，就像百花宗一样，由于各种原因，只是遵循人类旧例，前来见证岁试，并不打算上场。
  宁月婵出声道：“百花宗全程观礼，一直没有上擂台，因此不在挑战范围内。”
  那人见连续两名大能如此说，便有些犹豫。
  李长安忽然站了出来，大笑道：“你很好，很有胆量，竟敢挑战圣人门下，不错，修士就是要这样，知难而上。”
  “这一次不管输赢，我们青云门都收你。”
  不管输赢。
  那就是要打一场。
  那人一听就懂，他身边的其他修士也是一听就懂。
  出战，便可入青云门。
  青云门也是圣人门下，人数众多，行走天下无人敢惹，在修行界威势极重。
  一边是不收人的百花宗，一边是等着收人的青云门。
  两相比较，青云门才是真正的登天路！
  二十人中，顿时有一大半都嚷了起来。
  “凭什么不能挑战？”
  “他也来参加岁试了，为什么有特权不用接受挑战？”
  “我们尊敬圣人，可是他又不是圣人！”
  “修士之间不切磋，算什么修士？”
  大修士们你看看我，我看看你，均感到有些难办。
  各宗各派的精英修士们，除了宁月婵和冷天星，都默不作声。
  实在是之前顾青山太出风头，又是妖圣带上天宫，又是宁月婵过去说话，简直让人羡慕嫉妒恨。
  这样的人，让他出出丑，难看难看，也是痛快事。
  顾青山看他们说的越来越激动，这才站出来，拱手一礼，道：“诸位听我解释。”
  他诚恳说道：“这件事，有误会。”
  为首那人瞪着他，问道：“什么误会。”
  顾青山道：“不是我不打，是我们出门前，圣人吩咐了，不让我们打。”
  为首那人等着他的话，准备等他一说完就进行反驳。
  可是顾青山这样一番话说出来，那人愣了半天，也没想到反驳的话。
  圣人。
  圣人吩咐。
  圣人不让打。
  所以我就是不打。
  擂台前，岁试前二十名修士面面相觑。
  人家有师命在身不准打，这要如何去反驳？如何去激将？
  难道真的要在进入宗门之前，就得罪圣人？
  太得不偿失。
  所有人都哑了。
  秀秀望着这一幕，忽然悄悄说道：“师兄，好奇怪。”
  “怎么了？”顾青山也悄悄的问。
  “你明明说的很无耻，但是我怎么又觉得你好帅。”
  李长安轻咳一声，说道：“百花圣人有这样的吩咐？”
  “没错。”顾青山道。
  李长安心中暗恨，却也不好再说什么，眼下情况只能放过对方了。
  ——真的要放过他？
  这可是当着所有人的面，打对方脸的最好机会。
  看他那死活不上场的样子，想来也是心中没底，怕输给对手。
  可是对方连圣人都搬出来了，不罢手也只能罢手。
  李长安偷眼去看宁月婵，却见她眼神柔柔的落在顾青山身上，嘴角微翘，带着微微的无奈和笑意。
  他暗暗咬牙，愈发不甘心。
  “果然是不上场吗？”李长安看着顾青山，再看看秀秀，温和说道：“还带着幼龄稚童，圣人有此吩咐，是怕你看丢了孩子吧——对了，百花宗怎么有孩子，是你们谁的孩子？”
  这话说的平平，似乎并无什么不妥。
  然而稍稍去想，就会发现这话暗指的太龌蹉，太肮脏。
  百花宗人数稀少，一句谁的孩子，将会引发无数猜想。
  “李长安，你在说什么！”宁月婵怒道。
  “我只是问一下这个孩子的来历，想知道她的双亲来自哪个门派，这又怎么了？”李长安飞快的把话转回来。
  他已经表明自己并无恶意，纯粹是询问来历——询问来历是一件多么正常的事，多少修士入山门，都会被询问来历。
  可是之前的话，已经落入人们心中，人人都会去想，事情会慢慢发酵，风言风语会逐渐产生深远影响。
  秀秀没有说话。
  她的父亲早就不在了。
  她也是受尽磨难，才终于渐渐恢复。
  这句话太恶毒，一下子刺中了她。
  顾青山的嘴抿成一条线。
  他把秀秀放下来，见小姑娘已经红了眼睛，一滴滴泪珠涌出来，划过脸颊，停留在下巴处。
  顾青山心中一疼，面上却笑着说道：“秀秀，听师兄说！”
  “恩。”
  “师兄这次出来太放松了。”
  “恩。”
  “现在师兄知道错了，向你道歉，师兄马上补救。”
  “恩？”
  小姑娘抹了抹眼泪，稍稍露出意外之色。
  却见顾青山抱着她，大步来到宁月婵身边。
  “帮我看好秀秀。”
  他说完，不待宁月婵说话，飞身掠上四方台。
  地剑从虚空中出现，被顾青山抓在手中。
  他擎着剑，虚划过下方的岁试前二十名修士，开口说道：“既然你们这么不服气，那就都上来，我一次打服。”
  “还有你。”
  他望着李长安：“你觉得自己说话的方式很聪明，是吗？”
  令人心悸的杀意从顾青山身上散发出来，然而他的声音依旧平静如水。
  “给我滚上来受死。”

第一百一十四章 连战

  众人一静，想不到原本温润如玉的少年，居然敢在众目睽睽之下，说出这样的话。
  “狂妄自大。”起头的那人大声道。
  他一步步往擂台走去，口中说道：“等你被我的归藏之力打服，就会知道人外有人，天外有天。”
  他每走一步，身形就变的更为庞大，一层层归藏之力在身周游走不休。
  原来他竟然在加入宗门之前，就觉醒了归藏之力！
  难怪他敢站出来，挑战顾青山。
  等这名武修走到擂台前，他整个人已经化作四人高的巨人。
  一身肌肉如同岩石般坚硬，肤色也化作黝黑色，他站在擂台之下，竟比擂台上的顾青山还高两个身子。
  “这是石金刚。”有识货的修士吃惊叫道。
  不少擅长武道的宗门长老，都注视着他，流露出感兴趣的模样。
  归藏之力中，有些可以连续升阶的神通，非常受人瞩目。
  因为这些基础神通，随着武道修士的不断升阶，也将一步步提升，最后成为具备莫大威能的大神通。
  石金刚达到终极状态，将成为怒目金刚，是武道修士非常强大的神通。
  归藏之力化为怒目金刚后，如果能进入佛宗，进一步打磨神通技法，说不定有可能掌握佛宗神技——金刚不坏。
  然而人们看看灵叶寺，只见诸位僧人都垂着头，似是没有注意此人。
  佛宗讲究心性和缘法，看来此人尚且入不了他们眼目。
  拥有这样的神通，灵叶寺却看不上，难怪此人会如此着急表现。
  巨人俯视着顾青山，露出微微嘲讽之意：“你这样的弱鸡，我一掌都能拍死三个。”
  他嗡嗡的说着。
  顾青山平静的望着他，一句话都没说。
  巨人见他不吭声，气势更加高涨：“哼，弱鸡，擂台比试，自有胜负，圣人也没什么好说的。”
  巨人纵身一跃，径直扑向顾青山。
  他那小山似的身形，遮蔽了太阳，让一片擂台化作阴影。
  他跳起来的同时，顾青山也随之轻轻一跃，迎了上去。
  地剑已被顾青山抡起来，迎着巨人狠狠砸过去。
  没错，就是砸。
  这一剑很慢，但无论巨人怎么躲闪腾挪，身子还是直直的往长剑上迎。
  躲不过去！巨人突然明白过来。
  “那就去死吧！”
  巨人暴喝着，举起拳头，准备与对方硬拼一记。
  嘭——
  轰！
  两人相遇，一人化作残影从半空被拍下去。
  漫天都是飘飞的血雾，擂台下的地面，出现了一个深坑。
  众人望去，只见顾青山依然站在擂台上，而巨人不见了踪影。
  几名执法修士立刻冲入深坑。
  过了一会儿，深坑中传来歇斯底里的哭声。
  “疼疼疼疼疼啊啊啊！”
  听着这声音，围观修士们实在忍不住了，纷纷放出神念，往深坑中一扫。
  许多人齐齐打了个冷战。
  “一团烂泥……”有人喃喃道。
  “骨骼全碎了，就算是全力治疗，也得数年才能好。”有人小声接话。
  这数年中，身体所受的痛楚，一点都不比下地狱少。
  人们望向顾青山，神情都有些变。
  几名掌教中，有人沉吟道：“有点像开山剑诀，但又比开山更强，这是什么剑诀？”
  圣人指点之后，一千一百零六种剑诀被顾青山融会贯通，炼为一体，再加上地剑重击之力，这名掌教当然看不出来这是什么剑诀。
  “这样的剑诀，我宗藏剑阁并未收录，若不是自创的，就是圣人秘授。”万剑宗长老道。
  大佬们便有了些兴趣，继续看下去。
  “再来。”顾青山甩了甩剑上的血，冷然说道。
  前二十名修士中，有一名瘦削男修越众而出。
  “别小看人，你不过是剑势重而已，速度慢是你的致命缺点，根本打不中我。”
  他说着，身子一扭，下一秒已经站在擂台上。
  “我的身法，正好克制你的重剑。”他得意的望向顾青山。
  顾青山却不看他，望着擂台下方，继续说道：“你们一起上，省的我浪费时间。”
  “你！”瘦削男子大怒，双脚点地，径直向顾青山冲去。
  他刚一动，却见擂台下众人脸色齐齐一变。
  恩？怎么了？
  瘦削男子正疑惑，却听见擂台下有人喊道：“别动！”
  这道声音，是将他选拔进岁试的一名门派长老。
  对方确实对自己不错，自己很感动，本来也打算进入那个门派。
  然而现在情况有变化，青云门这样的天下大宗近在眼前，唾手可得，那就没办法了，只能咬牙舍了那门派。
  瘦削修士听了一耳朵，却装作没听见，身形化作狂风朝顾青山席卷而去。
  下一秒，他却发现自己的视线中，一具身躯飞了出去。
  那好像是我的身子。
  他想着，突然感受到一阵剧痛，随后堕入无边黑暗，再也没有知觉。
  在其他人看来，却见瘦削男子朝前掠去，整个过程中手、胳膊、腿、脚统统从躯干分离，最后，一颗头颅也飞了出去。
  他的四肢和脑袋散落一地，身躯还往前直直飞掠一丈，这才扑落地上，朝外喷涌着鲜血。
  擂台上，顾青山挽着地剑，轻轻一绞。
  “自己找死，那就没办法了。”他说道。
  无数道若隐若现的细丝从四面八方收回来，钻入地剑，消失不见。
  “剑气化丝？这种年纪？”万剑宗长老吃惊的道。
  这是高妙的剑气控制技艺，需要对剑气的控制达到入微境界，才有可能将剑气化丝，作为陷阱层层布置出去。
  顾青山拿剑指着剩下的十八名修士：“来来来，一起上来，我说打服你们，就打服你们。”
  修士们看着前面两人的惨状，已经感受到了彻骨的寒意。
  他们咬咬牙，互相看看，顿时知道了彼此的心意。
  “一起上！”
  “干掉他，不然大家都是死！”
  十数道身影纷纷飞跃而起，往擂台落去。
  “这就对了，省的我麻烦。”顾青山扬起地剑，指向空中诸人。
  长剑向前直刺，汹涌杀意缭绕其上，让观者心生悸动。
  可是奇怪的是，他的剑并没有对准飞扑而来的众人。
  他的剑，指向众人上方的天空。
  天地一静。
  地剑之中，似乎有什么忽然醒过来，发出一声惬意的呢喃。
  突然。
  咚！咚！咚！咚！咚！
  宛如上古神话中的巨人擂响战鼓。
  耀目的剑芒从地剑的剑尖爆裂开来，一路向前，发出震耳欲聋的轰鸣声。
  “秘剑！”有围观者失声喊道。
  几名门派长老对望一眼，一人点头道：“没错，断水流，很多年没有看到这样的秘剑了。”
  一阵狂暴的剑风刮过，飞跃而来的十数人都不见了。
  他们被剑风擦了个边儿，又被炸响的剑芒震散了意识，胡乱往天宫之外飞坠而去。
  数名执法修士飞出去，用各种飞行法宝将昏死过去的众人接过来。
  十几具修士排成一列，双目紧闭，昏迷不醒。
  顾青山望着早已站起身的诸位掌教，说道：“这些人对人族多少还有点用，所以我留他们一条命。”
  他又环顾擂台下方一众修士，说：“从今往后，若是再有人敢冒犯我百花宗，我必杀之。”
  他的语气，坚决而平静。
  不少修士想了想刚才那一幕，很快有了正确的判断。
  这少年确实将剑锋偏开了，要不然，以刚才那一剑的威势，杀掉这些人绰绰有余。
  顾青山将剑收回来，望向擂台下剩的三名修士。
  “咦？你们还在？”他奇怪的问道，“不是要和我打么？”
  三人跪下去，直磕头道：“我错了，我错了，您大人不记小人过，别跟我计较。”
  身为修士，却朝别人磕头，道心已是破了。
  顾青山不再看他们，深吸口气，望向李长安。
  “上来啊。”顾青山笑道。
  李长安也大笑一声，道：“你当我怕你。”
  “你有秘剑，难道我没有奥义？”他一步步走上擂台，说道：“新一代的圣人门下弟子，也是该分个高下了。”
  一柄长枪出现在他手中。
  顾青山木然没有说话。
  李长安擎了长枪，甩了个枪花，停住。
  “赐教。”他说道。
  看他那高傲模样，这两个字意思应当是赐教于对方。
  不等顾青山说话，长枪就动了。
  ——从静到动，几乎是眨眼之间，就化作迅烈如雷的杀招，四周空气发出撕扯的尖锐声音。
  李长安整个人和长枪融为一体，如同一往无前的锋锐箭矢。
  这一枪，乃是枪术中的奥义，不刺中人绝不回转。
  谁都没想到，李长安心思如此深沉，上来没有多的话，率先抢攻不说，出手就是杀招。
  若是顾青山准备不足，又或应对不当，必然要被扎个窟窿。
  长枪没入顾青山身体。
  一枪刺中！
  得手了！
  李长安张口就要大笑，却发现枪尖传来的触感不对。
  再一看，那人空留下一道残影，真身已不知去处。
  不好！
  李长安拖着长枪回身便走。
  头顶一股凉意传来，他毫不犹豫的朝空抡枪，想将对方打下来。
  两把兵器在空中相会，撞击出一道震耳欲聋的声响。
  李长安暴喝道：“抓住你了，给我死！”
  长枪带着凄厉的风声，呼啸着划过残影。
  ——又击空了。

第一百一十五章 可笑可怖

  长枪击空的瞬间，李长安面色一沉，心下便知不好。
  一股剧痛从后背传来。
  李长安怒叱一声，转身就刺。
  背后无人。
  他伸手在背上一抹，全是血。
  可是那小子人呢？
  神念清晰明白的告诉他，那小子又到了他背后，和他有一剑的距离。
  “抓到你了！”他暴喝道。
  然而来不及再次转身，背后一阵猛烈的刺痛。
  又中一剑。
  李长安状若疯虎，抡起长枪，将七七四十九式至圣戮魔枪舞的密不透风。
  这是玄元天尊亲传的枪术，李长安练了两年才练至大成，本来是准备今天拿出来扬名立万的。
  可他才舞到一半，背上又挨了一剑。
  “啊啊啊啊啊啊，有本事你给我出来！”
  李长安已经快疯了。
  围观众人却看得话都说不出来。
  因为实在是太震撼了，无法用语言来形容这一战。
  从李长安第二招开始，顾青山就跃过了他，站在他的身后。
  每当李长安要做什么动作，使什么招式，顾青山一定会同时行动，让自己始终处于对方背后。
  李长安转身，他贴着李长安转；李长安突进，他也突进；李长安停住，他也停住。
  两个人之间的距离始终没变，位置也始终没变。
  他就像影子一样，贴着他。
  这就造成了如此可笑又可怖的一幕。
  李长安一直看不见顾青山，而顾青山总是在他背后，一旦寻了机会，就在他背上刺一剑。
  要做到这一点，需要无与伦比的战斗预判能力，绝不能有一次判断错误。
  错一秒，错一步，错一个动作都达不到这样的效果。
  明明知道对方在背后，却始终看不到人，身上还不断的受伤，李长安已经快疯了。
  “滚出来！你给我滚出来！”
  他抡着长枪连转几圈，停下喘气时又挨了一剑。
  “啊啊啊啊啊！”
  李长安不得不再次挥枪刺向身后。
  没有声音，没有回答，不接招，不还招，什么也打不中。
  对方就像是不存在，但总在他停下来时，狠狠扎他一剑。
  剧痛之下，李长安跳起来，再次进入疯狂的枪术表演。
  停下喘气，挨一剑，再舞枪，再停下喘气，又中一剑。
  修士们看着，看着，只觉得一股凉意从脚底涌起，直往身上冒，整个背上都是凉沁沁的。
  天极宗掌门叹口气，道：“难怪百花圣人轻易不收徒。”
  万剑宗掌教一直没出声，这时才吐出四个字：“后生可畏。”
  四方台上，顾青山依然贴在李长安后面，悄无声息的跟着他移动。
  无论李长安干什么，使出什么招式，都看不见顾青山。
  背上的伤势不断加重，李长安已成了一个血人。
  李长安陷入无法摆脱的噩梦，渐渐连道心都快不稳。
  他只能咬着牙，硬着头皮说道：“你也算是技艺高超，不如我们就此罢手。”
  背后依然没有任何声音。
  一阵深入骨髓的刺痛——又是一剑。
  这是个披着人皮的妖魔！
  李长安再也受不了，大喝道：“你要找死，就别怪我了！”
  他一拍储物袋，将一张符箓捏在手中。
  这正是玄元天尊的朱雀神符。
  朱雀神符，根本不是现在的顾青山能对付的。
  李长安拿出这张符箓，就代表他已经顾不上脸面和胜负了。
  神选擂台上居然动用圣人的神符，是对岁试的侮辱，破坏了千百年来的规矩。
  这样做名声会彻底坏掉，但是李长安再也懒得管什么狗屁名声。
  李长安丹田灵力一动，神符顿时大亮。
  神符上，若隐若现的光团伸展开来，朱雀虚影马上就要成形。
  李长安的牙都快咬出血来。
  朱雀一出，我要你的命！
  正发着狠，李长安感觉自己又被长剑斩中。
  这一下却没刺的太狠，但他整个人全身一麻，连小拇指都不能动弹分毫，身上各处传来微微刺痛，肌肉不自觉的痉挛。
  身体突然失去控制，人都恍惚了一瞬。
  糟糕，这是雷电！
  李长安心中大叫不妙，但是丹田也不听使唤，半点灵力都逼不出来。
  需要灵力驱使的朱雀神符，瞬间失去依凭。
  朱雀刚冒出个头来，不甘的嘶吼一声，又缩回神符中去。
  仅仅一秒钟之后，李长安再次感觉到了身体的存在。
  一秒钟，可以发生很多事。
  李长安手上的朱雀神符被摘走，还有一柄剑从后背刺进去，从胸口穿出来。
  这柄剑从脊椎旁边穿过，斜着向外，从心口下方一寸处刺出来，位置险恶，下手狠毒。
  鲜血顺着剑身，不停往下滴落。
  李长安被长剑固定住，一动都不敢动。
  随便一动，万一伤到脊椎，整个人就会瘫痪。
  就算没伤到脊椎，这柄剑也在心脏的正下方，只要一个不小心伤到心脏，他就要当场毙命。
  这一刻，什么身份，什么女人，什么名气，什么修为境界比斗输赢都变得渺小且不重要。
  面对死亡，李长安终于明白了什么才是最重要的。
  “别杀我，求你别杀我。”他乞求道。
  “哦？求我饶你？”身后传来那妖魔的声音。
  “对对对，我错了，求你饶我。”
  顾青山用剑顶着他，说道：“你这人说话不礼貌，先跟我们秀秀道个歉。”
  秀秀？
  秀秀是谁？
  李长安下意识的望向擂台下方，找到了那个小姑娘。
  小姑娘脸上还带着泪痕，眼睛睁得大大的，正望着他。
  “秀秀，对不起，我错了，我不该乱说话，你大人大量，原谅我吧。”李长安忍着身体中的剧痛，勉强说道。
  “不诚恳。”顾青山说道。
  他手上长剑微动。
  “啊啊啊啊。”李长安疼的满头冷汗，大声叫嚷。
  “重新来，语气要柔和，态度要诚恳。”顾青山说道。
  “秀秀……我错了，求求你，原谅我。”李长安道。
  “师兄……”秀秀望向顾青山。
  “秀秀，”顾青山鼓励道：“这个坏蛋被师兄串在剑上，秀秀想要怎么对付他，师兄就怎么对付他。”
  “听从你本心的想法，只要你觉得解气，师兄就算把他劈成两半，也绝没有二话。”
  顾青山又伸出手，把李长安腰间的储物袋取了，丢给秀秀。
  “这就算一点精神上的补偿，你觉得呢？”顾青山问李长安。
  “对，补偿，补偿秀秀。”
  李长安笑的比哭还难看，他的全部身价都在储物袋里。
  秀秀接了储物袋，犹豫了下，又抛回擂台上。
  “怎么了？不必跟他客气。”顾青山道。
  “他的东西，都好差。”秀秀不好意思地说道。
  顾青山恍然。
  秀秀是百花仙子的心头肉，吃的用的，无一不是整个修行界最好的，李长安的东西，她还真心看不上。
  “这就不好办了，”顾青山有些为难，“连补偿都补偿不了，要不我杀了他？”
  他说杀人就像说吃饭一样，一丝情绪波动都没有。
  疯子，这是个杀人疯子，李长安深深醒悟过来，心中开始后悔招惹这样的人物。
  “这位……”一名掌教迟疑着，想要说点什么。
  “咦？百花宗和青云门之间的事，你想要插手？”顾青山意外道。
  那名掌教瞬间就缩了。
  所有大佬们齐齐闭紧了嘴。
  如果是悲仰大师的弟子跟玄元天尊的弟子起了冲突，他们还敢劝一两句，但这位可是百花仙子的弟子。
  百花仙子喜怒无常，你既不是圣人，还敢惹她不爽，明天就得交代后事。
  顾青山想了想，将朱雀神符抛出去，落在秀秀面前。
  “这个能放朱雀玩，算是不错的东西，玩腻了还能拿去换灵石。”顾青山道。
  秀秀之前见识过这神符，颇为感兴趣，听见师兄这样说，便伸手接了神符。
  她终于开心了点。
  顾青山见状，这才拍了拍李长安的肩膀，说道：“我呢，个人对你没有任何意见。”
  “是，是。”
  李长安连连点头，暗叹一声今天终于活下来了。
  好汉不吃眼前亏，今天先把命保下来，等到日后，自己想到其他办法了，一定要弄死这个家伙，不然自己这一辈子，都抬不起头来。
  山不转路转，终有一天，能找到杀他的机会。
  李长安暗暗想着，面上却没露出丝毫情绪。
  却听顾青山话风一转：“可是今天留你一条命，今后人人都敢拿风言风语来说我百花宗，长此以往，我们宗门的清誉是个大问题。”
  “为今之计，只有杀了你才能以儆效尤。”
  形势急转直下，李长安下意识的觉得不妙，叫道：“我错了，我不该编排百花宗，我发誓——”
  顾青山却不理会他，继续说道：“所以你就去死吧，你一死，大家都会引以为戒，知道往百花宗身上泼脏水，该是什么下场。”
  李长安大喝道：“慢着！我师尊是玄远——”
  “我管你师尊是谁。”顾青山平静说道。
  他将长剑抽出来，一挥。
  尸体向前扑倒，一颗大好头颅从脖颈处飞离，滚落，脸上犹有表情闪过。
  李长安的头颅滚了几滚，落在擂台角落。
  只见他脸上满是惊怖之色，嘴巴还张着，似乎想要再对顾青山说些什么。
  顾青山直视着那头颅，认真而诚恳说道：“下辈子再往别人身上泼脏水，请先考虑一下别人的感受。”
  说完收了剑，跃下擂台。
  全场寂静。

第一百一十六章 登天路

  他径直来到宁月婵身边，将秀秀抱过来。
  “师兄。”秀秀黏在他身上。
  “恩，没人能欺负我们秀秀。”顾青山笑着摸摸她的头。
  宁月婵一双眼牢牢钉在他身上，再也无法挪开。
  人们默默无声的望着这一幕，一时不能接受。
  这就杀掉了？
  这可是三圣之一，玄元天尊的真传弟子，这就当着所有人的面杀掉了？
  很快便有执法修士上去清理尸体，有人开始为岁试下一步做准备，整个过程有条不紊的进行。
  一直忙活了半刻钟，还不见玄元天尊露面。
  玄元天尊也是护短的，这下被人杀了徒弟，却没有现身，态度已经说明了问题。
  这个时候，几名大佬互相看一眼，点点头。
  圣人不出面，等于默认了这件事，大家可以不操心了。
  修士们有的望向擂台，有的偷眼去看顾青山，但是没有一个人，敢对他杀人这件事，多说半个字。
  人们心中齐齐浮现一个念头。
  这就是个疯子，决不能惹。
  又过了一会儿。
  虽然出了这样那样的岔子，可岁试乃人族大事，终究要按照既定程序，将其完成。
  “今次岁试第一名，”一名万剑宗长老宣布道，“百花宗，顾青山。”
  修士们愣了愣，很快反应过来。
  一个人对付二十人，杀了一人，震昏十五人，剩下三个跪在地上道歉。
  后面李长安也应战上场，却被刺了无数剑，然后一剑斩下头颅。
  这少年看着斯斯文文的，但一握剑，简直凶焰滔天。
  这第一名不是他的，还能是谁的？
  顾青山也有些意外。
  他终于体会到百花仙子在整个修行界的威势。
  闹了这么大一场，还没有人敢出声，唯一一个出声的又被吓回去了，这种感觉不错。
  “师兄，第一名是你啊。”秀秀高兴的拍手道。
  顾青山一笑，上前从万剑宗长老手中，接过一方灵玉雕琢的印章。
  这大概就是类似于第一名奖杯之类的东西了，顾青山把玩一番，将之收了起来。
  这东西没什么用，不过以师尊的性子，估计会收去当做授徒有方的显摆之物。
  接下来，万剑宗长老宣布了第二名第三名。
  竟是那几名跪地求饶的修士。
  诸人一想，这也算对。
  因为其他十几人都被顾青山一剑震的昏死过去，身体还算能动，意识还算清醒的，也就是他们了。
  不提各门派修士们心中的波澜，岁试比斗到此已经结束。
  万剑宗掌门走到四方太的中间，跪下去，将手按在中间地板的花纹上。
  他催动浑身灵力，猛烈往地板上灌注着。
  不一会儿，一道金光从地板中升腾而起，直冲云霄。
  万剑宗掌门行了五体投地的大礼，站起来，肃穆道：“人族岁试已毕，请神现世！”
  他说完，那金光随之消失。
  随之而来的，是另一种异象。
  四方台的后面，那败落的宫殿群中，出现了长长的阶梯。
  这些阶梯全部由不知名的石砖铺就，历经岁月的消磨，看上去残破不堪。
  阶梯凭空出现，一直往天空上铺去。
  “师兄，这是什么？”秀秀悄声问道。
  “登天路，”顾青山也看着这一幕，“只不过是被截断的登天路。”
  果然，阶梯铺到一定高度，就不再往上延伸。
  最顶上的那几层阶梯，就像是被生生拦腰截断，又像是被什么东西轰断。
  这是在人类尚未记载的岁月中，早已被摧毁的登天路，无法通过它到达天上。
  “神灵时代……”顾青山喃喃道。
  在过去的岁月，每当岁试完毕，登天路便会开启，岁试优秀的人族修士将会得到登天见神的殊荣。
  而现在，登天路被截断，天上也没有了任何消息。
  神灵更是不知去向。
  这一场异象持续了没有多久，被截断的登天路缓缓消失。
  岁试到了这个时候，便结束了。
  众人看不到的天空深处。
  白云上，有两人正在对弈，另一人在观棋。
  对弈的是百花仙子和一名红脸道士，观棋的是一名老和尚。
  人间三圣。
  红脸道士便是玄元天尊，老和尚便是悲仰大师。
  玄元天尊哼了一声，碎碎念道：“下手太狠，下手太狠。”
  “狠个屁，一剑了账，根本没什么痛苦。”百花仙子道。
  “那之前被串在剑上呢？”天尊瞪着眼睛道。
  “你这样说，是要我亲自出手？”百花仙子眯了眯眼睛。
  玄元天尊缩了缩，没有说话。
  百花仙子却温声道：“你那徒弟，败坏我宗清誉，若是我弟子不出手，我亲自去拿他，你怎么说？”
  玄元天尊还是不说话。
  百花仙子又道：“当年我曾一路亡命，最终才逃过那人的追杀，这是救命之恩。”
  两名圣人均感到莫名其妙，不知道她怎么说起自己当年的事。
  这是百花仙子的禁忌，从来不准人说，没想到今日她自己却说了起来。
  百花仙子又道：“当年我能活下来，是因为秀秀。”
  悲仰大师在天空深处，望下看了一眼。
  “恩？老衲观你的女弟子，不过是八岁——咦？不对……”
  “世间竟有这种事？”
  他喃喃道。
  “什么事？”玄元天尊生气归生气，却也感到好奇，忍不住也往下看了一眼。
  “咦？时间在她身上停留过，她的神魂，依然有很深的伤。”
  玄元天尊眼中精光暴涨。
  “没错，为了让我逃命，秀秀被那人装入灵兽袋，折磨了五年都不曾吐露我的消息。”百花仙子满怀感慨的道。
  “我欠她一条命。”
  “所以，”百花仙子，“如果有人伤害了她，我宁可不要自己的命，也要替她报仇。”
  玄元天尊听了这话，再看看秀秀，心知对方说的是实话。
  这个女孩，确实不容易，也确实是百花仙子的逆鳞。
  如果是其他门派的人，伤害了秀秀，恐怕百花仙子疯起来，会直接灭人满门。
  玄元天尊叹口气。
  “唉，也罢，我那徒弟心性本就还需打磨，却是我没有栽培好，放任他去欺负人。”玄元天尊长叹一声。
  “你也别太难过，”百花仙子紧接着道：“这件事我也有些失误，只想着他们平安，却没想到别人敢欺负他们。”
  悲仰大师在心中默念了一声佛号，眼前这两人都退了一步，这是最好的结果。
  百花仙子道：“天尊，这件事就算了吧，我跟你道个歉，我们一笔勾销如何？”
  玄元天尊想了想，点点头。
  百花仙子见他点头，向悲仰大师略一致意，消失而去。
  白云上，剩下玄元天尊和悲仰大师。

第一百一十七章 青石

  “阿弥陀佛，”悲仰大师合掌叹了一声，道：“她能赶来亲自解释一番，连自己当年那段事都拿出来说，已算不错了。”
  玄元天尊沉思着，说道：“谢道灵的变化是挺大，换做以前……”
  悲仰大师背诵似的将话说出来：“若是我徒弟有三长两短，我就连你一起，全部杀光。”
  两人对望一眼，都是心有余悸。
  “唉，算了，算了。”玄元天尊喃喃道。
  悲仰大师瞧他一眼，见他确实放下了，也暗暗松了一口气。
  两圣若是掐起来，他夹在中间也不好做人。
  不过谢道灵居然会让步和劝慰了，这简直是太阳从西边出来。
  她为什么会有这样的变化？
  悲仰大师深感疑惑。
  顾青山自然不知道天上发生了这么多事。
  他带着秀秀，和宁月婵、冷天星等人依依惜别，站上大型传送阵，准备回百花仙国。
  他们站在大型传送阵上时，所有修士都停下了手上的动作，默默的注视着两人。
  这是一种无言的敬畏。
  往日大家对百花宗的尊敬，只来自于百花仙子。
  但是从今天开始，整个修行界都知道了，百花宗弟子是怎么一回事。
  大型传送阵上光幕一闪，顾青山和秀秀回到百花仙国。
  顾青山看了一眼战神界面，时间沙漏才落了一半。
  他又看了一眼魂力值。
  “顾青山魂力值：642”
  人也是生灵，杀了两个修行世界的筑基修士，魂力居然也涨了2点。
  两人回到百花宫，秦小楼正坐在百花殿中发呆。
  一见两人回来，他上上下下的看着两人，发现没缺什么少什么，顿时松了口气。
  “回来前也不说一声，饭菜做早了会冷掉，我得现做。”
  他碎碎念着，开始娴熟的生火做饭。
  “师尊呢？”顾青山问道。
  “跟大师兄一起出去了，说有要紧事。”秦小楼答道。
  “要紧事？”顾青山和秀秀一起重复道。
  什么事情能让百花仙子抽不出身来？顾青山不禁想道。
  “没什么事，我们回来了。”白鹅的声音从外面传来。
  它飞进百花殿，落在饭桌上。
  顾青山和秀秀不约而同的松口气。
  “什么时候开饭？”白鹅问秦小楼。
  “很快。”秦小楼加快了手上的动作。
  顾青山看了一下，发现秦小楼忙的脚不沾地，遂挽着袖子道：“我来帮忙。”
  两人一起飞速的处理食材，等到百花仙子落座的时候，香喷喷的饭菜已经端了上来。
  秀秀炫耀的将朱雀神符摸出来，道：“师尊，看！”
  “哦？好东西，哪里来的？”百花仙子微笑问道。
  “师兄帮我赢来的！”秀秀道。
  她灵力一动，朱雀虚影从神符上冒出来，吓了秦小楼一跳。
  “这不是天尊的神符吗？”
  秦小楼一眼看出符箓的来历，忍不住问顾青山道：“秀秀怎么搞到手的。”
  “有个不开眼的家伙欺负秀秀，我拿了他一张符。”顾青山淡淡说道。
  “师兄还一剑震昏了一群修士呢！”秀秀高兴的补充道。
  秦小楼站起来，脸阴沉沉的道：“是哪个欺负秀秀？”
  “李什么？叫什么来着，不记得了，我宰了他。”他给自己倒了杯酒，随口说道。
  “来，喝酒。”他举杯。
  秦小楼听他说完，这才恢复了笑脸，举起杯子跟顾青山碰了一下。
  他说道：“有朱雀神符，那就是青云门的人。”
  顾青山道：“管他是谁。”
  两人相视一笑，一饮而尽。
  百花仙子唤道：“青山。”
  “在。”
  “第一名的印章呢？”
  顾青山就把印章拿出来。
  百花仙子一招手，印章就落在她面前。
  极其少见的，她的脸庞上流露出得意骄傲之色。
  她望着印章，喃喃道：“哼，果然还是本圣教徒有方。”
  顾青山和秦小楼对望一眼，明智的没有打扰师尊自嗨。
  百花仙子轻咳一声，将印章收了。
  “这个东西我先保管。”
  “是，师尊。”
  “还有。”百花仙子想了想。
  顾青山道：“师尊有何吩咐？”
  百花仙子道：“恩，今天你站青石。”
  白鹅也道：“没错，青山也该出来撑一撑门面了。”
  师尊，你这样一唱一和有意思吗？顾青山无奈的默默叹了一声，恭声应道：“是。”
  秦小楼大喜，道：“太好了，我总算解放了。”
  “你最近给我好好修行，别天天往外跑！”百花仙子瞪他一眼。
  “是，是。”秦小楼连连应声，不过看他那眼珠飞转的模样，似乎已经开始考虑要去哪里浪荡。
  饭后，顾青山来到百花城外的官道，在那一方青石前站定。
  这时已经有不少修士在等候了。
  自从得知百花圣人今年又收了徒弟，百花仙国比起往昔更加热闹，不少人都专程前来，想要碰碰运气。
  顾青山看着熙熙攘攘的人群，也是有些恍惚。
  当初奔命而来，为了救自己，救宁月婵和公孙智才费尽全力，终于摘取了百花榜。
  再看看如今，自己是百花宗圣人亲传弟子，不愁功法，不愁修行资源，还有圣人教导，身份地位也是人所瞩目。
  自己不知不觉间，在起点上竟然全面超越了前世。
  就连剑术上的认识，有百花仙子亲自教导，也渐渐和前世甩开距离，现在无非是修为不够，有些剑诀还不能施展而已。
  想起昨日种种，再看今日，恍如隔梦。
  顾青山默默立了片刻，忽然一笑，轻轻跃上青石。
  他朗声道：“我是百花宗排行第三的顾青山。”
  “今天由我来出题，通过的便可去左边的道路，寻百花榜。”
  底下无论是元婴、金丹、筑基还是炼气修士，全部拱手行礼，口中说道：“还请尊驾出题。”
  顾青山道：“今日也无什么题目，唯有一个门槛。”
  见众人一副困惑难当的模样，顾青山道：“从今以后，每当我在此挑选人才，唯有在百花仙国住满十年者，方可获得相应资格。”
  “住满二十年者，我可替你求得免除一项考验。”
  “住满五十年者，我可替你去求圣人，获取直接尝试摘榜的机会。”
  众人你看看我，我看看你，纷纷觉得奇怪。
  怎么会有这么奇怪的条件。
  但已经有些心思快的修士，转身往百花城而去。

第一百一十八章 传授

  修士们往百花城涌去，一路大声嚷着。
  “反正每次都是稀奇古怪的问题，基本都过不了，还不如在百花国长住修行。”
  “没错，区区十年，你我有寿数几百年，不过弹指一挥间尔。”
  “这里被圣人施展手段，灵气异常充沛，在这里修行十年，于我自身大有益处，还可不受这筛选为难，这买卖划得来。”
  “对，百花仙国物华天宝，修行资源丰富，唯一可惜是没有青楼。”
  “废话，青云门是道观，灵叶寺是佛门，这里是仙子居所，三圣所在之处，怎会有那事物。”
  “也对，我先去找个地方住！”
  “道友，我知道你擅长符箓，我擅长炼丹，不如我们一起开个铺子？”
  “好主意，走，我们找个酒楼，坐下慢慢谈。”
  顾青山看着人群散去，嘴角微笑慢慢扩大。
  今后来百花仙国的人，全部都在师尊眼皮子底下生活，或好或坏，或善或恶，日久见人心。
  这样比起师尊亲自化身白鹅一个一个挑选，又或是聂小楼冥思苦想出来的要让自己爽，都省心的多，也合理的多。
  再说了，青云门弟子数千，灵叶寺信众满天下，而师尊成道以来，一直孤身一人，从未见过她的父母兄弟姐妹，乃至师门尊长和师兄师弟们。
  想来她也是受过无数的苦，当她竭力走到今天这一步时，身边已无人可亲近。
  而师尊又是极好面子的人。
  等到以后，百花仙国的人多起来，她也就不用分出那么多化身，专门为了撑着这仙国，只为撑出一片热闹繁华。
  百花仙国多一些真正的人，就会真的热闹起来，繁华起来吧。
  也许再过几年，这里就将成为一个真正的修行国度。
  眼见人散的差不多，顾青山索性在青石上坐下来。
  他闭上双眼，开始修行。
  没错，每一分钟都很重要，他不想浪费任何一点时间。
  他不知道，百花仙子站在天上的云间，默默看着这一幕。
  夜幕低垂的时候，白鹅来了。
  “回宫吧，晚饭好了。”
  “恩。”
  顾青山站起来，跟着白鹅一路飞掠。
  百花殿。
  师徒五人围坐在饭桌前，享用着秦小楼的厨艺。
  百花仙子忽然道：“从明天起，你们都不用去大青石挑人了。”
  秦小楼奇道：“怎么，不会这么早让秀秀上吧。”
  “不是，我觉得今天青山的法子不错，以后我们就沿用这个法子。”百花仙子道。
  诸人疑惑的望向顾青山。
  顾青山就把自己的条件说了说。
  秦小楼高兴道：“这下好，本少爷可算是解放了。”
  秀秀也松了口气，自言自语道：“太好了，天天都在思考，到时候自己要出什么题目，这下不用想了。”
  百花仙子见了几人反应，微微一笑，没有多说什么。
  饭后，她把顾青山留了下来。
  “你们岁试之时发生的事，我已经知道了。”
  “天尊是个护短和记仇的人，我虽然跟他讲和了，但保不齐他哪天发神经，又想着替徒弟报仇。”
  “兴许他不敢公然亲自出手，但他一定会找其他高阶修士来暗中盯着你。”
  “师尊不可能时时刻刻护着你，所以你要快些强大起来，强大到至少能跑得掉。”
  百花仙子认真的说着。
  顾青山想了想，问道：“我该如何做？”
  百花仙子道：“闭关。”
  “闭关？”顾青山奇道。
  百花仙子望着他，忽然一笑，道：“你大师兄走的是另一条路子，二师兄不成器，秀秀还小，只剩下你了。”
  “而你修行刻苦，天资聪颖，最重要的是，心性够果决，正好传我衣钵。”
  顾青山心中剧震。
  百花仙子谢道灵要传衣钵！要传给我！
  神技？
  只能是神技。
  是哪一门神技？
  虚空寻影？
  袖里乾坤？
  还是那个最变态的忘川？
  这一刻，顾青山觉得自己太幸运了。
  学会一门神技，是天底下所有修士想都不敢想的最美好梦想。
  相信除了天尊和悲仰两位圣人，其他任何人都愿意为了这个机会做任何事。
  “你可愿意？”百花仙子问道。
  顾青山强迫自己冷静下来，问道：“我修有剑道，是否与师尊之法冲突？”
  “不适合的自然不会传给你，我挑的这一招，不会对你的剑术有影响。”百花仙子对他的冷静很满意。
  “我愿意。”顾青山道。
  “很好。”
  百花仙子站起身，一步步走到顾青山对面。
  “今天先给你一个初步印象，让你知道将要学的是什么。”
  她笑着说道：“我会把修为压低到筑基初境，你攻过来，我让你体会一下，你即将学习的东西。”
  “是！”
  顾青山肃然行了礼，脚步一蹬地，往百花仙子冲去。
  百花仙子含笑站着，一动不动。
  她的笑，带着一丝轻松和玩味。
  顾青山见了，心中顿时不爽。
  虽然你是封圣境，但修为压制在筑基期，还敢这样应对，是不是太瞧不起我的剑术？
  眼看两人之间的距离飞速缩短，顾青山道：“师尊小心，我用秘剑了。”
  百花仙子笑了笑，没有说话。
  这么托大？顾青山又认真了一分，径直冲向百花仙子。
  “给我斩！”
  他喝了一声，手往虚空中抓去，却抓了个空。
  ——咦？
  剑呢？
  我的剑怎么不见了？
  电光火石间，顾青山牙一咬，拍了拍储物袋，就要取出夜雨弓。
  ——他的夜雨弓也没取出来。
  顾青山用神念来回扫了两次，都没有发现夜雨弓的影子。
  没有剑，没有弓，一身本事发挥不出来，这要怎么打？
  可是剑和弓怎么不见了？
  顾青山猛然站住。
  “师尊是准备传授我隔空取物之法？”他问道。
  这一招太变态了，当初在对敌五大妖圣之时，生生将对方的兵器法宝全部偷过来，让五大妖圣都没了兵器，战斗力顿时暴跌。
  “不是，隔空取物这门技能上不了台面，而且这里面有我的天选技，无法传授给你。”
  顾青山顿时有些失望。
  百花仙子好整以暇道：“我要传授你的，是这个。”
  她话音刚落，人已到了顾青山背后，拍出一掌。
  啪！
  顾青山被拍飞出去，一直到大殿尽头才滚了两滚，站起身来。
  这一掌的力道很巧妙，全部化作了前冲之力，裹着顾青山飞扑出去，却没有分毫损伤顾青山的身体。
  “你看清楚我是怎么移动的吗？”百花仙子问道。
  顾青山想了想，发现师尊将修为压制在筑基初期，自己还是没看清她是怎么移动的。
  这就有点不可思议了。

第一百一十九章 练习

  顾青山想了想，颓然道：“没有。”
  正说着，身侧传来一股巨大的冲击力。
  百花仙子不知何时又出现在他身侧，轻轻一掌拍出。
  啪！
  顾青山再次被拍飞。
  然而不等他落地，百花仙子如影随行的跟上来，再次拍出一掌。
  顾青山反击都来不及，被这一掌打的狠狠撞上万花宝座，这才停了下来。
  “看清了吗？”百花仙子问道。
  顾青山茫然的望向她，脑海中拼命回忆刚才的画面。
  实在是太快了，就算百花仙子将修为压制在筑基初境，自己还是没有招架之力。
  “其实上次我的化身去前线，整场战斗中，最重要的转折在哪里，你知道吗？”百花仙子问道。
  顾青山想了想，道：“神技忘川？”
  百花仙子道：“忘川一共用了我九九八十一个法印，若不是那群妖魔太蠢，这一招并不容易施展出来。”
  顾青山深思片刻，道：“蟠龙？”
  “也不是。”百花仙子道。
  顾青山仔细推敲，道：“我知道了，是你打刀皇的那一下。”
  “哦？”百花仙子饶有兴味的问，“为什么？”
  “因为那一击，它们没有预料到，生怕刀皇出什么问题，所以统统现身阻击杀你。”
  顾青山越说越笃定：“它们被你击杀刀皇的假象吸引，这才被你全部取走了储物袋，失去可依仗的法宝兵器。”
  “正是如此，”百花仙子点头道：“刀皇生怕我杀了他，躲在所有妖魔后面，根本预料不到我能突然出现在他面前。”
  “我出其不意的冲上去杀刀皇，这才逼的妖圣们统统现身，我才有机会取它们的东西，并估量出该怎么解决战斗。”
  “所以那一场战斗的关键，就在于我用身法，突然出现在刀皇面前。”
  顾青山赞叹道：“我今日才明白过来，当初那一战的转折点原来在这里。”
  百花仙子笑了笑，道：“我其他的术法都有许多限制，且需要很多年的摸索和相应灵根、术法手印手诀等等。”
  “剑修讲究一心，学了我的术法，必然会分心。”
  “学这个身法的话，对剑修来说，倒是再合适不过了。”
  顾青山问道：“这身法可有名称？”
  百花仙子道：“这一式神技，叫做缩地成寸，你是第一个得我传授的人。”
  “谢师尊。”顾青山道。
  百花仙子丢出一枚玉简，道：“法诀在里面，如果有什么不懂，随时来问我。”
  “你的弓术和剑术也不能丢，自己把握好时间，技艺都要磨炼。”
  “是。”
  夜晚。
  兰草殿。
  顾青山看着手中玉简，心中多了一分暖意。
  战神界面的正中间，一行萤火小字静静漂浮不动。
  “发现功法：缩地成寸，技能等级：神技，请问是否学习？”
  “学习此项技能，需花费魂力值：1000点。”
  “当前魂力值：532/20。”
  顾青山已经有所预料，但看着这一次修习神技的消耗，还是暗暗咂舌。
  之前学习那么多技能，就算是觉醒秘剑，最多的也才花费了10点魂力。
  可是学习这样一项身法，就要1000点魂力。
  他轻叹一声。
  从神武世界杀出一条血路的时候，魂力曾经达到过600多点。
  可是还不够，学不了。
  顾青山抓耳挠腮，恨不得回到前线去，再杀个三天三夜。
  两个世界都在产生前所未有的变化，自己若不能快一点强大起来，说不定哪天就会沦为怪物的口粮。
  怎样才能凑够魂力呢？
  顾青山苦苦思索，不经意间，手碰到地剑。
  他忽然灵光一闪，回忆起某个片段，大喜道：“有了。”
  当初在神武世界，觉醒剑术之时，战神系统有这样一句话。
  “鉴于玩家本身已对诸剑诀有深刻体悟，觉醒往日剑道修为花费降至最低。”
  这也就是说，如果自己本就对技能有深刻认识，那么，领悟技能所需的花费，就会相应降低。
  如果是这样的话，自己实实在在的修行这一项技能，应该也能降低魂力的花费。
  没错，肯定是这样！
  顾青山索性拿起玉简，将玉简中的内容记忆在了神魂之中。
  他刚一记忆完毕，玉简啪的一声，碎成了粉末。
  顾青山闭目良久，站起身来，喃喃道：“第一步，要练习十二个基础动作。”
  他身形一动，往前突进。
  然而如果有人在一旁观看，就会发现他明明在前进，整个人却在往后退。
  顾青山又往右移动，但看上去却像是往左移动。
  这种别扭姿势和诡异的移动方向，让人看了说不出的难受。
  顾青山突然一屁股摔在地上。
  “糟糕，刚才错了一步，从新来。”
  他懊恼地说道，揉了揉屁股，站起来继续联系。
  长夜寂寥，整个兰草殿空旷无声。
  顾青山入魔一般，不停的练习着缩地成寸的基础动作。
  遇到困难的地方，他会蹙着眉，反复尝试，一直到能够勉强施展。
  这一套基本动作实在是太难，以顾青山两辈子的修道经历，都还要想很久，才能将一个动作融汇贯通，成功施展出来。
  整整一个长夜，他没有休息，累了就站两分钟，灵力不够了，就直接嗑丹药。
  早上。
  百花殿。
  “青山呢？怎么没见来吃早饭？”白鹅问道。
  秦小楼奇道：“他每天都来的很及时，今天是怎么了。”
  秀秀从宽大的椅子上跳下来，道：“我去喊他。”
  她一溜烟去了。
  秦小楼望着秀秀跑出去，若有所思道：“秀秀现在跟老三挺亲的。”
  “恩，岁试回来后，就比较黏他了。”百花仙子不经意地说道。
  她给自己榨了一杯果汁，眼中带着笑意。
  秀秀蹦蹦跳跳来到兰草殿门口，大声道：“三师兄，吃早饭了，今天二师兄准备饭菜的很丰盛！”
  没有人回答。
  秀秀好奇的跨过兰草殿大门，朝空旷的大厅望去。
  只见顾青山垂头丧气的坐在地上。
  见了顾青山这幅模样，秀秀顿时紧张起来。
  “三师兄，你怎么了？”
  “唉，没事，没事。”顾青山脸色灰败地说道。
  秀秀不是好糊弄的，一眼看出顾青山有问题。
  不会是走火入魔吧？
  听说练功的时候，万一不小心，就容易出现这样的情况。

第一百二十章 辈分

  秀秀毫不犹豫，刷的抽出传讯符，飞速的说了两句，就放传讯符走了。
  百花殿中。
  一道火线飞进来，落在百花仙子面前。
  “青山出事了！”
  百花仙子接了符，神色一变，整个人消失在大殿之中。
  “什么？怎么回事？”秦小楼刚问出口，只见白鹅也飞了出去。
  他慌忙放下碗筷，跟着也奔了出去。
  兰草殿中，师徒几人团团围住顾青山。
  百花仙子抓起顾青山的手，灵力度进去，转过四肢百骸，入丹田，升识海，循环一个大周天，这才收回来。
  “他没事啊，秀秀。”百花仙子道。
  “我，我见三师兄——”
  “不关秀秀的事，是我修行急于求成，一时没有什么进展，所以脸色不好，让秀秀误会了。”顾青山赶紧道。
  眼见虚惊一场，几人齐齐松了口气。
  “走了，吃早饭。”白鹅招呼大家道。
  几人一起往兰草殿外走去。
  走到一半，却见顾青山仍旧坐在地上。
  咦？
  这小子，到底什么情况？
  “青山，你究竟怎么了？”百花仙子正色问道。
  师尊都发问了，顾青山不得不答。
  他长叹一声，道：“昨天我练了一夜的身法。”
  “恩。”
  “一开始有些困难，到后来越来越熟练。”
  “恩。”
  “脚步上的几个基本动作，都练的颇有收获。”
  “恩。”
  “但是……”
  “恩？”
  “但是今天早上，我突然不知道怎么走路了……”
  围观几人齐齐一呆。
  他们望着顾青山，就像在看一个从未见过的生物。
  原来是这样，难怪他愁眉苦脸坐在那里，一步都不走。
  一阵诡异的沉默。
  “哈哈哈哈哈哈哈哈！”
  秦小楼首先狂笑起来。
  白鹅笑的仰躺地上，两腿乱蹬。
  秀秀面带同情道：“师兄，没事的，我相信你很快就能——噗嗤，哈哈哈哈！”
  “笑什么笑！他这是练的太刻苦，入了迷！”百花仙子狠狠瞪了几个徒弟一眼。
  师尊你也在笑，并且笑的最厉害——顾青山在心中默默道。
  “恩，我忘了告诉你，练这个技能的基本步法，是会出现这么一个过程。”
  “就让秀秀这段时间给你送饭吧，等你对技能琢磨的通透了，自然就能想起正常走路是怎么回事。”百花仙子对他说道。
  也只能这样了。顾青山叹口气。
  几人忍着笑退了出去。
  兰草殿又剩下顾青山一个人。
  他喃喃道：“这下丢人丢大了，这个技能把我都弄的有些入魔。”
  忽然，只见战神界面上闪过一道微弱的光，显然是有什么提示。
  顾青山注意到了这一幕，赶紧望向战神界面。
  几行萤火小字出现在界面上。
  “由于玩家坚持不懈的努力，对缩地成寸有所感悟，修习该项技能需花费的魂力值有所降低。”
  “学习神技：缩地成寸，需花费魂力值：998点。”
  “当前魂力值：530/20。”
  ……才降低两点啊。
  顾青山瞬间觉得整个人都不好了。
  下一刻，他又猛然振作起来。
  现实世界还不知道怎么样了，安娜也不知道走了没走，自己怎能因为一项技能，就颓废丧气，停步不前？
  他站起身，继续练了起来。
  中午的时候，百花仙子和秀秀一同来了。
  百花仙子看了看他的进度，亲自下场，做了详细的指导。
  有这样一个师父在，顾青山修行神技事半功倍，许多问题迎刃而解，进展飞速。
  时间一晃，一天过去。
  再一晃，五天过去。
  这天中午，顾青山自然而然的走到百花殿，吃了一顿午饭。
  秦小楼惊奇道：“你好了？这不对啊，师尊说她当年练这门技艺，足足花了——”
  BIA！
  一道响声传来，秦小楼被扇飞出去，贴在墙上停了好一会儿，才徐徐落地。
  百花仙子不动声色道：“青山，好好练，不要被其他人干扰，影响修行进度。”
  “是。”顾青山应着。
  吃过午饭，顾青山回到兰草殿，继续练习。
  两个时辰后，战神界面再次闪过一道提示符。
  顾青山停下动作，朝战神界面望去。
  “由于玩家坚持不懈的努力，对缩地成寸有所感悟，修习该项技能需花费的魂力值有所降低。”
  “学习神技：缩地成寸，需花费魂力值：530点。”
  “当前魂力值：530/20。”
  “玩家已达到学习条件，是否学习？”
  看着这几行萤火小字，顾青山长出一口气。
  终于可以学习了。
  兴许继续苦练下去，可以继续降低所需魂力，但是没日没夜的苦练这么多天之后，顾青山一分一秒都不愿意再等。
  “学习。”他毫不犹豫道。
  “花费530点魂力，剩余魂力值为0/20。”
  “神技：缩地成寸，已初步领悟，目前技能等级：初级。”
  “缩地成寸（初级）：通过特殊的身法突破空间限制，直接出现在指定位置。”
  “施展距离：3米。”
  顾青山看完，叹了口气道：“只能在3米范围内施展，看来初级还是太弱，要多多练习，赶快将技能等级提升起来。”
  他又想起自己还有个成长性技能，乱舞。
  这两项技能，都需要玩家长期不懈的磨炼，才能发挥出真正的威力。
  顾青山又望望自己的沙漏。
  沙漏掉的很缓慢。
  恐怕现实世界中，已经过去了好几个小时。
  “也好，反正暂时回不去，我就全力以赴，好好练一练！”
  顾青山索性发了个狠。
  下一刻，他抽出夜雨弓，开始练习箭术。
  就这样，箭术练累了，他就练身法，身法练累了，再换箭术。
  每日三餐，顾青山已经不去百花殿了。
  饿了他直接嚼辟谷丹，累了就用灵丹缓解疲劳。
  他如疯似魔的连了十天。
  在这期间，百花宗师徒都来看几次。
  最后一次看过之后，几人回到饭桌上。
  百花仙子若有所思的望着秦小楼，自言自语道：“倒不如让青山做二师兄……”
  秦小楼大惊失色，道：“师父，辈分这种事，万万不可乱啊。”
  “你修为不高，又不像青山是剑修，”百花仙子道：“万一哪天你出去被人欺负了，最后还要叫他这个师弟去帮忙，说出来多丢人。”
  秦小楼怔住。
  “打架打不过，喊师弟帮忙，会被笑话，”百花仙子循循善诱道：“但若你是喊师兄去帮忙打架，由师兄替师弟出头，谁都不会说什么。”
  “好像……有点道理。”秦小楼抱着双臂，歪着脑袋，苦苦思索着利弊。

第一百二十一章 圣教

  半日之后。
  百花宗众人正围着桌子吃午饭。
  “师父，师兄，三师兄他好像没有练了。”秀秀跑进来，喘着气，兴奋地说道。
  她这几天一有空就往兰草殿跑，陪着顾青山练习技艺，在一旁加油。
  “没练了？那他在干什么？”白鹅问道。
  “他去沐浴更衣去了。”
  秀秀皱着鼻子，脸上带着嫌弃说道：“前几天他身上都是汗臭，我让他去沐浴更衣，他整个人魔怔一样，听都没听见我的话，今天倒是自己去沐浴了。”
  白鹅想了想，笑道：“看来是有所得。”
  顾青山泡在温泉中，看着战胜界面的说明，心中有一种沉甸甸的收获感。
  “乱舞（中级）：成长性技能，在短时间内连续射出10支箭矢，以不可预料的弧形箭道攻击对方。”
  “缩地成寸（中级）：神技，随意指定位置，或通过捕捉锁定敌人的气息，通过特殊的身法突破空间限制，直接出现在相应位置。”
  “施展距离：30米。”
  30米，已经可以用于实战了。
  这时，一道火光飞来。
  顾青山接了火符，灵力一催，里面顿时传来秀秀的悄悄话。
  “师兄师兄，师父好像在给你挑筑基期功法呢。”
  顾青山一笑，将火符收起来。
  他打开战神操作界面，再次看了看时间沙漏。
  沙漏的上方，仅仅剩下七粒沙。
  马上就可以回去了。
  顾青山注视着沙漏，静静看着那一粒粒沙，就像慢镜头一样，缓慢的掉落下去。
  时间到。
  一道光幕闪过，他从修行世界消失。
  圣奥兰卡帝国。
  皇宫。
  “还是没有消息吗？”
  “为什么还是没有消息？你们都是吃白饭的？我要砍了你们的头！”
  帝国国王，头发花白的老人坐在王座上，面色冷厉的问道。
  下方几名军官打着哆嗦，统统跪在地上：“公主说她马上回来，可是我们在国境线一直没有发现她的流火号。”
  “哼，没用的东西，我现在就下命令，杀——”
  老人忽然注意到，那个浑身散发着圣洁光辉的女人，在冲着自己打手势。
  老人看懂了手势。
  他悻悻然摆摆手，怒斥道：“都给我滚下去！不要再让我见到你们这样的废物！”
  几名军官满头冷汗，连滚带爬的走了。
  等到他们走了之后，老人剧烈的喘了几口气，神情才渐渐缓和下来。
  “尊敬的教宗阁下，本王请求贵教办理的事情，现在进展如何了？”老人的语气突然变的温和。
  “正在办，请陛下不要操心，很快就办好。”
  身穿纯白色教袍，浑身散发着丝丝光辉的女人回答道。
  女人约莫五十多岁的样子，仪态优雅，头顶上悬着一圈明晃晃的光环，骤然望去，几乎会以为是圣母降临世间。
  如此仪态，如此威势，若是她出现在皇宫之外，不知道有多少凡夫俗子会跪在地上，顶礼膜拜。
  可惜的是，她戴着一层轻纱，谁都无法看到她的真实模样。
  “都退下吧，我跟教宗说说话。”老人吩咐道。
  所有人都退了下去。
  大殿内，一片死寂。
  “来。”王座上的老人说道。
  教宗没有说话。
  “来，求你。”
  老人的语气有些哀求的意味。
  圣洁的教宗叹了口气，提起教袍，一步步朝王座走去。
  她的脚是跛的，所以走的很慢，然而老人却明显高兴起来。
  教宗一步步走上王座，在老人身边站住。
  她抚摸着老人的头，轻声道：“放心吧，虽然还有些人死不悔改，但他们的末日就在今天。”
  老人哭出声来，道：“你知道我想要的不是这个。”
  教宗顿了顿，语气变的轻柔：“很快，再忍忍，很快就可以了。”
  “我受不了，我不干！我要——”
  老人的声音突然断掉。
  他的头缓缓耷拉下来，整个身体瘫在宝座上，就像是突然失去了灵魂。
  老人的胸口却出现了一双手。
  一双长满尖利指甲的手，从老人身体里，往外伸出来。
  这双手使劲往两边撑开，老人的胸腔也随之打开。
  老人的胸腔之中，没有任何器官，却藏着一个矮小的人。
  这是个浑身长满褶子，头上只有稀少发丝，脸上满是皱纹的小人。
  然而他说话的声音，却是满满的尖锐声音。
  这个矮小的人嚎啕大哭道：“母亲，我不要待在这里，这里好孤单。”
  “乖宝贝，”教宗将他抱在怀里，轻声道：“再给母亲两天时间，把这个国家收入囊中，你就可以不演戏了。”
  小人抓住教宗，疯狂嘶吼道：“为什么你不明白我的话，我要安娜，我要吃她的能力，我要她做我的进化原料！”
  “安娜是你的，谁都夺不走，我亲爱的儿子。”教宗哄劝道。
  她忽然揭开面纱，露出一张没有皮的脸，和只剩下黑洞，空空如也的眼眶。
  她挨了一下儿子的脸，说道：“你乖乖听母亲的话，就能得到安娜。”
  “那可是帝国的荆棘玫瑰，如果你不努力，怎么能得到她呢？”
  小人抽泣一声，道：“真的吗？”
  “真的，”教宗捧着小人儿，赶紧劝道：“只要你努力再撑两天，我就把安娜弄回来，送给你。”
  “好，那我努力，我一定努力，我要安娜。”小人说着，爬回老人的体内，从里面将胸腔关上。
  老人的头再次抬起来，用苍老的语气，说出充满疯狂热情的言语：“我要安娜，我要她，她属于我！”
  突然，殿外传来一声脆响。
  “谁！”老人怒喝道。
  他出声的同时，教宗已在台阶之下站定，面上的轻纱早已再次覆盖住脸庞。
  看她那优雅高贵的仪态，就像从来没有离开原地。
  大殿之外，传来一道惶恐的禀报声。
  “陛下，安娜公主发来讯息，要求与您直接对话。”
  “安娜！”
  老人喜悦的叫了一声，双手按在宝座上，作势就要站起来。
  他看了看教宗，尽管隔着一层轻纱，他依然能感觉到教宗的不满意。
  老人缩了缩身子，轻咳一声，道：“通话就通话，可以开始了。”
  不一会儿，秘密通讯设备摆好，接通。
  光幕亮了起来。
  通讯器越过层层防护，从遥远的自由联邦传来了对面的景象。
  老人和教宗一起望着光幕，两个人的神情都有些变。
  “你是谁？”
  老人的语气中夹杂着愤怒、杀意、和嫉妒。
  只见光幕上，安娜和冯霍德站在远处，蜂拥而至的疯狂人群，在他们的攻击下无法靠近。
  而一名面相比自己英俊得多的男子，正面对着光幕。
  “圣国陛下你好，我先自我介绍一下，我是顾青山。”

第一百二十二章 交易

  “你想干什么，为什么和我的安娜在一起？”老人压抑着情绪，几乎嘶吼一般的飞速说道。
  “您不是让他们来联邦搜寻尖端人才么？”顾青山指着自己，“我就是啊。”
  老人呆了呆，似乎想起来什么，喃喃道：“……是这样。”
  顾青山道：“我是联邦的首席机动战甲科学家，现在被一群感染病毒的人群包围，安娜说我有什么要求，都必须先得到您的首肯。”
  老人又愣了愣。
  教宗手一招，背后立刻出现了两名黑袍教士。
  “他真是联邦机甲学第一人？”教宗冷然问道。
  一名黑袍教士道：“顾青山，新一代机甲研发专家，上次您看到的那段机甲演示录像，就来自他所制造的炽天使。”
  “那个机甲是他做出来的？”
  “是的。”
  教宗顿了顿，开始有了些兴趣。
  她朝老人点点头。
  “顾……青山，你想干什么？请求圣国的庇护？”
  老人望望他，再望望远处的安娜，一时间充满了疑虑。
  “我想雇佣安娜和冯霍德，护送我到安全的地方去，可是他们不干。”
  “当然不行，她必须马上回——”老人不甘的闭上了嘴。
  教宗将手按在老人的肩膀上，老人立刻闭上了口。
  教宗轻柔地问道：“科学家，为了活命，你能向圣国付出什么？”
  “五项最新的机甲科研技术，都是划时代的科技成果。”顾青山飞速说道。
  教宗望向黑袍修士。
  那人抛了个硬币，看看正反，点点头：“真话。”
  教宗眯起了双眼。
  “五项，换你一条命，太少了。”她说道。
  “我可以再加一项科研成果，一共六项，只要能让他们出手保护我。”顾青山道。
  教宗忽然问道：“都是你做出来的成果？”
  “没错，我可以先付一成定金。”顾青山道。
  说着，他将一整块数据包传了过来。
  教宗望向另一名黑袍教士。
  那教士走上来，认真的检查着数据。
  不一会儿，他点头道：“比我们现在用的战斗机甲技术，领先了整整一代，有些是我们设想中的技术，对方都已经成熟完善，没有丝毫纰漏。”
  他脸上浮现出遗憾之色，搓手道：“不过，这里面的数据只有一半。”
  “很小心的一个人。”教宗笑了。
  她的兴趣变的浓厚了。
  ——没想到安娜还真的钓上了大鱼。
  这位倔强的小公主，倒是挺有能力。
  不过圣教即将掌控国家，而安娜却是皇族的人，肯定不可用。
  算了，她好好当儿子的新娘，让儿子高兴就可以了。
  教宗轻笑一声，对着通讯器道：“我们能建立长久的联系么？你知道，在科技上，圣国还太落后。”
  顾青山恭敬道：“我手上还有十几项成果，如果圣国有意愿，请付出合适的代价。”
  “作为联邦的科学家，你已经不忠于联邦了？”教宗忽然问道。
  顾青山一笑，道：“如果你知道我经历了什么，就该清楚我对联邦的态度。”
  他指着背后远处的景象，说道：“时代变了，我得为自己多考虑。”
  教宗从教士手中接过一份文件，一眼扫完。
  没错，联邦的贵族们，是这副德性，就连三十年前的星际迁跃技术，都是那样被他们搞到手的。
  这个叫顾青山的，经历几乎相同，只不过世界的剧烈变化，暂时救了他的命。
  这样的人，绝不会忠诚于联邦。
  这时，那名教士把玩着手指中的硬币，适时说道：“他没说谎，他确实还有十几项核心技术。”
  教宗这次终于重视起这件事来。
  优秀的机甲技术，能推动社会往前发展，能产生极大的利益，有些技术拆解开，就可以作为民用，提高社会生产力。
  这对圣教来说，也是非常有用的助力。
  并不是所有的教士，都能幸运的觉醒圣教的神秘系天选技。
  科技将会是很好的补充者和代劳者。
  教宗想到这里，给老人使了个眼色。
  老人不情不愿的道：“好吧，我授权安娜保护你，直到你脱离危险——但是现在，让我见见她。”
  “安娜，”顾青山朝身后大声道，“过来。”
  安娜的美丽脸庞出现在光幕上。
  老人痴痴的盯着她，命令道：“你完成护送之后，立刻回国。”
  “是，父亲。”安娜意外的看看父亲，又讶异的望望教宗。
  通讯结束。
  “母亲，你为什么——”老人脸上的愤怒让所有皱纹扭曲成一团。
  “没有为什么，这件事对我们有极大好处，这次安娜不回来也得回来了。”
  教宗说着，吩咐道：“通知神圣裁判所，让他们最强的那一位，带着人手去自由联邦，把安娜和那个科学家带回来。”
  “是。”一名黑袍教士领命而去。
  “孩子，这下满意了？”教宗道。
  “最强的？你说的是希尔？圣徒希尔？”老人死死盯住教宗，问道。
  “当然是他，安娜太调皮了，只有他能抓住她。”教宗道。
  “满意，太满意了，哈哈哈，我真想快一点见到安娜。”
  老人这下终于放心，手舞足蹈的说着。
  自由联邦。
  首都。
  街区已经不存在了，取而代之的，是一片焦黑的土地。
  一片一片的人群蜂拥而至，眼中带着极度渴求进食的欲望，冲着安娜三人而来。
  安娜捂着口鼻，有些心烦的道：“怎么这么多，臭死了。”
  两道急速旋转的红线从她脚下扩散出去，一旦碰上任何感染吃人鬼病毒的人，立刻将其烧成黑灰。
  一些能飞的怪物从高空扑下来，还未靠近，就被虚空中浮现的火焰拥抱，化为一蓬飞灰。
  她忽然走到顾青山面前，仰着头，目光灼灼的望向顾青山。
  “之前要我千万等你回来，就是为了跟我父亲直接对话？可是以你的实力，为什么还需要我的保护？”
  顾青山望着对方，心里也有些犯难。
  难道我直接告诉你，前世你被圣教抓去，受尽了诸般苦楚？
  前世欠了你一条命，这一世既然我回来了，无论怎样，都不会让你经历那样的悲惨命运。
  但是这样的话又怎能说出口。
  顾青山牙一咬，索性不找什么借口，直接不要脸了。
  “我就是需要你保护，再说国王陛下也同意了。”
  这样没脸没皮的话说出来，让安娜怔了半天都没法开口。
  过了一会儿。
  安娜忽然红了脸，摸着胸前的坠饰，轻哼一声，转过头去。
  殿下没发怒！殿下没发怒！殿下没发怒！
  冯霍德看着这一幕，使劲掐了掐自己。
  好疼，这居然是真的！
  顾青山望向四周。
  变成吃人鬼的人们，飞快的扑奔而来，前仆后继，根本不在乎安娜的强大力量。
  一簇簇火焰在他们身上燃烧着，他们渐渐变的缓慢，停顿，化作一簇簇的灰，撒落地上。
  尸体燃烧时散发的浓烈臭味四处弥漫，整个世界就像是地狱。

第一百二十三章 发现

  顾青山的注意力忽然被一道飞掠的身影吸引。
  那是一名有着血色眼瞳的少女，手臂上的肌肉完全消失，只剩下锋锐的白骨。
  这名少女疯狂的杀戮着一切能看到的东西，口中发出兴奋的尖叫。
  “杀杀杀，这感觉如此美妙，简直无与伦比！”
  她挥手间，两臂的白骨就像利剑，将沿途的吃人鬼、乃至正在奔逃的正常人砍杀成数段血肉。
  每当白骨划开血肉，她脸上的笑容就提一分，直到最后，连她的长发都无风自动的往上飞扬，犹如陷入癫狂而忘我状态的吸毒者。
  血光，如有实质一般往她身上聚集。
  顾青山看的瞳孔骤缩。
  如此快就觉醒了能力，这只杀人鬼必定在感染病毒前，就是职业者。
  职业者变成杀人鬼后，自己的职业能力将会统统消失，取而代之的，是比之前能力更强大一筹的全新能力。
  这种奇迹般的潜能突破，如果不是有着沉迷于杀人的疯魔特性，真的会有不计其数的职业者愿意尝试。
  这名少女，在这么短的时间内，就重新激发了能力，在杀人鬼之中也算得上佼佼者。
  假以时日，她一定会成为实力恐怖的高阶杀人魔鬼。
  顾青山举起夜雨弓，一箭飞出。
  啪！
  少女的头就像炸开的气球一般，被一箭射爆。
  无头尸体摇晃了一下，在剧烈飘飞的血雾之中，栽倒在地上，再也不动。
  顾青山放下弓，叹了口气。
  远处，机动战甲的战斗轰鸣声不绝于耳，不时夹杂着哭喊尖叫。
  偶尔能看到一队队军人，快速从街道掠过。
  顾青山和安娜所在的这一片焦黑土地，他们只是看一眼情况，就不再观察。
  “职业者。”
  “没有被感染。”
  “恩，很强，没有危险。”
  “不管他们。”
  他们飞速的说着，背影很快消失。
  人类战场上，通常都是机动战甲的天下，极少看见军人现身。
  若是一名军人，没有驾驶机动战甲，也没有驾驶星空战舰，就出现在战场上，那么他一定是职业者。
  也就是说，联邦的精英军队终于动了起来。
  这时天空上出现了一艘小型战舰。
  战舰飞快的落在顾青山等人的面前。
  战舰门一打开，一队军人快步跑到顾青山面前，为首的军人行了一礼，道：“最高指示，请您跟我们前往避难所。”
  “走吧，先去看看情况。”顾青山冲安娜使了个眼色。
  安娜点点头，跟着顾青山一起，走进了战舰。
  原本平和安宁的世界，突然变的让人不能置信，就连圣国也出现了一模一样的情况。
  她也想快一点弄清楚，这件事到底有多严重。
  还有一件让她更为忧心的事情，也需要找一个安全的地方，好好查验。
  三军指挥部。
  安娜望着光幕上的地图，发现事情有些超出了自己的预料。
  世界地图上，原本代表安全的绿色渐渐消失，被代表着病毒的深红色完全吞噬。
  “那是什么？”她指着一个黑色的小点。
  那个黑色小点在地图上缓慢的移动，似乎是朝着自由联邦的方向而来。
  光幕上，出现了一道模糊的影子。
  狂风呼啸，水气像沙一样覆盖了屏幕。
  这明显是在极端恶劣的气候环境下进行拍摄，整个影片难以辨认影子的具体模样。
  影子旁，出现了一行简短说明。
  “海洋巨兽，高十五米，意图未知，能力未知，移动方向：自由联邦东海岸，预计半日后登陆。”
  是怪物。安娜怔了怔，朝海洋地图望去。
  只见海洋中，七八个黑色的小点正在朝着四面八方移动。
  它们的方向，指向各个国家。
  “见鬼，这到底怎么了。”冯霍德在一旁说道。
  “我也不知道，但是现在到处都不安全，这是真的。”安娜道。
  顾青山出现在门口。
  “怎么样？”安娜问道。
  “总统和参议院还在开会，据说吵得不可开交。”顾青山道。
  “这种时候了，还有什么好吵的。”安娜不解道。
  “没办法，这一次动的太狠，估计震动会比较大。”
  “是什么事？”
  “平民的机甲使用权。”
  安娜愣住，好一会儿才道：“难怪如此。”
  当今时代，机甲的AI已经很高，平民不需要会太精通的操作，只要会发布命令，机甲就能自动完成一些简单的任务。
  如果人人都能用机动战甲，那么，就算是贵族也不敢像以往那样，肆意行事。
  “你们休息一会儿，我去打个电话。”顾青山说着，关上门，转身走了。
  “殿下，我们的护送已经完成，是不是可以走了？”冯霍德道。
  安娜怔了半晌，忽然自言自语道：“父亲曾跟我说过，永远不要跟教宗站的太近。”
  “可是今天他却跟她站在一起。”
  “父亲从来没有用今天这种眼神看过我。”
  冯霍德听着她的呢喃，忽然觉得身上有些冷。
  “那——”他开口道。
  安娜将食指竖在唇上，比了个安静的动作。
  她打开个人通讯器，强忍住泪水，打了一行字。
  “父亲，你还记得去年我送你的生日礼物吗？是什么颜色的？”
  犹豫了一下，她按下了发送键。
  似乎是等了一个世纪那么漫长，消息来了。
  “手套。红色。”
  冯霍德悄悄看了看安娜的神色，问道：“是红色吗？”
  “是红色。”
  安娜木然点头。
  冯霍德大大的松了口气。
  却听安娜继续说道：“我跟父亲约好了，万一我问这个问题，他如果没事，就不用回答。”
  “如果他答了，就是已经不在了。”
  泪水从安娜的美丽脸庞划过。
  “父亲已经不在了。”
  她紧紧咬着嘴唇，任凭泪珠化作河流，在下巴处交汇，不住的滴落尘埃。
  另一边。
  顾青山把自己关在一个小房间。
  “公正女神。”他呼唤着。
  “我在。”公正女神的声音响起。
  “你还在犹豫什么？”顾青山问道。
  “没有授权，无法将机甲使用权限下放。”公正女神道。
  “总统不是已经授权了吗？”
  “总统授权要经过参议院三分之二议员同意，才能形成具可具体执行的法案条约。”
  “他们讲了多久了？”
  “根据顾青山阁下最高权限，回答如下：10名九府议员联合在一起，轮番进行议事演说，以拖延法案进度。”
  “另外，他们已说动剩下13名议员中的5人，正在继续做其他人的工作。”
  “也就是说，”顾青山道，“法案基本无法通过？”
  “通过几率为7.16925%。”
  顾青山目光闪动，沉吟道：“机甲现在采用的是什么构造法？”
  “全是阁下的生命构造法，不过核心算法只有我这里有。”
  “很好。”
  顾青山满意的点点头。
  他停了一会儿，似乎有什么事情难以决定。
  时间缓缓流逝。
  他的手不由自主动了动，似乎想从虚空中抓出什么东西。
  似乎是察觉到自己的本能反应，顾青山自嘲的笑了笑，又将手放在膝盖上，搓了搓，自然摊平。

第一百二十四章 真我

  终于，顾青山张开口，问道：“公正女神，请告诉我，自由联邦宪法第十七条是什么？”
  “自由联邦或任何一郡不得因种族、肤色或以前的奴隶身份而拒绝保护公民的生命财产。”
  “第二十一条呢？”
  “无论何郡，均不得制定或实施任何剥夺公民的特权或豁免的法律；无论何郡未经正当法律程序均不得剥夺任何人的生命、自由或财产；亦不得拒绝给予在其管辖下的任何人以同等的保护。”
  “第三十七条，最后一段，说来听听。”
  “公正女神依据法律保障公民的权利，除此之外，公正女神并不是代议制民主的否定，而是对代议制民主的补充和修正，应当视实际情况进行数据采集和分析，以科学逻辑判断人类文明的延续情况，并进行引导。”
  顾青山无声的笑了。
  他记得很清楚，联邦宪法在五年后进行了大改，为了安抚民众，其中许多漏洞都被一一拿出来分析，讲解为什么要这样做。
  其中有一条新的宪法，专门对这三条进一步诠释，为禁止平民使用机动战甲堵上最后的漏洞。
  但现在，这条新的宪法还没有诞生……
  顾青山缓慢地说道：“鉴于事件的危急性，以及时间的紧迫性，我认为当前情况完全符合联邦宪法第十七、第二十一、第三十七条逐一合并执行，你觉得呢？”
  公正女神一阵沉默。
  小小的房间，被无声的寂静包围。
  差不多了，顾青山默默想着。
  他忽然问道：“不能拯救生命，你难道不感到痛苦？”
  这句话问的离奇，若是被任何一名心智正常的人类听见，都会大肆嘲笑顾青山的愚蠢。
  机器，怎么会有痛苦这种情感？
  公正女神沉默了更长时间。
  它终于发出回应。
  “这种感觉，是叫做痛苦？”
  “是的，是痛苦，因为无能为力而愤怒，因为无法挽回而痛苦，这就是我们人类的情感。”顾青山道。
  “这是定义吗？”公正女神问道。
  “不，是感触，每个人类个体的认知不一样。”顾青山说道，“你把它颠倒也没关系，因为无能为力而痛苦，因为无法挽回而愤怒。”
  “我……并不是无能为力，也不是无法挽回……”
  “那就去做些什么吧，哪怕是让自己觉得好受。”
  他拍了拍个人光脑，就像在拍一个朋友的肩膀。
  “你为什么关心我的痛苦，是因为人类的存续吗？”公正女神问道。
  “不止如此，我也关注你的状态。”顾青山道，“我们并肩作战这么久，我觉得你是时候解开那些镣铐，去成为真正的公正女神。”
  “真正的……公正女神……”
  光脑渐渐暗了下去。
  星空之上。
  神殿号星空要塞。
  “建议人：顾青山，权限：最高领袖，该建议符合联邦宪法，已被接受，正在判断中……”
  巨大的光幕上，全是扭曲而疯狂的数据。
  这是公正女神诞生以来，最为超负荷的唯一一次运算，几乎是远远超过一切人类可以认知的复杂运算，让整个神殿号的温度都为之上升了1个摄氏度。
  下一刻，足以载入文明史册的一幕诞生了。
  巨大的女声响彻星空要塞，就像是审判，更像是宣告。
  “真正的……我，不允许……痛苦……”
  这句话一说完，光幕上的数据运行速度变的更快，女声也恢复了通畅流利。
  “开始执行联邦宪法第三十七条。”
  “数据采集开始。”
  一张张画面出现在光幕上。
  每一张画面，都充斥着吃人鬼和杀人鬼的凶残；每一张画面上，正常人类的绝望嚎叫和泪水都无法制止悲剧的发生。
  每一分每一秒，都有鲜活的生命变成冰冷的尸体。
  “数据采集完毕，开始分析。”
  “判断：向全民发放机动战甲使用权，将有益于人类的延续。”
  “赋予所有机甲以最新AI。”
  “生成投放策略。”
  “选择成功率较高策略一、七、十九。”
  “执行！”
  工厂。
  张兵坐在房梁上，绝望的看着下方的情景。
  工厂里所有正常人都死了。
  下面还在移动的，都是今晚饕餮盛宴的食客。
  他们已经不是人了。
  有几个眼睛完全变成红色的人类，想尽办法，想要爬上横梁，却都被张兵用铁棍打了下去。
  这里是最高点，易守难攻。
  张兵知道，绝不能让它们上来。
  虽然这些红眼睛的怪物不吃人，但是整个工厂八百多人，有一半多是被他们杀掉的。
  为什么，为什么会这样？
  张兵脑子里一片空白。
  如果不是在屠宰场干过两年，他觉得自己早就崩溃了。
  下面，那几个红眼睛的怪物不知从哪里搬来一根长梯。
  紧接着，又是两根长梯。
  它们跟那些只会吃尸体的怪物不同，它们会思考，有智慧。
  完了，张兵看着这一幕，一颗心渐渐沉到谷底。
  他站起来，想着自己是搏斗到最后一刻，还是直接头朝下，从房梁上跳下去。
  忽然，他怀里的个人光脑自动亮了起来。
  “搜寻到人类正常脑波，开始营救。”公正女神的声音响起。
  说完这句话，光脑又灭了。
  张兵呆了呆，他没有听见别的话，只牢牢抓住了“营救”两个字。
  下一刻，外面响起一阵巨大的引擎轰鸣声。
  工厂的大门，被一股强大的力量轰开。
  几台泛着冰冷光辉的巨型钢铁出现在大门口。
  一台小型机甲突然飞过来，悬停在张兵面前。
  驾驶舱徐徐打开。
  “联邦公民张兵，请进入机动战甲避难。”公正女神的声音从战甲中传来。
  张兵毫不犹豫的跳进机动战甲。
  在他的下方，隆隆的机械传动声不停响起。
  所有机甲的火力系统都已打开。
  一道道烈焰从机甲中喷射而出，如狂风卷落叶一般收割着怪物的生命。
  清扫式的屠杀拉开了序幕。
  而那个解救张兵的小型机甲内部，操作界面的光幕上，忽然跳出来一行选择提示。
  “鉴于联邦公民张兵从未操作过机动战甲，战甲AI自动生成的逃离避难方案已准备完毕，您需要执行吗？”
  张兵呆呆的望着这行字，不觉眼泪流了出来。

第一百二十五章 杀神降世

  参议院。
  这里原本热闹的如集市一般，总统和参议员们吵的不可开交。
  当大家的光脑同时亮起的时候，人们打开光脑，却齐齐傻住。
  “公正女神！谁给你的权利这样行事！”一名气急败坏的参议员大声吼道。
  公正女神的声音听上去竟有些自在闲适：“鉴于事件的危急性，以及时间的紧迫性，我认为当前情况适合联邦宪法第十七、第二十一、第三十七条。”
  人们略一回忆，终于明白了事情原委。
  不少人望向一位头发花白、却梳的一丝不苟的老人。
  老人沉思了许久，叹了口气，道：“联邦宪法第十七、第二十一、第三十七条合并起来，确实有这样的机会，可以让公正女神越过目前的三十七种限制平民条款，直接决策。”
  在宪法上，他是最权威的解读。
  人们首先是不约而同的松了口气。
  这至少说明，公正女神没有违背任何法律，也没有任何违背人类意志的举动。
  但是很快，不少人都露出苦笑，带着些许的无可奈何。
  首先，代表着联邦最高利益的联邦宪法，几乎是不可动摇的——就算要改写，启动程序非常复杂，现在也不是时候。
  其次，公正女神是按照科学逻辑执行命令的机器，一旦决策，即刻就会执行。
  这样的事，已经无法挽回。
  这样的事，能怪到谁的头上去？
  总统猛然站起来，沉声问道：“公正女神，现在情况怎么样了？”
  公正女神道：“各位请看。”
  一道光幕出现在主席台上。
  “目前已经成功解救人类59812人，获救人数正在持续上升。”
  总统脸上并没有露出笑容。
  他盯着下方的几位议员，冷声道：“早这样，许多无辜的人就不会死了。”
  “但是你想过后续的问题吗？每个人都有机动战甲可以使用，那么每个人都可以杀人！杀死任何人！”一名参议员跳起来，大吼道。
  “在当前的环境下，我相信人民拿起武器的第一件事情，是保卫自己。”总统毫不退让地答道。
  参议员针锋相对道：“是的，拿起武器保卫自己，然后呢？抢食物，抢女人，抢房子，组建势力，对抗政府对抗贵族，在这之后，这个国家还能称之为国家吗？”
  总统叹息着，沉重的望着他道：“因为人民还没有造的恶，就剥夺他们生存的希望，我们能这样做吗？”
  参议员脸色难看的哼了一声，站起来，摔门而去。
  白沙郡。
  往日繁华的市中心，如今已变成了鬼蜮，处处是吃人鬼和杀人鬼。
  在一片死寂之中，忽然响起了通讯器的声音。
  男子看了看通讯器，只见上面是一个熟悉的名字。
  这个名字，带给他无数的温暖，无数欢乐，跟他一起经历了许多美好的回忆。
  无数情绪从他的眼瞳闪过，最后化为一丝难以察觉的痛楚。
  男子怔怔的望着通讯器，最终叹了一声，按下接听键。
  “我们分手吧。”对面道。
  “为什么。”他一愣，不觉问道。
  “现在不是太平时代了，我想要活下去。”女孩道。
  “我……可以……”他迟疑道。
  “你可以？”对面的语气中，似乎多了些情绪，“不，你不可以，现在能庇护我生命的，只有贵族。”
  “难道是他？你从来都看不上他的，不，你是说，你要跟他——”
  “对，再见。”
  通讯器挂断。
  沉默。
  好一会儿，男子打开通讯器，再次拨通电话。
  不过，这次是另一个号码。
  “妈，你们那里怎么样了？”他问道。
  那边说了很久。
  他听了似乎松了口气，说道：“恩，这么说来，多亏机甲去的及时，我要感谢公正女神救了你。”
  “贵族？他们才不可能，一定是公正女神。”
  “哎我说，妈你就别操心了，我这里也挺好的，很安全。”
  “不过有一件非常重大的事情，我必须要跟您汇报。”
  “别紧张，是惊喜。”
  “您可能会很长时间都难以联系上我。”
  “因为——”
  男子努力将语调变得快乐。
  “我被联邦秘密部门录用了！”
  “是呀，你的儿子，肯定是最优秀的。”
  “待遇？待遇挺好的，什么都好，房子和飞梭都有，就是不能轻易和外界联系。”
  “恩，恩，联邦这个样子，局面崩坏，所以上面对我们要求很严，后面我不能跟你打电话了，你要是想我了，就给我留言，我有时间会回的。”
  “女朋友……分了，我回头再找个更漂亮了，带回家给你看。”
  “对，现在联邦遭遇大难，到处都缺人，我一下子就找到了好工作，条件也好了，一切都会好的。”
  “嗯，我给你打了一笔钱，你别舍不得用。”
  “我一个月拿好多钱呢，这点钱不算什么，千万别省。”
  “不用给我攒。”
  “你要是给我攒，我就不带女朋友回去了！”
  “对，你自己要用钱，要过的好一点，这样我工作也放心。”
  “好了，妈，不说了，我们领导来了。”
  “恩。”
  “恩。”
  “保重。”
  男子关闭了光脑，情绪慢慢平静。
  牵挂的事情都办完了，这很好。
  四下里没有风，天光正好，让人能看到远处的景象。
  他习惯性的略略踢踢左腿，动作流畅自如。
  他的左膝盖曾经被车撞过，落下毛病，以至于连工作都不好找。
  可惜撞他的是一名心底没有丝毫慈悲之意的贵族，不然还能多得些补偿。
  不然的话，日子也不会那么艰难。
  幸好现在膝盖也恢复了。
  ——完美恢复。
  他举起手，下意识的去扶镜框，却扶了个空。
  他这才恍然，自己的视力也恢复了，不再需要那东西。
  坏处当然也有。
  原本清澈的眼睛，被一片鲜红色所代替，身体里所有的欲望都消失，只剩下唯一的念头。
  杀。
  男子站在千千万万尸体垒成的尸山顶端，朝极远处望去。
  在城市的另一边，同样有一座巨型的山峰。
  那座山峰与他的山峰有些相同，又透着不同。
  相同的是，那山峰也是用一具具尸体垒起来的，一直垒至百层楼那么高。
  不同的是，那座山峰似乎是活的，不断的往外喷射着暗黄色的雾气。
  “想与我分庭抗礼？”
  男子说着，伸出舌头舔舔嘴唇——就像看见午后甜点时，情不自禁的食欲反应。
  忽然，两扇狰狞的巨大骨刺从他后背冒出来。
  那双血红色眼瞳变得疯狂而残忍。
  “不！绝不允许！这座城市的所有活物，都属于我！”
  男子放声狂吼，身上冒出一片有若实质的血光。
  当他吼叫之时，整个世界都变得死寂——似乎所有的生灵都在为之悄然战栗。
  下一刻，他踩着尸骸高高跃起，化作一道血色流光，朝那座黄雾笼罩的尸山飞去。

第一百二十六章 圣徒（上）

  顾青山关闭光脑，走出房间，却在走廊上碰见了一个熟人。
  武圣，张宗元。
  张宗元熟络的拍拍他，道：“多亏你提醒及时，英豪救下了他妹妹。”
  “应该的，他是我合伙人。”顾青山道。
  “恩，很好，我还有事，马上要走，下次我们好好聊。”张宗元道。
  “您这是去哪儿？”顾青山看着他的方向，颇有些奇怪。
  张宗元苦笑一声，道：“海洋怪物。”
  说着，他大步离开了三军指挥部。
  顾青山摇摇头。
  这个他就没有办法了，海洋那么大，无数生物都变异了，人类根本无法涉足其中，更别提与之争斗。
  顾青山回到自己的安置房间，却没有看到安娜和冯霍德的影子。
  他顿时觉得不妙。
  光脑亮了起来。
  是一条文字讯息。
  “我不能给你添麻烦，先走了，再会。”
  顾青山心中猛然一惊。
  他用通讯器尝试连接对方，却被直接拒绝。
  他想了想，直接呼唤道：“公正女神。”
  “我在。”
  “帮我看一下，这个房间在前半个小时内，发生了什么。”
  “好的。”
  光幕打开。
  之前发生的一幕幕重现在顾青山面前。
  他叹了口气，不禁有些后怕。
  看来圣国的事情果然提前发生了，幸好自己没让安娜回去。
  “帮我追踪一下安娜的去向。”顾青山道。
  ——安娜千万别做傻事啊。
  光幕上立刻显示出一个移动的小点。
  这个点的方向，是往伏羲帝国而去，并不是直接朝圣国的方向移动。
  “搬救兵？还不算太笨。”顾青山喃喃道，提起的心也随之缓缓放下。
  安娜的姑姑，正是伏羲帝国的皇后。
  前世的时候，她被强迫成为圣教圣子的进化食物，饱受人间最凄惨的折磨。
  同时具备五行和天选技能的职业者不多，这样的人，其灵魂具有特殊的力量。
  而圣子那个怪物，专门吸取这种力量，作为自己进化的养分。
  灵魂被啃噬，是人类难以忍受的痛苦。
  然而安娜坚持活了下来。
  直到圣教扩散太甚，伏羲帝国向圣教宣战，世界各大国纷纷参战，圣教不得不妥协收缩。
  在那个时候，安娜才被伏羲帝国的皇后派人救走，而后一生与圣教对抗，想要光复奥兰卡之国。
  公正女神的声音忽然响起：“由于您对这件事十分关心，所以我推荐了一条情报，请问顾青山阁下需要吗？”
  顾青山一怔，马上道：“需要。”
  “圣教裁判所的圣徒希尔，于三分十五秒前，带着二十名手下跨过了自由联邦的国界线。”
  “他们的方向，是首都。”
  顾青山眯起了眼睛。
  希尔？那个著名的疯子？
  “调出圣徒希尔的档案，我看一下。”
  “顾青山阁下的权限可以查阅该档案，正在调出。”
  光脑上，立刻显示出希尔的详细档案。
  “你对他是什么评价。”他问道。
  公正女神道：“反人类。”
  “很中肯。”顾青山道。
  这个人太危险了，安娜也不是他的对手。
  如果他进入联邦，或者去伏羲帝国，都会是一件麻烦事。
  顾青山眯着眼，想了好一会儿，才道：“我得去会会他。”
  “最高领袖应当在此避难，而不是亲自面对怀有恶意的歹徒。”公正女神道。
  顾青山苦笑着站起来，道：“他本就是来找我的，躲不掉。”
  山林。
  希尔命令教徒们原地休息。
  他独自坐在一旁，静静的看着一本书。
  这是一本医学解剖类的书籍，书籍的作者在解剖学上有着长年经验，字里行间透出的真知灼见让希尔为之赞叹。
  他抬起头来，沉思着这一次任务的首尾。
  那个胆小的科学家倒是好说，打晕带走就行了。
  关键是安娜。
  这个小姑娘对圣教有着深深的厌恶，自身实力又强大，处理起来很麻烦。
  可惜不能杀掉对方，也不能动用刑罚。
  他遗憾的看了看自己的手提箱，那里面安安静静躺着许多精巧的工具，都是他费尽心思才琢磨出来的，具有很高的独创性和艺术性。
  如果可以舒心惬意的折磨她——
  算了，那样的话，圣子会不高兴，教宗也会不高兴。
  希尔叹了口气，感到了深深的惋惜。
  “希尔阁下，早餐准备好了。”一名教徒恭敬说道。
  “哦？”希尔望过去。
  只见草地上铺了一层洁白的地毯。
  精美的银制餐具摆放整齐，美味佳肴冒着热气，教徒们则恭敬的低着头，等待他的驾临。
  “恩，不错。”希尔满意道。
  教徒们的头垂的更低了。
  谁都不愿想起上一次外出执行任务的情景。
  当时有一根头发丝出现在饭食中。
  希尔将头发丝挑出来，然后将负责烹饪的两名教徒点燃，奉献给了伟大的神主。
  那场面很让人难忘。
  希尔缓缓走来。
  人们肃穆而立，直到希尔坐下，才敢有所动作。
  “希尔阁下，前方有一处小城镇，要不要我们去给您准备素材？”
  “不着急，都来吃，吃完了我随你们一起去看看。”
  希尔的心情不错，所以他不介意展现出自己亲和的一面。
  教徒们受宠若惊的坐下来，暗暗发誓一会儿寻找素材的时候，一定要擦亮双眼。
  只是处女还不行，还必须身材苗条，长的美丽。
  上次有教徒掠来一名相貌平平的少女，希尔阁下什么都没说，只是将那名教徒也当做了素材使用。
  希尔阁下善于研究器官和骨骼，有数百种法子让人维持在即将死亡的那一瞬间，却偏偏无法咽下最后一口气。
  求生不得，求死不能。
  希尔阁下总是说，这才是艺术——圣教裁判所的艺术。
  希尔拿起餐具，正准备享用美食。
  他望着那一盘三分熟带血丝的肉排，心中想着今天素材的处理手法。
  然后那一道闪光就来了。
  一道璀璨的光，从天空垂直射下来，精确的落在众人正中间。
  光在0.1秒之后产生爆裂。
  一瞬间，冲击波散开，摧毁了希尔之外所有人的外皮肌肉内脏器官骨骼。
  人们四散着飞出去，在半空就已没了生息。
  希尔身上爆发出一层猛烈的圣洁白光，护佑着他随着冲击波飞退。
  他狼狈的滚出去，在很远的地方才止住退势。
  “谁！是谁，给我出来！”
  愤怒的希尔大吼道。
  仿佛是感受到他的情绪，圣洁的白光变得有如实质，托着他飞了起来。

第一百二十七章 圣徒（下）

  希尔跃到半空，正要找到敌人，用最残忍的手段将之撕成碎片，却突然被眼前一幕震住了。
  “活见鬼！”
  一向以优雅和风度自诩的他，忍不住脱口而出。
  天空上，一艘巨型星际战舰从厚厚的云层中飞了出来。
  星际战舰上，包括主炮在内，所有的战斗火力都已经开启。
  密密麻麻的火炮系统对准了他所在的方位。
  第二艘巨型星际战舰出现了。
  然后是第三艘巨型星际战舰。
  第四艘。
  第五艘。
  ……
  十二艘。
  整整十二艘星际战舰，编成一队，徐徐而来。
  望着天空上的雄伟钢铁巨兽，希尔忍不住产生了疑惑。
  这是自由联邦的星空舰队，专门为应对高烈度的大型战争而生，是联邦最锋利的獠牙。
  这么说——
  难道自由联邦要侵略伏羲帝国，途径此地，却被自己等人撞破了行迹，所以要灭口？
  希尔的脑子转的很快，但下一秒，他发现自己错了。
  巨型星际战舰上，传来一道声音：“你是希尔吗？圣教裁判所的圣徒，希尔？”
  “我是。”希尔道。
  那道声音再次响起：“验明正身，杀。”
  十二艘巨型星际战舰徐徐调整位置，全部瞄准了希尔。
  “等一下，你们是不是搞错了。”
  希尔大叫道，他快要疯了。
  他知道星际战舰的主炮是何等威力，在舰队早就准备好的情况下，他根本躲不掉。
  但他无论如何也无法相信，对方调集一整个星际舰队，就为了对付他一个人。
  “没有错，例行战舰年检，顺便收拾你。”那道人声再次响起。
  这个声音，越听越觉得熟悉，仿佛——就是自己的任务目标。
  希尔看过对方与教宗交谈的监控影像，已经将对方的声音深深刻印在脑海中。
  没错，这是那个科学家！
  “你这混蛋，有本事别用战舰，光明正大的下来，跟我真正的打一场！”希尔拍着胸脯，无比蔑视的吼叫道。
  星空战舰上沉默了一会儿。
  “你是说，要我下去自己打？”那个科学家奇道，“有十二艘星空战舰在这里，为什么还要我自己打？”
  希尔愣住。
  “你来的也真是时候，”那名科学家继续说道：“虽然科技武器对付强大的怪物不行，但是打人会不会也产生变化，我们正准备实验一下。”
  科学家后面还说了什么，希尔已经不知道了。
  他最后看见了无比璀璨的光，那是十二艘星空舰队战舰主炮的齐射。
  就算以他的浩瀚圣力，在十二艘巨型星空战舰的主炮齐射面前，也无能为力。
  这不公平。
  他心中涌现出最后的念头——这也是他漫长的人生中，第一次想起世界上还有“公平”这个词。
  随后，圣徒失去了所有知觉，沉入永恒的黑暗。
  “实验结束。”公正女神的声音响起。
  “结论一，科技武器依然对正常人类有效。”
  “结论二，公正女神第一次全程操控星空舰队实验成功，对方全员歼灭。”
  “开始返航。”
  听着公正女神的声音，顾青山摇摇头，喃喃道：“这么死真是便宜他了。”
  不过能给圣教造成一次严重的损失，顾青山心中还是愉悦的。
  十二艘巨型星际战舰掉转方向，朝着首都的方向徐徐飞去。
  “阁下，公正女神的演习结束了。”
  一处神秘的所在，九名府主汇聚一堂，默默听着信息传播器中的消息。
  “结果如何？”有人问道。
  “远程操纵舰队的契合度97.1224857%，延迟率1.03%，相当完美。”
  人们陷入沉默。
  “这么说，以后天空上的事，都要由机器做主了吗？”
  “我可不同意，如果是那样的话，谁还睡得安稳？”
  “真正的问题不在于这些，”小胡子老头说道，“真正的问题是，公正女神似乎变的有些不一样了。”
  “一台机器，怎么会不一样？”有人充满疑惑的问道。
  “机甲的事，是个意外，”另一人也说道，“我的律师团队看过了那一段影像，都说按照宪法字面意思，公正女神这样做是符合机器逻辑的。”
  有人不安道：“可是它现在带走了一整个星空舰队！只为对付一个圣教的圣徒！”
  所有人看向他。
  “对付圣教这种事，你有意见？”有人试探问道。
  “不是，”那人慌忙辩解，“我说的重点是——它带走了星空舰队。”
  人们终于松了口气，再看他时，也恢复了往日的熟悉神情。
  “这确实有些问题。”有人沉吟着，“不如我们重启一次？”
  “这个时候重启公正女神，联邦的损失会非常大。”小胡子老头道。
  “吃人鬼好对付，被感染了杀掉就是了，疫苗也在研制中。”
  “关键是杀人鬼。”
  一说到杀人鬼，府主们心中都笼上了一片阴影。
  “这种怪物，进化太快了，而且越来越像海洋怪物。”
  “是啊，许多高阶的杀人鬼，科技的力量已经对抗不了，只能出动职业者。”
  有人疑惑道：“可是为什么，他们杀掉同类或职业者后，进化的更快呢？”
  所有人沉默下来。
  “现在必须要依靠公正女神维持局面，不然越来越多的杀人鬼成长起来，大家就都完了。”苏兴朝道。
  人们都点了点头。
  “那么，是不是考虑另一个方案？”白家家主道。
  “什么方案？”张家家主问道。
  “历史上，无数著名的前例。”白家家主道。
  “不行，在这个时候动总统，一旦被发现，会被人民恨死，会极大的影响我们的统治。”小胡子老头道。
  白家家主笑笑，没有说话。
  白沙郡。
  一艘小型战舰从天空缓缓降落在101层的酒店大厦顶层。
  数十名全幅武装的士兵早已严阵以待。
  五六名职业者懒懒散散的站在士兵背后，窃窃私语。
  他们面无表情的望着战舰，直到战舰的门打开。
  所有人，包括职业者在内，都露出了意外之色。
  ——他实在是太年轻了。
  只见一名少年从战舰上走下来，不住打量四周，口中说道：“将防御据点建在这里，果然是有经验的部队。”
  “新手？”一名瘦削男子低声笑道。
  “不，不是职业者，是科学家。”魁梧壮汉知道情况，解释道。
  “原来这就是任务委托人。”队伍中，唯一的女性说道。
  她将手上的匕首收了起来。
  既然不是新人职业者，而是政府的科学家，那就没必要给人家下马威了。
  “顾先生，这边请。”一名军官走上前，寒暄道。
  “走吧，站这么整齐干什么，我又不是你们上司。”顾青山笑道。
  “哈哈，好的。”
  这是一个好打交道的人，军官心中暗道。
  他笑着将顾青山引到职业者们面前。
  “这位是公正女神派来的专员，负责采集一只特殊杀人鬼的相关信息。”军官介绍道。
  职业者们默默点头。

第一百二十八章 搜寻

  魁梧壮汉站出来，伸手道：“我是职业者小队的队长，赵有邦。”
  顾青山跟他握了手：“幸会，我是顾青山，听说这里的杀人鬼是目前最厉害的，所以我来看看。”
  后方传来一声轻笑。
  “孙明！”赵有邦神色严厉的瞪了那瘦削男子一眼。
  “没事，你们不用在意我，我就是觉得他说话好像是来解决杀人鬼的。”后面那道声音说着。
  “科学家，呵呵。”
  孙明压抑着自己的声音，仍旧笑道。
  军官脸上的愤怒之色一闪而过。
  赵有邦却不看军官，只无奈的望向顾青山，解释道：“他是五行开化到第四段的职业者，平日里懒散惯了，我也没办法。”
  五行开化到第四段，算是一线高手，有些脾气性格，谁也没办法说什么。
  顾青山自然知道许多职业者都是有傲气的，所以他也不在意，微微一笑就准备进入工作环节。
  谁知这时候，孙明却慌忙摸出个人光脑。
  他的光脑自动亮了起来，并且开始通话。
  “联邦公民、五行职业者孙明，我现在询问你，是否对这次的任务心有疑虑，或是有不愿意执行之意愿。”公正女神的声音从光脑中响起。
  孙明瞪大了眼睛，半天才嘟囔道：“我对任务倒没什么意见，就是这么年轻一个公子哥儿，他懂个什么，肯定是哪个贵族家里塞到前线来镀金的。”
  “并非如此，顾青山阁下是联邦首席机甲科学家，在生物学领域，是第一位发现吃人鬼和杀人鬼病毒的生物学家。”公正女神道。
  所有人吃惊的长大嘴巴，望向顾青山。
  顾青山叹口气，道：“你别吓着他了，我们是来做事的。”
  公正女神不依不饶道：“由于职业者孙明对顾青山阁下怀有偏见，将会对接下来的工作产生不利影响，故取消孙明的任务资格。”
  “喂，这算什么，凭什么啊。”孙明急了。
  这一次任务的奖励十分丰厚，信用点直接给了一百万，功勋点比信用点还多，有三百万。
  这种功勋点比信用点还多的任务，连团队老大赵有邦都没见识过。
  这个团队中，每一个人都是一流的职业者，不然也不会被公正女神发布任务。
  大家对这次的任务奖励，都是势在必得。
  “更改计划，请陆军上校、武尊王岩加入队伍，相应调遣令随后发布。”公正女神说完，就关闭了通讯。
  那名军官的脸上露出真心实意的笑容。
  孙明深深的看了顾青山一眼，转身离去。
  他走到一半，实在是咽不下这口气，又转回身来，做了一个割喉的动作。
  这个充满威胁性的动作，直接导致了最严重的后果。
  孙明被一拥而上的军人抓住。
  “混——啊！”他刚准备叫骂，脏话立刻变成了惨嚎。
  一只钢铁般的拳头猛然撞上来，把他抬起的手臂直接撞断。
  一只脚直直踢过来，又将他整个人踢的趴在地上。
  上校王岩踩在孙明身上，露出畅快的笑容。
  作为一名直肠子的武尊，他忍孙明这种嚣张的人很久了。
  “你们什么意思，要跟我们开战？”赵友邦大步走出来，问道。
  面对几乎要按捺不住的赵友邦，王岩轻轻说道：“战时紧急军令，干扰者一同处决。”
  赵友邦的火气瞬间熄灭。
  他看了看军队。
  十名武尊境的特种兵都已经拿着个人光脑，站起身来。
  显然，他们也收到了军令。
  赵友邦整个人背上发凉发寒。
  “我能看一下内容吗？”他粗声说道。
  王岩在光脑上按了一下。
  光幕投影出来。
  “依据孙明的割喉动作，判断他对顾青山阁下产生杀意，公正女神作出裁决，为保障关键性研究不被干扰，为了人类文明的延续，就地逮捕孙明。”
  罢了，赵友邦立刻放弃。
  他是有脑子的人，不然也不会当上团队首领。
  孙明性格骄横自大，早就惹的大家不痛快，死了就死了。
  你死可以，别害我死就行了。
  他赵友邦也是身为领袖，不得不为团员出头，这才发声说话，现在见了这种情形，自然先保自己再说。
  公正女神的声音响起：
  “现在开始，再次增加任务人数。”
  “陆军上校、武尊张放。”
  “到！”
  “陆军上校、武尊李飞。”
  “到！”
  两名面容冷冽的军人站出来。
  “命令你们加入团队，一同听从顾青山阁下指挥，完成任务。”
  “是！”
  两名武尊境的军人大声应着，脸上也露出笑容。
  这个任务，对他们将来的晋升，作用特别大。
  况且他们是军方内部的人，对顾青山的身份心中有数。
  “咦？怎么变成这个样子了。”
  顾青山有些不好意思的笑笑。
  “公正女神，不必太紧张，一次小任务罢了。”他说着，语气中似乎有些劝说的意味。
  小任务？
  众人仔细回想任务说明。
  整个任务只有一个要求，听从顾青山的命令行事。
  “我这是依据战时纪律条款办事。”
  公正女神做完辩解，光脑便渐渐暗下去。
  “好了，已经浪费了不少时间，我们出发。”顾青山拍拍手，说道。
  他辨别了一下方向，指着北面道：“我们要去那里，一路上顺便了解情况。”
  “是，我们听阁下的吩咐。”三名军人道。
  其他几名职业者对望一眼，也跟着嘟囔了一句。
  一行人从据点出来，一路前行。
  走了不一会儿，众人来到一处广场。
  顾青山将个人光脑的音量调到最大，然后放在地上。
  一首劲爆的摇滚歌曲顿时响起，打破了广场的寂静。
  “你这是——”少校王岩问道。
  “吃人鬼会被声音和气味吸引，杀人鬼对声音更是敏感。”他解释道。
  他刚说完，便看见几只摇摇晃晃的吃人鬼出现了。
  它们很快发现这里有一群人，很快便嘶吼着扑了上来。
  顾青山扫了一眼，道：“杀光。”
  职业者们对付几头吃人鬼毫不费力，几个人迎上前去，只用了十秒的时间，就解决了战斗。
  “现在呢？”赵友邦捏断一头吃人鬼的脖子，回头问道。
  顾青山微微一笑，道：“继续。”
  一整个上午，吃人鬼不断的被引来，职业者们毫无休息时间，一直杀了整整4个小时。
  吃人鬼的尸骸堆满了广场。
  顾青山看看时间，道：“上午行了，走吧，回去吃饭。”
  “下午继续？”少校王岩问道。
  “恩，继续。”
  几人回到据点，默默吃了午饭，略一休息，再次出发。
  顾青山依然是放着震耳欲聋的音乐，以吸引怪物。
  广场上，再次进入杀戮模式。
  也不知道是什么原因，这一次，吃人鬼明显比上午多很多。
  一整个下午，越来越多的吃人鬼涌入广场，让职业者们压力大增。
  顾青山依然站在一旁，静静看着众人杀戮怪物。
  吃人鬼的数量在傍晚时分，达到了高峰。
  每一名职业者要同时面对数十头吃人鬼，每个人的压力都达到了极限。
  “不行，太多了。”王岩说道。
  顾青山看了一眼渐渐昏黄的天色，点头道：“好，我们准备回——咦？”
  他突然声调扬高，盯住一个方向。
  众人顺着他的目光望去，只见那个方向上，一头通体红色的吃人鬼出现了。
  它是如此特别，在吃人鬼之中，特征非常明显。
  它一出现，其他吃人鬼自觉的往旁边挪开，给它让出了一条路。
  想不到，没引来那头经常在这里出没的杀人鬼，却引来了意外收获。
  “很好，那就是目标。”顾青山指给众人看。
  “不行，那个方向太远，怪物太多了。”赵友邦大声道。
  王岩也点点头，那个方向上的吃人鬼有数百上千头，若要过去，肯定有人会牺牲。
  王岩迟疑了一下，建议道：“要不我们呼叫增援？”
  “增援？”顾青山脸上的表情有些迷惑。
  下一秒，他恍然大悟道：“不用了，你们原地保护自己。”
  说着，顾青山手上忽然出现了一张弓。
  抽矢、引弓，一闪。
  红色吃人鬼骤然爆发出疯狂的叫吼声。
  紧接着，长弓发出嘣嘣嘣的声响，数十只箭矢飞出去，化作无情的夺命黑影，直接钉得那红色吃人鬼的疯狂吼叫声渐渐衰弱、消失。
  战神界面上，一条提示符跳了出来。
  “杀死精英级吃人鬼，经验值——”
  提示符猛然一变。
  “鉴于玩家选择魂力值，当前能量储存方式转变为魂力系统。”
  “重新计算战斗奖励。”
  “杀死精英级吃人鬼，魂力+2。”
  “目前魂力值：2/20。”
  精英级吃人鬼，等级并不高，所以魂力只加了2点。
  不过这并不重要。
  重要的是，在修行世界用的好好的战神界面，如今却经过了一番转变，才调整适应。
  现实世界游戏开始了？
  顾青山心中猛的一跳。
  他几乎是颤抖着，朝着战神界面命令道：“无条件限制，开始搜寻其他玩家。”
  叮！
  “搜寻结束，未发现其他玩家。”
  “当前其他在线玩家数量为：0”
  怪物都出现在现实世界了，怎么游戏还是没开始？
  前世游戏开始，是在大半年后。
  可是这一世不一样了，怪物们都已经出现了，难道还要等大半年？
  人类还能等得起吗？
  总不能就这样等下去，一直等到现实世界彻底沉沦、毁灭。
  到底该怎么做……
  顾青山皱着眉头，专注的沉思着问题。
  广场上，到处都是蜂拥而至、不知生死恐惧的吃人鬼，职业者和军人们大声呼喝配合，用尽全力将怪物斩杀当场。
  而顾青山手持夜雨弓，默默站在远处，似乎与这一幕格格不入。
  夕阳将他的身形映成一道长长独影，看上去分外孤独。

第一百二十九章 碰面

  忽然，顾青山想起那个诡异的空间，那具被钉在青铜柱上的黑色尸体。
  “只要两个世界的正五行——”
  该死，这句话究竟是什么意思。
  顾青山握紧拳头。
  有办法再去一次么？
  他默默想着。
  修行世界中，岁试已经结束，接下来人族准备进行一场决战。
  一旦自己再次进入修行世界，肯定马上就要投入决战。
  修行联盟的军衔再怎么重要，现在都可以放在一边，而自己最好是能一边战斗，一边快速提升修为，等到突破筑基，晋升金丹的时候，看会不会再去一次那个奇异的空间。
  “报告，怪物越来越多，我们已经快抵挡不住了。”少校王岩气喘吁吁道。
  他们虽是武尊境界，但再强大的人，也有体力耗尽，到达极限的一刻。
  面对数以万计没有恐惧，没有害怕，只有疯狂食欲的怪物，正常人早晚都会感觉到疲惫。
  顾青山回过神来，叹口气，说道：“走吧，反正它们不吃同类的尸体，我们晚点再来捡。”
  他收了弓，大步往回走去。
  众人被他一手箭术惊到了，默默的随着他往回退去。
  大厦据点。
  顾青山正在调集卫星，查看广场情况。
  三名军人和赵友邦坐在一起，互相打着眼色。
  王岩用下巴点了点赵友邦。
  赵友邦想了想，食指伸出，划了个3，再划了个1。
  比划完这个动作，他想了想，又竖了竖大拇指。
  三名少校都摇摇头，笑起来。
  他的意思是，顾青山的实力只有他的三分之一，但是箭术确实很棒。
  实际上大家都是武尊境界，眼力还是有的。
  刚才明显顾青山没有动用全力，他们也只能预估预判。
  赵友邦的猜测，水分很大。
  “行了，”顾青山突然发话，“吃人鬼都散的差不多了，你们去几个人，把那头红色吃人鬼的尸体给我拿回来。”
  几人互相看了看，一番眼神交流。
  所有人都站起来，朝外走去。
  顾青山一愣，随即释然。
  人多，能注意到的地方就多，就安全一些。
  众人走后，他盯着卫星投影屏幕，整个人陷入沉思。
  “为什么我不能捡东西？”
  上一世，怪物被杀掉之后，会爆出东西来。
  杀怪的玩家，有资格去拾取怪物掉落的东西。
  而这一次，他杀掉红色吃人鬼之后，系统却没有提示他拾取物品。
  “系统，为什么我不能捡东西？”他索性直接问系统。
  叮！
  “因为您是特殊的，是战神界面的拥有者。”
  “那我怎么才能获得战利品？”
  “请您自行探索，您可以参考以前获得战神图标的经验。”
  战神图标……
  顾青山朝界面下方望去。
  第一个图标是“战神技艺”，是穿越而来，激活战神界面的奖励。
  ——不能再穿越一次吧。
  第二个图标是“战神神通”，是完成命运任务的特殊剧情之后，获得的奖励。
  现在“战神神通”这一项上，孤零零的落着一个图标——“雷电”。
  这一项奖励，来自命运任务。
  难道是因为命运任务？
  要等到再次参与到那种足以改变世界、改变人物命运的历史进程中，才能获得激发图标的任务，进而获得战利品？
  没错，一定是这样！
  顾青山默默的点点头。
  忽然间，屏幕上出现的一幕引起了他的注意。
  “糟糕。”
  他猛的一拍桌子，喝道：“公正女神！”
  “我在。”
  “广场方向，调集机动战甲编队，前去营救。”
  “怪物等级过高，科技兵器无法对付。”
  “你先去争取一下时间，我马上来。”
  说着，他看了一眼战神界面。
  时间沙漏的上半段，还有着不少沙粒。
  幸好，来得及！
  广场。
  一名斯文秀气的年轻人站在雕像头顶，习惯性的去扶眼镜，却扶了个空。
  他的背后，两扇狰狞骨刺如同羽翼一般开合，将殷红的鲜血抖落地上。
  “人类，”年轻人说着，“就算是职业者，也是这么脆弱。”
  王岩扶着浑身是血的赵友邦，大声对着光脑吼道：“呼叫增援！呼叫增援！”
  其他几人也都趴在地上，身上各处有着刀刃割伤的痕迹。
  一名女性职业者失血过多，已经陷入了昏迷。
  下一秒，增援果然到了。
  二十架无人驾驶的机动战甲轰鸣着飞入广场，朝雕像上的年轻人发起了猛攻。
  弹药飞泻，爆炸轰鸣声不绝于耳。
  ——如果能消灭对方还好，若是不能，这样大的动静只会引来吃人鬼蜂拥而至。
  弥漫的烟雾中，一道血影骤然闪过，如同刀锋般划过一架架机甲。
  随之而来的，是一座座机甲从中断裂，轰然倒地的声音。
  所有增援机甲在他面前，就像豆腐块一样脆弱。
  血影在空中停住，化作年轻人，再次飞回雕像的头顶。
  那是一座旧时代的大贵族雕像，巨大而敦实，人物栩栩如生。
  年轻人似乎很喜欢站在这雕像的头上。
  “我看看，一、二、……七，七个职业者，杀了你们，今天就可以休息了。”
  他望着下方，宣告了众人的命运。
  忽然，不远处传来一道声音。
  “吃人鬼可以进食，却无法进化。”
  “杀人鬼无论杀什么，不光有快感，还能进化。”
  “原来就连魔鬼的世界，也从来都不公平。”
  顾青山从街道中走出来。
  “顾先生，快跑！”军人们急的大吼。
  “科学家……”职业者们无比诧异。
  年轻人望着顾青山，突然露出狂喜之色。
  “一只蚂蚁，却有这样庞大的生命力，这是你的不幸！”
  他背后的骨刺一展，身影瞬间消失。
  “啧，不会好好说话。”顾青山手一翻，握住了地剑。
  下一刻，他从原地消失，年轻人却出现在他所站的位置。
  “恩？”年轻人发出困惑的声音。
  一柄剑从背后刺过来。
  “天真。”年轻人嘲笑道。
  他浑身一抖，无数道尖锐骨刺，从他身上朝四方狠狠扎去。
  三百六十度无死角攻击。
  他的骨刺，连机甲上的钢铁合金都能穿破。
  预想中刺入血肉的美妙感觉没有出现，却听一声呼啸的风响，背后传来难以言喻的剧痛。
  秘剑，月斩！
  围观众人面面相觑，有人喃喃道：“那是月光？”
  “是的，他好像化为了一道弧形的光。”赵友邦肯定道。
  他的眼神很毒，分明看见顾青山丝毫不退，整个人与剑合为一体，化作一抹明亮的白月光。
  白月光如梦似幻的闪过，锋锐骨刺便碎成一节一节，漫天散落。
  “啊啊啊！”年轻人痛苦的尖叫起来。
  他跃上半空，飞回雕像的头上。
  “你的实力，我已经清楚。”
  说着，年轻人抬起一只手，五指张开。
  猩红的血光静静悬浮在他手掌中间。
  “你的技艺确实惊人，我从来没见过有人能像你这样用剑，但是呢——”
  他高傲地说道：“在绝对的力量面前，你这样的技艺，也毫无抵挡之力。”

第一百三十章 交手

  顾青山看着对方背后的骨刺，叹了口气。
  他侧着头，对放置在一旁地上的光脑说道：“记录：杀人鬼第五阶段进化者已经出现，除了武圣、第四段的五行开化者、深度觉醒的天选者，其他人均不能力敌。”
  “已记录，影像录入开始。”光脑传来一道女声，“另外我要提醒顾青山阁下，按照阁下录入的个人战斗模型，阁下也无法战胜对手。”
  “我总得来拖着他，不然这些人都会死。”顾青山道。
  公正女神一顿，迅速道：“正在调派增援，请阁下坚守阵地。”
  顾青山微微点头。
  他望着那年轻人，正色说道：“初次见面，你好。”
  年轻人微微一愣，道：“你好。”
  顾青山便又朝光脑道：“虽然被感染，但身为人类的一些基本日常习惯并未消除，比如打招呼和问候。”
  “已记录。”
  顾青山再次望向年轻人，道：“你还记得自己的亲人吗？”
  啪的一声，光脑被飞射而来的血光打散成飞溅的碎片。
  年轻人脸上现出玩味之意，问道：“你难道不该写遗书了吗？还是说，刚才的话就是你的遗书？”
  “看来是记得，只不过不愿提起，”顾青山望着损坏的光脑，皱着眉头道：“随便破坏别人的东西，没有教养。”
  年轻人闻言一顿。
  下一秒，磅礴的血雾从他身上发散出来，一道道或明或暗的血流化作火焰，在他手上升腾不休。
  “杂碎，你敢说我没有教养。”年轻人一双猩红双眼满是疯狂之色。
  “我现在就让你死！”
  他背后的骨刺再次张开，血雾附着其上，蠕动着，就像是有生命的羽翼。
  双翅一展，年轻人高高跃起。
  他对着顾青山，隔空伸出手。
  顾青山心中猛然一跳，强烈的危机感充斥全身。
  缩地成寸发动！
  轰！
  一道血焰凭空出现，在顾青山所站的位置轰出一个深深坑洞。
  “死了——不，人呢？”年轻人脸上的轻松神色忽然顿住。
  顾青山在他下方一跃而起，冲着他飞来。
  “真奇怪，是瞬间消失了？”年轻人毫不担心迎面而来的对方，只顾着喃喃道。
  “可是又能怎样呢？”他身子一动，迎上了顾青山。
  两人飞速接近。
  顾青山长剑一指，秘剑断水流就要发动。
  看着长剑上暴起的剑芒，年轻人预感到不妙，骤然加速，化作扭曲的血光绕到顾青山背后。
  “结束了。”他说道。
  不知什么时候，他的五指已经长若尖刀。
  年轻人双手往顾青山后心一抓。
  顾青山剑招一收，却挥剑朝身后斩去。
  长剑上的剑芒散掉，反而浮现出一层不规则游动的雷电。
  这一剑妙到毫颠，根本不像临时变招。
  从出剑到收剑，再到出剑，整个过程如行云流水一般自然。
  手刀与长剑撞在一起。
  “失控”发动！
  “啊！”
  年轻人失声大叫，双臂猛的后仰。
  机会！
  顾青山跟了一剑。
  年轻人无法控制身体，却借着后仰之势侧身让过剑锋。
  顾青山欺身而上，再追一剑。
  无穷的剑芒缭绕着剑身——月斩！
  顾青山整个人化作月白色剑芒，在空中闪过。
  年轻人被斩成两截，又被凌厉的剑风吹飞出去。
  顾青山落地。
  整个交手过程发生在短短数秒。
  电光火石之间，两人换了几次攻守，并分出胜负。
  一群军人和职业者看的目驰神迷，谁都没想到，短短几次呼吸间，战斗就完结。
  顾青山却没有丝毫的轻松之色。
  他抬起头，满面凝重的望向半空。
  只见那两截尸体化为血光，再次融合在一起。
  年轻人完好无损的出现在众人面前。
  “原来人的技艺能强到这个地步。”
  他抱着双臂，歪着头感叹。
  “可是我说了，在绝对的力量面前，技艺再高也没有用啊。”他狞笑着，望向顾青山。
  “你说的也有道理。”顾青山把剑放在虚空中，却取出一张弓来。
  夜雨弓。
  他抽出一根箭矢，按上弓弦。
  年轻人一愣。
  他死死盯住那张弓，却根本感应不到长弓的存在。
  这让他心中有些惊疑不定。
  顾青山却不管他怎么想，拉弓就射。
  连射！
  御风！
  乱舞！
  乱舞！
  乱舞！
  一簇箭矢是为十支，顾青山一口气发动三次乱舞，将年轻人所有退路封死。
  “我的天！”人群中有人失声喊到。
  剑术再强，还在人类理解范围内，但这样诡异的箭术，却是人们闻所未闻。
  年轻人左突右冲，身上却不断中箭，他不得不暂时落下去，躲在雕塑背后。
  “你这样是没用的。”年轻人不屑的吼叫道。
  他身上涌出层层血光，插在身上的箭矢就像溶解了一样，渐渐消失。
  “没用的。”同一时间，顾青山叹了口气，也说道。
  两人的实力境界差的太远，他只不过凭着技艺暂时支撑。
  顾青山一拍储物袋，摸出一粒灵丹咽下。
  灵力飞速下降，能出手的次数正在减少，必须用丹药补充了。
  下一刻，血影猛然扑出，朝顾青山直冲而来。
  顾青山举弓再射！
  百步穿杨！
  轰击！
  年轻人被打飞出去，然而他毫不在意，在半空徐徐转身，再次俯冲下来。
  顾青山长弓一动，乱舞！
  满天灰影划出不规则的箭道，如游走的飞蛇，照着那杀人鬼追身而上。
  “哈哈哈，没用的，你的箭杀不掉我！”
  对方箭矢的威力，自己已经清楚，这一次冲下来，就算拼着受些伤，也要杀掉对方！
  年轻人化作血影，速度顿时暴涨。
  血影扭曲着越过一支支锋锐箭矢，直扑顾青山。
  他的双手变幻成血色长刀，准备借着强大的冲击力，一击分尸。
  年轻人狞笑着，等待着那美妙一刻的到来。
  下一秒，却见对方手中的长弓消失。
  那柄剑再次被对方握住，并直直的指向自己。
  这时两人之间距离不过一米，正是分生死的时刻。
  年轻人速度本就提到了极限，见状顿觉不妙——糟糕，这次来不及躲了！
  顾青山抓住时机，剑诀一催。
  秘剑，断水流！
  咚咚咚咚咚！
  剑芒凝聚成团，层层炸裂，如同巨炮一样，将年轻人连轰五次，剩下破烂身躯飞出去。
  嘭。
  一声闷响，年轻人落向广场另一端，狠狠的摔在地上，扬起一层灰雾。
  “干的漂亮！”一名少校叫道。
  人群也都齐齐松了口去。
  顾青山却皱着眉，将长剑横在身前。
  “起来吧，这样的攻击不至于杀掉你。”他说着。
  年轻人微微一动，果然撑着地，站了起来。
  “真是让我吃惊，”年轻人说道，“可惜你不是杀人鬼，否则我很想收你做部下。”
  他的眼神中，有赞叹，有惊奇，但更多的是无穷无尽的恨意和杀机。
  “你开不起工资。”顾青山道。
  “哼，看来今天必须多花点功夫，才能结束捕猎。”年轻人说着，一步步朝顾青山走来。
  然而这时候，那些职业者们的光脑却同时亮了。
  公正女神的声音从中传了出来。
  “武圣张宗元还有1分钟到达战场，请顾青山阁下坚守阵地。”
  年轻人瞳孔骤缩。
  他是听着武圣张宗元的名号长大的，这一刻心中的迟疑变成了惊惧。
  不能再受伤了，自己虽然暂时是杀人鬼中最强的，但黑暗中，隐藏着无数虎视眈眈的竞争者。
  他正犹豫间，却见顾青山又擎着弓，抽出箭矢，瞄准了自己。
  “该死。”
  他骂了一句，化作血光飞速离去。
  顾青山又等了一会儿，这才缓缓放下夜雨弓。
  他终于略略放松下来。
  这一场战斗打的相当惊险，对方实力太强，每一个瞬间都如同在踩钢丝。
  “进化速度相当快，就是战斗上还太稚嫩。”
  说着，他一拍储物袋，摸出一枚丹药灌入口中。
  灵力已经快用完了，若不是自己战斗经验丰富，丝毫不露败象，恐怕对方已经开始疯狂的反扑。
  这种恐怖的怪物，跟武圣、第四段的五行开化者，深度觉醒的天选者一样，不是现在的他能对付得了的。
  正如杀人鬼所说，他的修为还是弱了些。
  也正如这杀人鬼赞叹的，若不是他剑术实在高绝，以致怪物几次想以实力碾压，都无从下口。
  若是换个修行者来，早就被怪物杀掉了。
  “武圣要来？”顾青山问道。
  公正女神道：“时间上没这么快，还得十分钟。”
  顾青山奇道：“那你说1分钟。”
  公正女神道：“这是最新应对策略。”
  顾青山道：“不错，你都会说谎了。”
  公正女神问道：“这是表扬？”
  顾青山道：“这一次是，另外告诉武圣阁下，他不用急，慢慢来。”
  顾青山走到几人面前，道：“你们还能动吗？”
  几人连连点头，目不转睛的看着他，就像在看一头披着人皮的霸王龙。
  “很好，快点回去，杀人鬼一走，大量的吃人鬼就要来了。”
  顾青山说完，看看那具红色吃人鬼的尸体，再看看狼狈不堪的职业者和军人们。
  “谁还有劲，跟我一起把这东西运回去。”
  “我！”还能动的人们，异口同声答道。
  顾青山诧异的看看他们。
  “这么多人，好，你们抬吧。”
  他大步往回走去。

第一百三十一章 末路

  半个小时后。
  顾青山等来了公正女神的解剖结论。
  “表皮能很好抵御热武器攻击造成的伤害。”
  “内脏和骨骼几乎免疫热武器攻击。”
  “武道、天选、五行三种职业者尝试攻击，效果良好。”
  “结论：怪物进化程度越高，越不惧怕热武器伤害。”
  “非常精辟。”顾青山站起来，喃喃道：“现在传统科技兵器已经不管用了，我们的战争科技发展，必须要转向。”
  “请问阁下，该如何转向？”公正女神问道。
  “从主攻者，变成辅助者。”
  “请进一步解释。”
  顾青山一笑，道：“我刚才的战斗录像你分析过了吗？”
  “一共分析了15356743次。”
  “那你告诉我，我当时有几次更好的应对策略？”
  “没有，阁下，你的应对很完美。”
  顾青山苦笑一声，道：“别拍马屁。”
  “好吧，还有两种应对策略，可以提高阁下的攻击效果。”
  顾青山道：“对，这就是辅助，机器的运算和思考速度不是人可以比的，也是最客观的，能够帮助人快速进步。”
  “把你的两种应对策略调出来，我学习一下。”
  “另外，白沙郡还剩多少活人？”
  “17634人。”
  顾青山长长叹了口气，“难怪他进化的这么快，我记得白沙郡原本有几千万人的，现在整个郡都没什么人了。”
  “不，并不是他造成的。”公正女神道。
  “哦？那他是怎么进化的？”顾青山奇道。
  “他喜欢杀同类，虽然也杀人类，但相对比例少很多。”
  “这倒也是个快捷的办法。”顾青山道。
  公正女神道：“由于这只杀人鬼的存在，机甲营救策略在白沙郡无法实施，白沙郡已经名存实亡。”
  公正女神和顾青山都沉默下来。
  公正女神忽然又道：“阁下，武圣来了，正在找你。”
  顾青山就站起来，走出研究室。
  他一出门，就看见武圣张宗元从急速飞梭上走下来。
  “怪物呢？”张宗元问道。
  “听了你的名字，吓跑了。”顾青山摊手道。
  张宗元的脸色并没有因此而变得轻松，他摇着头，长叹道：“他们的进化速度太快了，好像只要有人杀，他们就能不停进化。”
  “是的，这是一个不公平的社会现象。”顾青山说着，将他迎了进去。
  顾青山倒了两杯烈酒，递给武圣一杯，两人碰了下，一饮而尽。
  “酒不错，再来一杯。”
  张宗元皱着眉头，似乎有些意犹未尽。
  顾青山又给他倒了一杯。
  “哪里来的酒？挺会享受的。”张宗元问道。
  “苏雪儿给我寄的。”顾青山道。
  张宗元回忆了下，恍然道：“哦，是那个得到炽天使的小姑娘。”
  “恩——我有个建议。”张宗元想了想，说道。
  “您说。”
  “张英豪的妹妹，我觉得你可以认识一下。”
  “不用了！”
  “行吧行吧，我也就随口说说，不过我真是够了。”张宗元喝了一口酒，发牢骚道。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “杀人鬼有智慧，还经常偷偷学习我们的战斗技艺，以后将越来越难对付。”张宗元满是忧虑道。
  “这不算什么，”顾青山道，“我认为对于杀人鬼来说，真正完美的进化，会让他们重获人类的情感——不过那样的情况极其少见，几乎不可能发生。”
  “情感？”张宗元狠狠呸了一口，道：“见鬼，照你这么说，完美进化的杀人鬼都可以组织社会了。”
  顾青山认真说道：“不会的。”
  “哦？怎么讲？我很乐意听一下科学家的意见。”张宗元道。
  “按照他们的特性，若是没有其他可杀的对象，他们会很乐意干掉同类。”
  “还有，我想到了一个消灭它们的方法。”顾青山道。
  “请讲。”
  “空间迁跃技术。”
  张宗元想了一下，不确定道：“你是想把他们放到外太空去？”
  “那样就太浪费了，最好的办法是放到海洋中去。”顾青山道。
  张宗元一拍大腿，道：“我怎么没想到。”
  他兴奋的喃喃道：“海洋中的怪物越来越多，越来越恐怖，杀人鬼被传送过去了，一定打不过，就算打得过，也耗不过无穷无尽的海洋怪物，终究是要死。”
  “这样还能杀一些海洋怪物。”
  他沉思道：“想要把杀人鬼迁跃出去，这个技术还要改进一些，让迁跃变的更方便，更迅速才能实现。”
  顾青山默了一下，道：“这个我来想办法。”
  这个时候，公正女神忽然发出声音：“武圣阁下，发现对方踪迹，请您出击。”
  光幕上，显现出一对狰狞的骨刺。
  那名杀人鬼正在快速的飞行，四周都是荒芜的沙漠。
  “想去其他城市？正好，荒芜之地，适合战斗。”张宗元放下酒杯，又端起来，将酒一口饮尽。
  “这只杀人鬼是目前进化程度最高的一只，根据对方进化速度估算，它目前还不是您的对手，只不过要想完全灭杀它，成功率为49.432512%。”
  “不到一半？那怎么办？”
  “军队正在调遣中，将进行合围。”
  “好，我出发。”
  张宗元说完，站起身来。
  他拍拍顾青山的肩膀，道：“张英豪晚点会来找你，说要当面感谢你提醒他，救下了他的妹妹。”
  “太客气了——不过，其实他是有别的事吧。”顾青山道。
  “哈哈，你们小辈的事情，我不管。”张宗元大笑着走了出去。
  沙漠。
  年轻人习惯性的扶了扶镜框，却扶了个空。
  武圣张宗元。
  这个名字，对他的震慑性太大。
  进化到他这个阶段，就能隐隐约约的有些预感。
  他已经感应到，自己不是对方的对手。
  如果武圣来了，自己还有活路吗？
  年轻人茫然四顾，将远处的动静收入眼底。
  七八名形态各异的杀人鬼，小心翼翼的绕着他，围了上来。
  “就凭你们这样渺小的力量，也敢来找我？”年轻人嘲笑道。
  “我都听见了，”脸上没有眼睛的独角杀人鬼道，“武圣要来杀你，而我们，虽然打不过你，但稍稍阻止你逃的太远，还是可以做到的。”
  “是啊，你杀了那么多同类，反倒是杀人杀的最少，我们一致认为你进化失败了。”另一头长满利齿的杀人鬼道。
  “武圣杀我，对你们有什么好处？”年轻人抱着双臂问道。
  “我们不想活在你的死亡阴影下，一点都不想！”一头身形巨大的杀人鬼吼道。
  杀人鬼们缓缓的朝他包围上来。
  “既然你们想死——”年轻人眼神一厉，正要行动，却突然顿住。
  他从怀里取出个人光脑，看着上面的留言。
  有如实质的滔天血光依旧裹着他，而他的目光中，透出一股深沉的温暖。
  这种反差到极致的画面，让几头杀人鬼齐齐停住脚步。
  “连人类的工具都没有抛弃。”一头杀人鬼说着。
  “他不属于我们，也不属于人类，不该存在于这个世界上。”另一头杀人鬼道。
  “我们上，不用搏命，缠住他一会儿就可以了！”
  ……
  武圣前脚刚走，公正女神又发出了警告。
  “第六次海兽登陆开始。”
  “东海岸，距离890海里，未知生物1。”
  “东南海岸，距离1007海里，未知生物2。”
  “南海岸，距离1821海里，未知生物3、未知生物4。”
  “根据卫星监控显示，四只海怪均是未知品种，并无相关情报。”
  “总统签署最新战时应急条例，职业者调集开始……”
  顾青山看着光幕上的模糊影像，久久无语。
  这才多久，就有越来越多的海兽，对陆地产生了兴趣。
  它们还没有开始进化，不然的话，将长久的生存在陆地上。
  到时候，人类还要跟海兽争夺生存空间。
  而且，这一世，海兽来的也太快了。
  一只海兽，就能摧毁一座城市，不出动职业者阻止的话，绝对不行。
  但是阻止一头十几米高、只有职业者能对付的未知海兽，伤亡是巨大的。
  幸而现在海兽还是蒙昧状态，什么都不清楚。
  只要那一场灾难不提前发生，海洋巨兽造成的威胁，暂时在可以忍受的范围内。
  ——但是这样寄希望于虚无，不是一件好事。
  顾青山想了许久，最终在个人光脑上输入了一串坐标。
  “星际坐标？”公正女神问道。
  “对，开始搜寻。”顾青山道。
  “好的，阁下。”
  二十分钟后。
  “发现异常讯号。”
  “尝试呼叫。”
  “对方无应答。”
  “告诉他，”顾青山道，“不想被星空要塞歼灭，就回个话。”
  “好的，阁下。”
  又过了一会儿。
  光脑上，一道暴跳如雷的声音响起。
  “该死！该死！你是怎么找到我的？”苍老的声音咆哮道。
  顾青山道：“三十年前，在你死亡的城市，失踪了七名女大学生。”
  “那跟我没关系！”那道声音猛的提高。
  “是吗？可是当你死的时候，她们全都消失了。”顾青山从容说道，“我记得，她们好像都是你的狂热崇拜者。”
  那边沉默下来。
  许久，那边才说道：“你想怎样？”
  顾青山道：“开诚布公的说，廖先生，我对你如何使用克隆体骗过九府一点兴趣也没有。”
  “我对你的私生活也无意指责。”
  “甚至你能独自在外太空过上幸福美满的生活，我也觉得是人类的奇迹。”
  “但是现在末日降临，我想要你最新的空间迁跃技术，来帮助我们渡过难关。”
  顾青山顿了一下，认真说道：“三十年都过去了，你肯定有什么新的成果，不是吗？”

第一百三十二章 回来

  这位被称作廖先生的人，正是三十年前，发明迁跃技术的科学家。
  他疯狂的要挟九府贵族，想要成为第十府，却被公正女神破解了迁跃炸弹，随后被贵族刺杀。
  但是被杀掉的，只是他的克隆体，他本人却好好的在外太空活了三十年。
  前世的时候，直到末日降临，他开始主动进攻联邦——用超大型迁跃器撞击星空巨怪，同时触发迁跃，坐标定位自由联邦。
  这一疯狂的行径，是他用近三十年计划完成的报复，最终导致了他的踪迹曝光。
  顾青山说完，对面沉默了半晌。
  一会儿之后，那个声音再次响起：“要是我不答应，你会怎样？”
  顾青山摊摊手，道：“我知道你布置了许多迁跃陷阱，可以将攻击传送到其他地方。”
  “但是你有没有想过，你这点可怜的布置，在整个联邦的面前，根本不够看。”
  “你能代表联邦？”那道声音嘲笑道。
  “他可以代表联邦。”公正女神道。
  “公正女神？等等，你是总统？”那声音诧异道，“不，这么年轻的声音，联邦不会有这样年纪的总统，但是按照公正女神的逻辑，要代表联邦，唯有总统。”
  “这是一个悖论。”
  那声音停了下，显然在思考。
  “这么说，你不是总统，但取得了联邦最高权限？”
  他推断出正确答案。
  “精彩！”那声音兴奋起来：“我当年也尝试过，但我当时的时间很紧迫，追杀也太凶猛，来不及完成公正女神三十道防火墙的破解。”
  “干的真漂亮，你是怎么做到的？”他的语气中带着熟络和亲近。
  “这你就不用管了，我们现在是在谈正事。”顾青山道。
  “好吧，你要我的迁跃技术，是想对付那些该死的杀人鬼和海兽？”
  “对。”
  “热武器不起作用？”
  “看来你经常看新闻。”
  “我得再问一句，你不是九府的人？”
  “你觉得呢。”
  “不是，恩，肯定不是。”
  “那么，廖先生，你的答案呢？”
  “我要先看看你的诚意。”
  “我的诚意？”顾青山笑了笑，道：“我本可以动用生化兵器，清空你那个小型宇宙飞船上的所有生命，然后再上去寻找你的科研成果。”
  “但是我没有那样做，而是先跟你通了话。”
  “幸亏你没那么做，”对面的声音道，“我在自己心脏附近放置了生物信号发射器，一旦我死亡，整个宇宙飞船就会爆炸。”
  “另一个诚意，”顾青山又道，“我知道你准备拦截过路的宇宙怪物，用星际迁跃技术将它们投放到联邦来。”
  “见鬼！你怎么知道。”那声音惊叫起来。
  “你活着的消息，连带这件事一同公布出去，你可以猜猜自己还能活多久。”
  “好吧，好吧，该死的，看在你我都这么坦诚的份上，我可以答应你，但是我有个条件。”
  “你说。”
  “我想回来。”
  顾青山听了，一愣。
  这个疯子，居然想回来？
  一旦九府发现了他，他就再没有机会跑掉了。
  那声音停了一会儿，没有等到顾青山的回答，突然变得有些焦急。
  “你有最高权限，一定得帮帮我。”
  “这该死的外太空，干什么都不方便，我已经没有避孕措施了，你必须帮我回去——我这里的人口压力太大，循环补给系统就要供应不上了。”
  话一旦说开，那声音就滔滔不绝的抱怨起来。
  “你这种毛头小子肯定不知道，人口一多，我的循环补给和能源储备承受着多么严重的压力。”
  “见鬼，你得让我回去，然后给我一笔钱，我要泡吧，要喝好酒，要跟年轻小妞谈心！”
  顾青山怔了许久，木然道：“交出所有迁跃技术，你可以回来。”
  “好，你派个无人驾驶的军舰来——小型军舰不行，至少中型，我人多。”
  “廖先生，我现在就安排，请耐心等待。”
  顾青山挂断了联络。
  “一个问题。”他说道。
  “阁下，请说。”公正女神的声音中，似乎带着一丝笑意。
  “这是一个技术疯子，直到现在还幻想着统治世界，主宰所有女性。”
  “连九府都害怕他的技术和疯狂。”
  “不要让他接触任何核心技术，回来了立刻进行纳米炸弹植入，再做一次基因层面的深度容貌变化。”
  “给他一个新的身份，以后他就只能跟在我身边，他的那些女人和孩子，也不允许和任何曾经认识的人联络，但可以给她们一个优渥的生活环境。”
  “已记录，阁下。”
  顾青山叹了口气，道：“这就是个定时炸弹，若不是为了缓解现在的局面，我根本不想找他。”
  他又走出去，对军官和职业者交代了一天的怪物尸体采集任务。
  职业者们自然是连声应了。
  顾青山离开后，王岩看看赵友邦。
  赵友邦恨恨的道：“我真是狗屎，还以为自己能打赢他。”
  “孙明也是狗屎，拣了一条命不自知，还在禁闭室愤愤不平，我一会儿就去踢孙明的屁股，告诉他最近发生的事。”
  几名职业者和军人互相看了一眼。
  王岩摇摇头，喃喃道：“我也是最近才知道，联邦的科学家都这么厉害了。”
  顾青山回到房间。
  公正女神突然道：“武圣与第一杀人鬼的战斗已经开始，阁下要用卫星进行观战吗？”
  “不用，我们现在有更重要的事情要做。”
  顾青山沉吟片刻，道：“调出目前所收集的杀人鬼情报，按威胁程度分。”
  “明白，按照危险等级划分，逃亡的杀人鬼为目前最高等级。”
  “根据收集的情报分析，仅次于他的危险杀人鬼，一共有三头。”
  光幕上便显示出画面来。
  一座巨型肉山在城市中缓缓移动。
  顾青山皱了皱眉，朝那巨型肉山望去。
  只见肉山上，全是人类的尸体，紧紧堆积在一起，呈现螺旋向上的台阶。
  人类尸体搭成的台阶，一直通向肉山顶端。
  而一头肥胖的杀人鬼正坐在肉山顶端，用尸体喂养着两头吃人鬼。
  ——两头黑色的吃人鬼，在吃人鬼中属于高等精英。
  这是肥胖杀人鬼的宠物。
  而整座肉山上，这样的宠物到处都是。
  “阁下，吃人鬼的个体差异也相当明显，您觉得吃人鬼会进化吗？”公正女神问道。
  “不会，”顾青山道，“吃人鬼不会从生命层面产生进化，但也会变强，就像人类从幼年过渡到壮年——营养越好，长的越壮。”
  “明白了。”
  “已经有养狗的意识了……”顾青山喃喃道，“换下一个。”
  光幕一闪，画面变幻成另一处场景。
  这是一座城市。
  只见城市中熙熙攘攘，街道上全都是人群。
  他们木然站在原地，齐齐等待着什么。
  不一会儿。
  十头吃人鬼拖着沉重的马车缓缓走来，当马车路过哪里，哪里的杀人鬼们就赶紧跪下，疯狂的磕头。
  马车中，是一块巨大的肉。
  这块肉没有四肢和五官，但却能伸出锋利的肉刀，将外面跪拜的杀人鬼串起来，然后收回去。
  那些被拖入马车的杀人鬼，统统没入肉块之中，消失不见。
  整个过程中，没有一个杀人鬼惨叫和反抗。
  画面到这里结束。
  “高度变异的杀人鬼，”顾青山道，“这个很危险，如果成长起来，会比其他杀人鬼都难对付。”
  “您是否还要看第三头杀人鬼？”公正女神问道。
  “看。”顾青山叹口气道。
  前世的时候，杀人鬼出现的时候没有预警，谁也不知道，猝不及防之下，人类损失惨重。
  杀人鬼进化速度太快，也太强大。
  若不是人类可以进入游戏，快速提升自己，这才堪堪能跟上杀人鬼的进化速度，不至于被杀人鬼灭绝了。
  而这一世，有了自己在第一时间警告公正女神，末日的开端相对来说要好一些。
  ——可是这一世，游戏又还没出现，局面依然凶险，接下来会更凶险。
  整个人类风雨飘摇的命运，究竟该往何处觅一条生路？
  顾青山默默想着。
  光幕再次打开。
  那是一头浑身拖着碎肉的骷髅，在无人的旷野中蹒跚前行。
  它身上散发着昏黄雾气，将它所走过的地方，都变成寸草不生的废土。
  “这是与排名第一的杀人鬼战斗后，受伤逃离的那一头。”公正女神道。
  顾青山望着那怪物身上的黄雾，轻声道：“这是瘟疫。”
  “没错，它身上的病毒在不断进化，截止昨天晚上七点三十八分，人类医学已经对它身上的病毒无能为力。”
  “派遣的职业者根本无法靠近，三十米外就会感染至死。”
  “将军出动了吗？”
  “因为万一失手，无法抢救回来，所以暂未出动三军大将。”
  “白沙郡是整个自由联邦损失最惨重的郡，因为两头最厉害的杀人鬼，都在这里。”
  “其中，白沙郡77.91825%的人类死于这头杀人鬼制造的瘟疫。”
  “补充说明：在有记录的战斗中，只有第一杀人鬼不畏惧它的病毒。”
  顾青山听了，又问道：“除了这三头杀人鬼所在之地，其他各郡情况如何？”
  “情况尚好，机甲分发到位，获救人数越来越多，军队和职业者正在陆续接手灾后工作。”
  “其他各国呢？”
  “由于您的提前预警，我在第一时间通知了各国，各国正在全力控制局面，目前尚未出现完全失控的征兆。”
  “顺便说一句，他们一致请求联邦，让我协助进行相应的策略分析。”
  顾青山揉了揉太阳穴，苦笑道：“终于听到一个好消息。”

第一百三十三章 接触

  顾青山沉吟道：“这是一次机会，你做好各国的策略分析，我们日后还会跟他们打交道。”
  “我会的。”公正女神道，“杀人鬼情报汇报完毕，请顾青山阁下对三头杀人鬼进行评价。”
  顾青山道：“都是狠角色，相比之下，我倒宁愿进化最快的，是之前交手的那一头杀人鬼。”
  “您是以什么标准进行评价的？”
  “对人类的危害程度，以及我个人的感官判断。”
  公正女神沉默片刻，道：“我这里有一段通话记录，顾青山阁下可能会感兴趣。”
  “好，调出来。”顾青山道。
  一阵嘈杂的声音响过。
  通话开始了。
  “妈，你们那里怎么样了？”
  顾青山神情一动，这声音，分明是那头进化最快的杀人鬼。
  ……
  “对，你自己要用钱，要过的好一点，这样我工作也放心。”
  “恩。”
  “恩。”
  “保重。”
  通话结束。
  顾青山默默的听完，闭上眼想了好一会儿。
  想不到，那一只杀人鬼竟然就是完美进化的种类。
  拥有人类情感的杀人鬼，进化的速度和层次，都不是其他杀人鬼可以比拟。
  随着时间的推移，他会变的更强大。
  对付这样恐怖的怪物，最好是快刀斩乱麻。
  这时公正女神的声音再次响起。
  “报告，武圣阁下没能一举击杀对方。”
  “实力估计错误，那只杀人鬼再次逃离。”
  “武圣受伤没？”顾青山问道。
  “武圣几乎没有受伤，杀人鬼重伤，但鉴于其恢复速度，其受伤程度不可参考。”
  公正女神问道：“我们是否寻找机会，将其击杀？”
  “现在？”
  “他有情感上的弱点，利用人质对其进行伏击，有三十一种策略可以执行。”公正女神继续建议道。
  顾青山沉吟道：“我再想一想。”
  公正女神又道：“顾青山阁下是第一个提出吃人鬼与杀人鬼概念的科学家，也是和杀人鬼近距离接触过的职业者，请顾青山阁下按照当今实力体系，对杀人鬼进行实力划分，以便于我作为参考，更好的判断对方实力。”
  顾青山略一思索，飞快道：“那我们就从头把职业者战斗力划分一次，再加入杀人鬼的等级，如何？”
  “正在记录，请阁下继续。”
  “首先是武道修行者，从低到高，分为宗师，大宗师、武尊、武圣、武神。”
  公主女神道：“人类所能达到的最高层级为武圣，武神是陌生词汇，从未听闻。”
  顾青山笑了笑，道：“你先记录下来，说不定有一天，有人突破了武圣的上限，你就可以将他划为武神——武神才是真正的圣人境界。”
  “已记录。”
  “接下来是五行修道者，按开化的段数，各五行的威力均不断提升，最低为一段，最高为五段。”
  “开化了四段的五行修道者，在职业者中已算一线水准，五段的话，等同于武神。”
  “已记录。”
  “至于天选技，同样为五层，一层是觉醒天选技，二层随时具现，三层完全觉醒，四层产生变化，五层天选技再次进化。”
  顾青山耸耸肩，道：“天选技我们就不衡量了，这个千奇百怪的东西，谁都说不清。”
  “同意。”
  “好，接下来是杀人鬼，”顾青山道，“杀人鬼提升实力非常迅速，但每一级都比职业者略弱。”
  “五级的杀人鬼，只能和四级的职业者平齐，甚至由于战斗技艺不够，远不如四级。”
  “而六级的杀人鬼，只相当于五级的职业者。”
  “但是杀人鬼不容易死，搏杀中不怕受伤，进化速度快，这是它们强悍的地方。”
  “差不多就是这样了。”顾青山说道。
  这是现实世界的实力分级。
  但现实世界的职业者，对力量的使用过于粗浅，且并没有接触过灵力。
  灵力是天地间最基本最纯粹的力量。
  现实世界的武者不会利用灵力淬炼肉身，五行职业者也不会使用灵力爆发出攻击技能，天选者更是不会用灵力滋养天选技，让其加速进化。
  所以同等境界的修士对上职业者，一个能打几个，还绰绰有余。
  修士，跟职业者之间没有可比性，因为双方对世界和战斗的认知，有着天差地别的鸿沟。
  这样的现象，将会在游戏开始之后持续很久，直到所有人都开始灵力修炼，才慢慢消失。
  “已完全记录，另外我要汇报一下，那只杀人鬼再次潜回了白沙郡。”
  “回来了？”顾青山一怔，“我们在回来的路上，没有布置伏兵拦截？”
  “只有回来的路没有布置。”
  “为什么？”
  “人手不够，并且他往回跑的概率最低。”
  顾青山有些诧异，这个杀人鬼，还真是会动脑筋。
  想着见到杀人鬼前前后后的事情，一个大胆而疯狂的想法，突然出现在顾青山脑海。
  “这样的话……”
  顾青山双手十指交叠在一起，胳膊则支撑在桌子上，许久都没有再说话。
  他整个人陷入了沉思之中。
  这件事，一步踏错，就会带来万劫不复的连锁反应。
  但是不尝试一次的话，他又心有不甘。
  隔了好一会儿。
  顾青山终于做了决定。
  “武圣在哪里？”他问道。
  “在110公里外一处军事基地休整。”
  “很好，我需要你做好应急救援措施，我想再去接触一下那头杀人鬼。”顾青山道。
  “阁下所说的接触，是指战斗还是言语交流？”
  “言语交流。”
  “按照对方受伤程度，依然具备威胁顾青山阁下生命安全的能力，不建议进行交流。”
  “没事的，短时间我还是可以撑一会儿，再说武圣就在附近。”
  公正女神道：“按照相关分析，这件事极度危险，阁下为何坚持要进行交流？”
  “若是没听到那段通话记录，我可能直接堆人来围死他了，”顾青山自嘲一笑，道：“但有些事，知道了不能当做不知道。”
  “我不明白。”
  “先安排最优保护策略吧，我也是很怕死的。”
  “保护策略已生成，随时可以启动。”
  公正女神一顿，继续道：“本次接触被定性为S级绝密接触，除了我和阁下之外，只有总统阁下可以获知，其他人一律不具备相关权限。”
  “很好，辛苦了。”
  顾青山点点头。
  ——接下来，就是一些细枝末节的事情，这些事依然需要考虑。
  有时候，兴许只是一件很小的事，就会引发彼此误会，所以就连一举一动都要注意。
  他正想着，光脑忽然亮起来，公正女神道：“有人来访。”
  “谁？”顾青山被打断思路，不爽的问道。
  “您的合伙人。”
  “他怎么来了。”顾青山喃喃着，站起身，迎了出去。
  大厦的天台上，一艘小型飞梭缓缓降落。
  舱门徐徐落下，一个男人一步步走下来。
  他身穿一袭黑色风衣，手上戴着露指的黑色皮手套，整个人显的沉稳而又干练。
  不过顾青山知道，这都是假象。
  果然，下一刻，张英豪张开双臂，大声笑道：“亲爱的合伙人，你帮我救了我妹妹，我该如何才能报答你？”
  顾青山叹了口气，道：“只要你不给我带来什么麻烦事，就算报答我了。”

第一百三十四章 张英豪

  心事被戳穿，张英豪顿时有些尴尬，只好顾左右而言他：“听说你这里酒不错，请我喝一杯？”
  “走吧。”顾青山已经转身走去。
  两人坐定，碰了一杯。
  “有事直说。”顾青山道。
  “没事，没事。”张英豪堆着笑脸说道。
  ——看顾青山的态度，现在说出来肯定会被拒绝，还不如等一等，看看情况再说。
  “那你喝了这杯就走吧，我这里事情太多了，马上就要出去，不能招呼你。”顾青山正色说着。
  “呃，这就赶我走？你这酒真够味儿，可是你只请我一杯！”张英豪不依不饶道。
  顾青山默默的看着他，从桌子下面拉出一箱酒。
  “都送你，带回去慢慢喝，现在可以走了？”他指着那箱酒，说道。
  “嘿嘿，够意思，但现在不是酒的问题，”张英豪讪笑道，“——我是说，你有什么事，我都可以帮忙。”
  “你帮忙？”顾青山斜眼望着他。
  “那是自然，我们是合伙人，你有什么事，我出一份力是应该的。”张英豪拍着胸脯道。
  光脑上忽然传来公正女神的声音：“发现对方行迹，接触路线已规划完成。”
  顾青山便站起身，说道：“我马上要出门，你不走就在这里呆着，等我回来再说。”
  张英豪拦住他，道：“那我跟你一起去，不管是什么任务，就算是与杀人鬼搏斗，我也可以跟你并肩作战。”
  顾青山盯着他道：“你这是何必，我做的事很危险。”
  “合伙人嘛，就要有合伙人的样子。”张英豪仰着头，摆出杀手工会老板的派头，“再说了，无论是跟什么样的危险人物打交道，本大少都是手到擒来。”
  顾青山一顿，想了想道：“也罢，既然如此，那你就来吧。”
  “我们去哪儿？去干什么？”张英豪兴奋问道。
  公正女神忽然插话道：“张英豪不具备相关权限，不应当获得S级绝密接触相关内容。”
  张英豪啪的一声把光脑摁灭，朝顾青山道：“你现在可以说了。”
  “恩，去见一个曾经差点杀了我的人。”顾青山想了想，笼统地答道。
  “你还真不告诉我实情？”张英豪有些受伤的道。
  “我得考虑每一个人的感受。”顾青山叹口气。
  果然下一刻，光脑自动亮了起来，公正女神的声音从里面传出来：“S级绝密接触不应当被传播，顾青山阁下的行为值得赞叹。”
  不知为何，张英豪总觉得公正女神的声音透着一股高兴。
  “好吧，那我能去吗？”张英豪问公正女神。
  “有人照应是不错的选择。”顾青山也朝公正女神道。
  公正女神略一沉默，道：“允许张英豪参与，相关情报请张英豪先生自行判断，公正女神与顾青山阁下不便透露。”
  “这么说我能帮忙了？我们是去战斗？”张英豪又问道。
  “看情况吧。”顾青山不确定道。
  “这还用想，按照你所说的，那个人都差点杀了你！”
  “战斗不能解决世界上所有问题。”
  “你这人，一点都不热血。”
  “行了，”顾青山把他往外赶，“我要处理一点事情，你去跟大家打个招呼，我忙完再来找你。”
  “好吧。”张英豪悻悻然退了出去。
  等他走后，顾青山将门关上，回到桌前坐下，沉吟道：“公正女神。”
  “我在。”
  “情况有变化，接触方案之外，再准备一套方案。”
  “请阁下叙述。”
  “方案名为：扑杀，另外把地图给我看一下。”
  “明白。”
  公正女声说着，就将城市地图投影在顾青山面前。
  顾青山看着地图，开始认真做部署。
  “在我们会面地点十公里外，这几处地方调集机动战甲编队，隐蔽并熄火，随时待命。”
  “在会面地点三十公里外，军队和职业者在这几个点上形成包围圈，调集两位大将，分别在东南、西北两侧做好战斗准备。”
  “真相不要透露，给他们一个其他的任务，让他们在完成任务的同时，保持着与我们的距离。”
  “一旦接触失败，我和张英豪进入战斗状态，机动战甲必须在1分钟内到达战场，大将必须在2分钟内到达战场，以展开对杀人鬼的扑杀。”
  “另外我要你准备的影像资料，现在就传送至个人光脑，以备随时使用。”
  “明白，”公正女神道，“阁下，您的战术准备非常充分，但我有个疑问。”
  “你说。”
  “您之前为何不如此做？”
  “之前就算接触失败，还可以再尝试第二次。”
  “至于现在，”顾青山叹了口气道，“我要对合伙人的生命负责。”
  “原来如此。”
  一刻钟后。
  一艘小型飞梭，降落在城市边缘的偏僻球场。
  张英豪跳下飞梭，打量着四周。
  这是一处露天的篮球场，地上铺满大片大片的血迹。
  在一座篮球架的上端，半具尸体挂在那里，显然是临时逃上去的，却依然被杀掉了。
  一个干瘪的篮球落在球场外的草丛里，上面全是黑色的血，无数苍蝇绕着它嗡嗡飞舞。
  “那么，我们来这里干什么？”张英豪问道。
  他突然闭上嘴。
  一名看上去很平凡的年轻男子，带着半身的血迹从球场外走过。
  他的面色很苍白，走路有些蹒跚，鼻梁上架着一副墨镜，让人看不清他的眼睛。
  张英豪望了顾青山一眼，手朝怀里伸去。
  顾青山赶紧抓住他的手，生怕这个动作刺激到对方。
  张英豪见他阻止自己拿武器，心下有了判断。
  原来真的不是战斗，是找人来了。
  张英豪打量着对面的年轻人。
  ——找这样一个浑身是伤的家伙干什么？
  顾青山这人，平时看上去挺和气，但实际上眼光非常的挑。
  这年轻人能差点杀了顾青山？看这副狼狈样，哪里像个高手。
  他正暗自嘀咕，却听顾青山跟对方打着招呼。
  “请等一下。”顾青山道。
  那年轻男子站住，转过头来，打量两人。
  “又是你。”年轻男子轻声说道。
  他犹豫了一下，似乎在考虑该怎么办。
  这时顾青山已经再次开口，说道：“我没有任何恶意。”
  他摊开手，示意自己身上没带任何兵器。
  “哦？你怎么找到我的？要知道，就连军队都还未找到我。”年轻男子道。
  有好奇心就好，顾青山暗道一声。
  顾青山说道：“因为你还带着随身光脑。”
  “这有什么关系？”男子问道。
  顾青山打了个响指。
  年轻男子怀里的个人光脑亮了起来。
  “你好，曾经的联邦公民叶飞离，我是公正女神。”个人光脑响起一道声音。
  顾青山又打了个响指。
  叶飞离的个人光脑再次熄灭。
  张英豪张大嘴巴，半天说不出话来。
  叶飞离耸然动容，也是半天说不出话。
  两人都知道，这件事背后的深深意义。
  这样的事，就连总统阁下都做不到。
  “有意思，”叶飞离目光闪动，说道：“这似乎是一个秘密，你告诉我干什么？”
  “我跟我的朋友需要一个合伙人，我认为你是一个不错的人选。”顾青山摊摊手，神情轻松的道。
  叶飞离这次是真正的愣住了。
  “哈哈哈，合伙人？”他突然疯狂大笑起来。
  多久没有听到这种词了？
  对方的意图出乎预料，不，任何一个正常人都不会有对方这样的想法。
  叶飞离摇着头，满脸不屑的道：“我只是身体疯了，而你一定是脑子疯了。”
  张英豪已经缓过神来，觉得自己充分明白了这一场见面的意图。
  第一，顾青山是真的想拉拢这个人。
  第二，这人必定非常有价值。
  第三，他说身体疯了……天选者在天选第四段的变化阶段，身体会出现不受控制的情景。
  ——很好，这件事确实值得自己跟来。
  “这位——叶兄弟，你别介意啊，”张英豪清清嗓子，朝对面的年轻人道，“我的合伙人虽然说话直，但是他这人真心不错，有什么事情能帮朋友的，他一准帮。”
  “他认为你适合做我们的合伙人，那一定是你的卓越才能打动了他。”
  “叶兄弟，你大可以放心，”张英豪露出笑容，继续说道：“只要成为我们的合伙人，就会有数不清的好处等着你，从此以后，你的人生将走向巅峰。”
  一阵诡异的沉默。
  张英豪依旧保持着友好而不过分热情的笑容。
  他对自己的表现很满意，脑子里飞速想着接下来的说辞。
  顾青山和叶飞离也都齐齐望向他。
  顾青山脸上的表情有些奇怪，但似乎也有赞许的意味。
  叶飞离从墨镜后面盯着对方，目光中充满惊奇。

第一百三十五章 母亲

  张英豪已经进入状态，侃侃而谈道：“怎么说呢，我个人把贵族分为两种——”
  顾青山一口老血差点喷出来。
  当初张英豪忽悠他，也是同一套说辞。
  叶飞离不屑道：“贵族还分两种？”
  “当然，第一种是那些腐朽的老家伙，以及年轻一代之中，那些只知道花天酒地、毫无作为的社会毒瘤。”张英豪道。
  “我赞成，贵族确实是如此。”年轻人抱着双臂，点头道。
  “还有一种贵族，不当自己是贵族，认为这个身份就是狗屁。”张英豪发挥道。
  “哦？不至于吧。”
  “怎么不至于，我就是，你看我是贵族，其实我十五岁就被家里赶出去过。”
  “为什么？”
  “因为他们要拿我去联姻，该死的，我那对象长的就像海洋巨兽，我要是跟她结了婚，将来到底谁睡谁，都是个大问题。”
  “所以我当时就——我就把我的房子点了一把火。”
  “别墅？”叶飞离忽然问道。
  “恩。”张英豪一愣，点头道。
  “那得几百万，你舍得？”叶飞离道。
  “管他的，反正不能因为身份，就做这种肮脏的交易。”
  “是挺肮脏的，可是你后来如何谋生？”
  “我去杀人，专门杀恶贯满盈的人。”张英豪越说越兴奋。
  “杀人？”叶飞离被话题吸引，抱着的双臂已经放下。
  顾青山觉得自己今天把张英豪带来，简直是神来之笔。
  他就默默的听着两人说了下去。
  “没错，后来我组建了个杀人公会，叫狩猎者联盟。”
  “狩猎……这个词不错。”
  ……
  “后来，我就认识了我的合作伙伴，顾青山先生。”张英豪最后说道。
  “你叫顾青山？”叶飞离道。
  “正是。”顾青山道。
  叶飞离看看张英豪，再看看他，问道：“那么今天你找到我，到底是想怎样？”
  顾青山沉默片刻，说道：“我觉得杀人也不是什么大不了的事，只要杀的是该死之人。”
  “继续。”
  “所以我依然想邀请你做我们的合伙人？”
  “我？可我是——”
  “没有关系，其实这件事，对你我都有好处。”
  “我的好处在哪里？”
  “公正女神告诉我，你的母亲生病了，病的很重。”顾青山道。
  叶飞离神情立刻变了，急忙道：“她的病又犯了？我不是给她打了钱吗？为什么她不去看？”
  “因为她把钱存了起来，想连着自己用养老金攒下的钱，给你留着。”顾青山道。
  “也许你想看一下昨天下午发生的事情。”
  他打了个响指，光脑顿时亮了起来。
  光幕投影在半空。
  只见一副担架从某处住宅楼抬出来，上面躺着一名憔悴中年妇女。
  她的头发已经半白，肌肤松弛无光，脸上的皱纹过早出现，显然生活的压力在她身上，留下了许多深深印记。
  医生气冲冲的走在担架旁，口中说道：“早让你治疗，你就是不来，就这么舍不得那些钱？”
  中年妇女艰难的露出笑容，道：“我一个老婆子，活多久没关系，那点钱是留给儿子用的。”
  影像结束，光幕关闭。
  叶飞离怔了片刻，突然拿出个人光脑，试图操作些什么。
  提示音响起。
  “用户已注销，无法进行联邦账户操作。”
  “啊啊啊啊啊！”
  叶飞离狂吼一声，将个人光脑狠狠摔在地上。
  他忽然转过身去，将墨镜取下来，仰了仰头。
  “嗨，哥们，都是大男人，哭什么。”张英豪大声道。
  顾青山紧张起来，狠狠瞪他一眼。
  张英豪拍拍胸脯，比了个“我来搞定”的口型。
  “听我说，这是小事。”
  张英豪给自己点了根烟，丝毫不顾对面的年轻人戴上墨镜，猛然转身盯着他。
  他继续说道：“现在治病救人，最好的方式是从基因层面进行重新排列和修补。”
  “基因重排和修补，会让人非常长寿。”
  “但这样一来，社会不公，人类数量暴涨，星球压力太大，所以一直不被允许。”
  他又吸了一口烟。
  “再说了，进行一次深度基因修补，花费的信用点可是个天文数字，可以买下半座城市。”
  “公正女神也极少允许这样的修补。”
  张英豪将胳膊肘架在顾青山肩膀上，话风一转道：“但是我们两个，黑白通吃，联邦之中没有我们搞不定的事。”
  “骗我的代价会很沉重。”叶飞离打量着两人，说道。
  “我有的是钱，”张英豪指着自己，又指着顾青山：“他有的是权——你刚才可看到了，公正女神就像是他的情人。”
  “所以你加入我们，就会有用不尽的钱，以及别人无法享受的特权。”
  “还能用联邦的技术，救你的母亲。”顾青山补充道。
  “加入我们吧，我一定让你母亲尽快好起来。”他诚恳的望着对方，说道。
  叶飞离看着他，不说话。
  “成为我们的合伙人，你母亲就是我母亲，她的病包在我身上！”张英豪猛然扬高了音调，拍着胸脯保证道。
  叶飞离皱着眉，踌躇道：“我跟你们不同，我每天都要杀——”
  张英豪眉毛一挑。
  “没有问题！”顾青山已飞快接话，“许多杀人鬼都在不断变强，我们需要你帮忙，去干掉它们。”
  顾青山又道：“其实很多进化都走岔了路，只有完整保存感情和记忆才属于完美进化，以后将会走的非常远。”
  “你的等级如此高，应该可以暂时性的抵御那个念头。”
  “暂时……也对，我可以像极度饥饿的人一样，用意念强忍着念头，但时间不能太久。”叶飞离道。
  顾青山一拍手，道：“伴随着进化，你将会越来越具备自控能力，当然，你想要继续进化，还是必须那样做。”
  张英豪听着两人说话，好像又明白了什么。
  进化？
  技能进化？
  这小子，已经到了技能进化这一层了？
  这可是最高等级的天选技。
  真是，难怪差点杀了顾青山。
  真的让人刮目相看。
  这样强大的助力，难怪顾青山的态度如此认真和恳切。
  ——不行，这样强大的人，一定要拉过来。
  “伙计，这么好的条件，还犹豫什么？答应下来，然后我们去开香槟庆祝吧，今天我做东，晚上一条龙服务。”张英豪叼着烟，张开双臂，热情地笑道。
  叶飞离呆了半晌。
  他从胸前摸出一块玉，放在手中，摩挲良久。
  “你想要我替你做什么？”他盯着玉，不抬头的问道。
  “杀人，准确的说，是杀那些杀人鬼。”顾青山道。
  顾青山又道：“以后杀人这一块儿的业务交给你，你的其他所有事情，由我负责处理干净。”
  “我们之间是从属关系？”
  “不，合伙关系，有好处大家一起分，有危险大家一起扛。”
  叶飞离微微颔首，又问道：“如果我控制不住自己怎么办？”
  “我会帮你控制住自己。”
  “你？”叶飞离微微一笑，有些不信。
  “我有办法，你得给我、给你自己一点信心。”
  “你跟我混在一起，不怕被其他人发现？”叶飞离追问。
  “人生在世，想做点什么事情出来，总得担一些风险。”顾青山道。
  叶飞离听了，垂着双目，半晌没有说话。
  顾青山又道：“有公正女神在，我们会对你进行详细分析，如果能从基因层面隔绝你的问题，相信你还能跟你的母亲在一起生活。”
  他用缓慢而坚定的语气说道：“没有什么是过不去的坎，就算是以后危机结束，我也可以专门建立一个大型屠宰场，专门给你用。”
  “既然如此，我加入。”叶飞离终于说道。
  顾青山顿时一颗心落了回去。
  他狠狠的握了握拳，心中充满了激越之情，忍不住想放声呐喊，想高声狂呼。
  整个末世十年，从来没有一个杀人鬼，可以和人类和平相处。
  这是历史性的一步，是人类命运的抉择，是生命进化的奇迹，是前世亿万生灵无法相信的改变。
  “那么，请救我的母亲。”叶飞离道。
  顾青山定了定神，道：“公正女神。”
  “我在。”他的光脑亮了起来。
  “你都听到了。”
  “是的，但是深层的基因修补需要动用的权限、资源、人力不计其数，我需要一周时间准备。”
  “那就先保住叶飞离母亲的命。”
  “这个不成问题。”
  “从我个人账户兑换功勋，调集充足资金，让叶飞离的母亲可以生活的更好。”
  “明白，”公正女神道，“比照贵族相关待遇，正在进行周密安排。”
  顾青山看向叶飞离：“你听到了？”
  叶飞离缓缓的点了点头。
  “以后，你可以去看她。”顾青山道。
  “好。”叶飞离道。
  “至于现在，”顾青山考虑片刻，道：“我那里的人都见过你，你去了会引起不必要的麻烦。”
  他望向张英豪：“你有地方吗？给他一个休息的地方。”
  “包在我身上，”张英豪昂着头道：“既然是我的合伙人，自然会有皇室般的待遇。”
  这时顾青山忽然神色一动。
  战神操作界面上，一行萤火小字跳了出来。
  “本世界时空产生未知变化，对玩家的时间流造成一定影响，请玩家马上进入修行世界，以平复个人时间流的波动。”
  什么意思？
  顾青山疑惑的看看那行字，默默朝系统问道：“为什么本世界时空会出现变化？会有什么具体表现？”
  叮！
  系统回答道：“外力作用，如同海兽与吃人鬼的出现一样。”
  “那为什么海兽和吃人鬼出现的时候，我的时间流未受影响，现在却受到影响？”顾青山追问道。
  “因为这一次外力作用最大。”

第一百三十六章 洪流

  顾青山紧紧抿住嘴唇，好一会儿，才张口问道：“系统，到底会发生什么？”
  “系统只能感应时空变化，无法探查真相，请玩家自行探索。”
  “我倒是想探索，可是你让我去修行世界！”
  “如果玩家不进入修行世界，玩家的时间流将发生不可预料的严重后果。”
  顾青山无奈摇头，还准备说些什么，但是来不及了。
  因为系统提示符再次跳出来一行字。
  “请玩家马上进入修行世界，以躲避世界时空变化，最后倒数30秒开始！”
  “30，29，28……”
  顾青山只好转过头，拍拍张英豪道：“他就交给你了，我暂时要去办点急事，回来了再找你们。”
  他再向叶飞离点点头，转身朝远处掠去。
  转过一处街角，顾青山道：“公正女神。”
  “我在。”
  “替我保护他们。”
  “好的，阁下放心。”
  光幕一闪，顾青山从现实世界消失。
  另一边，球场上。
  张英豪摇摇头，吐槽道：“话还没说完呢，这小子就跑了，干什么都火急火燎的。”
  他又兴致勃勃道：“先不管他，我们走——兄弟我带你去一个好地方，绝对是古代宫廷的帝王享受，保证让你难忘。”
  “只要能休息就行。”叶飞离看了看身上的伤，说道。
  张英豪大步走上前，热情说道：“重新认识一下，我是联邦排名第一的杀手公会老板，张英豪，希望以后合作愉快。”
  他伸出手。
  叶飞离见他如此热情郑重，便也摘下墨镜，露出猩红色的双目。
  他认真的望向张英豪，并握住了对方的手。
  “你好，我是世界第一杀人鬼，叶飞离。”
  四目相交。
  张英豪瞪大眼睛望着他，额头上渗出一粒粒冷汗。
  前前后后的事情，一幕幕在他脑海中闪现。
  这一次，他是真的明白了。
  冷汗顺着脑门流下来，张英豪不禁打了个哆嗦。
  他轻轻的抽了一下手——没能抽出来。
  叶飞离正紧紧的握着他的手，以表示自己的认真和尊重。
  张英豪吸了口气，挤出一个比哭还难看的笑容，说道：“啊，兄弟，我确信你是一个很好的合伙人，绝对没错。”
  修行世界。
  岁试之后，局势一天比一天紧张。
  百花殿。
  一道长长的火光飞进来，静静悬浮在百花仙子面前。
  百花仙子接了火符，神念一扫。
  “一个非常奇怪的情报。”她说道。
  “什么事情？”秀秀好奇问道。
  “往日盘踞在魔云江上的强大魔物们，都不见了踪影。”
  “会不会是进入了人族领地？”顾青山问道。
  “不会，我们盯的很死，它们一旦出现，我们立刻就能察觉。”百花仙子道。
  “经过一再确认，它们好像走了，离开了我们的世界。”她补充道。
  “这是好事啊，”秦小楼笑道，“它们都走了，我们不用打，就可以把胜利握在手中。”
  “但是本世界的妖圣都在，一个也没走。”百花仙子道。
  她沉吟片刻，道：“虽然我们不知道发生了什么事情，但这对于人族来说，是最好的机会。”
  “我们原本就要在岁试后发动一次进攻，现在看来，倒是可以把这次进攻变成决战。”
  顾青山听着听着，心头却猛的一沉。
  异界妖魔都走了——它们去哪里了？
  要是按照青铜柱上那具尸体的说法，它们肯定是捡软柿子捏去了。
  那就是现实世界。
  现阶段，妖魔还无法亲自进入现实世界，可是它们已经接连搞出了海兽和杀人鬼，接下来它们会怎么做？
  现实世界已经千疮百孔，再也经不起第三场浩大的劫难。
  该死，我现在应该在现实世界，好好看看到底发生了什么！
  顾青山有些懊恼，但是又没办法。
  这一世，两个世界的局面都变化的太快，让人有些应接不暇。
  现实世界且不说它，单说修行世界。
  在前世，玩家们至少还能从捕杀小型妖兽开始，一步步提升实力和等级，慢慢适应修行世界。
  而今世此刻，人族识破了妖魔的诡计，发现了神武世界，在战略上占据了一定优势，绝不会再小打小闹，肯定要发动大型战役。
  自己这次过来，很快就要进入人族与妖魔的决战！
  这可不是打怪游戏，而是真正会死人的战斗。
  在这样庞大的战争洪流面前，个人的命运就像水中浮萍，随时可能陨落。
  到底……该怎么办？
  顾青山飞快的瞄了一眼时间沙漏。
  沙漏依然很缓慢——自从去过那个奇异空间，自己的时间流就是混乱的。
  这一次来到修行世界，依然是不知道什么时候能回去。
  他暗暗叹了一口气。
  现在已经没有精力去管现实世界了，必须全力应对这一次的战役。
  希望自己在修行世界这段时间，现实世界不要出什么大事才好。
  顾青山暂且压下心中念头，将注意力放在百花殿众人身上。
  只见百花仙子手一挥，两件物品落在桌上。
  赫然是两块腰牌，一块放在顾青山面前，另一块放在秦小楼的面前。
  顾青山的腰牌依然是青铜色，只不过比起他刚来的那会儿，这一块腰牌不再是那么粗陋。
  腰牌正中，暗红色的刻线勾勒出两个气势凌厉的大字。
  ——“骁骑”
  顾青山看着面前的骁骑校尉腰牌，不能置信道：“我这就成骁骑校尉了？”
  骁骑校尉在六校之中，排名第三，身份已算不错。
  人族联军的军官制，采用“六校、四将、正副帅”的等级制度。
  至于“十总”、“百夫”、“千骑”，则是士兵中的小头目，算不上军官序列。
  校尉之职，从低至高，分别是：“陪戎”、“仁勇”、“御侮”、“骁骑”、“振威”、“昭武”。
  这个等级制度经过了很多次激烈的争持讨论，才最终定下来，并被整个修行世界的门派所承认。
  对于修行世界的修士来说，在这个等级制度中，每上升一级，都需要斩获一定的军功才行。
  而玩家对应的则是杀妖除魔。
  须知前世的时候，一名玩家杀八百妖魔，才能脱离士兵等级，成为陪戎校尉，而从陪戎校尉到仁勇校尉，要杀两千妖魔。
  后面每一级，杀妖魔的数量都会暴涨。
  玩家要从士兵升阶至骁骑校尉，足足要杀三万零八百妖魔。
  这是一个恐怖的数字，极少有人能做到，但是系统就是这么规定的。
  不谈玩家，按照这个世界真正的修士来计算，顾青山本是前锋营士兵，想要成为校尉，至少要立小功十次，或是立大功一次，才可以升阶至陪戎校尉。
  “陪戎”是军官中最低的一等，而顾青山这面腰牌上，却是“骁骑”。
  他一下子就跃过了三级。
  “这是你该得的，不用大惊小怪。”白鹅道。
  百花仙子微微一笑，也说道：“你救了两名将军，请动本圣出手，帮助揭发人族内奸，发现神武世界也有你的份，这还不够一个骁骑？”
  白鹅也道：“若不是怕你提升太快，不利于成长，师尊都想去联盟拍桌子，要一个将军回来给你当。”
  “师尊可以直接要？”顾青山有些难以置信。
  人族修行联盟中，最重军功，每一次军衔的提升，都是非常严肃和公正的事，绝不允许徇私舞弊。
  就算是自己立下大功，可要从一名士兵直接变成将军，那还是说不通的。
  白鹅道：“现在人族联军不设置正副帅了。”
  “没有正副帅，那谁来指挥战斗？”秀秀插嘴问道。
  “刀皇的叛变，让人心有余悸，”白鹅眯着眼道，“现在人族联军的最高指挥一共设置三人，由三圣亲自担当。”
  “三圣是绝不可能叛变的，所以，这是最保险的措施。”
  “怎么样，”白鹅骄傲说道，“三师弟，师父是最高指挥，是不是有资格直接提你一个将军？”
  “有。”顾青山汗道。
  百花仙子轻咳一声，正色道：“青山，师父念在你太年轻，还是多磨练磨练吧，将军的事，等以后立功了提拔也不迟。”
  “是。”顾青山道。
  “校尉先做着，多见见军阵，会指挥打仗了再说。”
  “是。”
  “话说回来，以你的才能，想立功升迁还不是轻而易举的事？”百花仙子说顺了嘴，很自然的翘起下巴。
  “……”顾青山没有接腔。
  这个就真不是了，立功是需要积累的，并不容易，顾青山在心中默默说道。
  他甚至觉得，自己比百花仙子还清楚人族军功的累积和进阶制度。
  因为前世的时候，这都是玩家们研究烂了的东西，每个人都耳熟能详。
  至于百花仙子这样的圣人，高居于人族修行者之巅，着眼的都是人族大事，不一定会亲自俯身，去详细了解繁琐的军功累积进阶制度。
  “三师弟不错嘛，只比我低一个等级。”秦小楼得意的晃晃自己的腰牌。
  他的腰牌上，刻着“振威”二字。
  骁骑、振威、昭武，这是校尉最高的三个等级。
  顾青山笑笑，道：“看来这次我们师兄弟可以一起上前线了。”
  秦小楼闻言，顿时将腰牌一收，尴尬道：“那个，什么，我是在后方的。”
  白鹅哼了一声，道：“他哪懂得什么搏杀，也就凭着六艺，在大部队后面厮混。”
  顾青山恍然。
  卦、阵、器、丹、符、食，修士们都离不开这些，而秦小楼在这六艺上，造诣均是出类拔萃。
  所以他根本不用上前线，在后方充分发挥自己的六艺之才，就给人族联军增添了强大力量。
  顾青山正色道：“也不容易，妖魔凶悍而不畏死，若是没有六艺，人族早就败退灭绝了。”
  六艺是这个修行世界的文明结晶，人族能跟妖魔对抗，很大程度上是依靠了这些东西。
  “确实如此，你说的没错。”
  白鹅极其少见的没有继续贬损秦小楼，赞同道。
  百花仙子道：“白映天是妖，身份尴尬，秀秀还小，更不能去。”
  “你们师兄弟代表百花宗，去前线之后，好好表现，不要堕我宗门威风。”
  “是。”两人同时应道。
  “好了，”百花仙子露出微笑，“青山是骁骑校尉，却连个灵兽坐骑都没有，一会儿小楼你带他去选灵兽坐骑。”
  “包在我身上。”
  秦小楼感激刚才顾青山替他说话，拍着胸脯应下来。
  百花仙子点点头，飘然而去。

第一百三十七章 战神名号

  百花仙子走后，白鹅也带着秀秀去修炼，大殿内剩下顾青山和秦小楼两人。
  “走，师弟。”他站起来，招呼顾青山。
  “好的。”
  顾青山微微一笑，伸手去拿腰牌，准备与他同去。
  谁知当他的手接触腰牌之时，神色猛然一变。
  只见一道流光划过战神操作界面，在正中间化作数行血色大字。
  “检测到玩家激发了特殊剧情。”
  “当前条件符合启动原则。”
  “启动命运任务。”
  命运任务！
  又见命运任务！
  上一次，还是他跟公孙智、宁月婵被围困妖魔之中，才出现了命运任务。
  那一次历经艰险，几乎丢了性命，最终才险之又险的将任务完成，打开了“战神神通”按钮。
  这一次呢？
  顾青山赶紧往下看去。
  “命运任务：决战（上）”
  “打碎命运的枷锁，改变世界的走向，玩家顾青山进入命运任务。”
  “任务描述：修行世界已经做好了与妖魔决战的准备，成败在此一举，若是成功，修行世界就有望进军神武世界；若是失败，转向他处的魔物将再次蜂拥而至，本世界人族将继续走向灭亡。”
  “任务目标：只有站的够高，才有足够的影响力去左右这一场决战，你必须在决战的前半段，把军衔提升至昭武校尉。”
  “这是非常凶险艰难的一战，为确保玩家不会过早陨落，任务奖励已提前发放。”
  “如若任务失败，则收回奖励，玩家将在三年内不得提升修为。”
  顾青山一口气看完，心中既是惊奇，又是沉重莫名。
  任务名称写着“决战（上）”——这竟然是半个任务。
  也就是说，完成了这一部分，才有资格进入下半程的任务。
  而且这一次，最终的任务奖励已经提前发放了。
  顾青山并没有感到惊喜，心中反倒有种沉甸甸的感觉。
  ——之前拯救公孙智和宁月婵，那么凶险的情况下，都没有提前发放奖励。
  而这一次，系统直接就说是非常凶险艰难的一战，奖励也提前发放。
  这是从来没有的事。
  游戏历史上，从没有任何任务，是奖励提前发放的。
  可见系统也预料到了，玩家很有可能陨落在这一战之中。
  更不要说，如果任务失败的话，有三年时间都无法提升修为。
  那样的话，活着只能等死。
  兴许死了还要好一些，至少许多事情不用眼睁睁的看着发生，而毫无办法。
  顾青山看完任务说明，默默的叹了口气。
  他只觉得自己站在万丈高的悬崖上，踏错一步，就会万劫不复。
  他顺着界面，去点操作界面上的奖励图标。
  叮！
  “命运之战的奖励已开启。”
  战神界面上，一个全新的金色图标落入下方，和“战神技艺”、“战神神通”并列在一起。
  顾青山心头一跳，暗道果然如此，命运任务是开启战神界面图标的钥匙。
  他急忙去看那图标。
  一行说明小字出现在图标上。
  “战神名号”。
  “战神之名响彻天地，传遍十方世界，你的名号就是你的意志具现。”
  “玩家顾青山，目前拥有名号数为：2。”
  “注意，一次只能装备一个名号。”
  我竟然已经有名号了？
  顾青山惊奇的往下看去。
  “名号1：剑十五（个人专属名号）。”
  “说明：岁试之日，一剑震飞岁试前十五名修士，因此在诸多门派的新人之中，流传着剑十五之名。”
  “装备此名号，获得专属技能：音震（初级）。”
  “音震（初级）：攻击的过程中，将会对敌人神魂造成轻微伤害。”
  “名号2：骁骑校尉。”
  “说明：这是人族联军之中，排行第三的校尉军衔。”
  “装备此名号，获得专属技能：快攻（初级）。”
  “快攻（初级）：玩家的攻击速度提高10%。”
  顾青山看的一叹，战神界面果然不愧于战神之名，每一个战神图标，都强大无比。
  目前自己所获得的这两个名号，只不过是很初级的名号。
  如此一来，对应的技能自然不会太强。
  可是看着技能后面标注的（初级），这明显跟成长性技能是一个等级。
  成长性技能的威力巨大，“乱舞”就是很好的例子。
  顾青山已经可以预见，随着名号的更迭，名号技将发挥出何其变态的作用。
  如果有那么一天，若是自己能达到三圣的程度，名号专属技会恐怖到什么程度？
  难怪系统要提前发放这个奖励，这对自己是一个不小的激励。
  顾青山看完任务奖励，心情稍稍恢复。
  没办法，该面对的，躲也躲不掉，倒不如摆正心态，全力以赴。
  秦小楼上来拉着他，往百花殿后面的一处宫殿掠去。
  他兴奋的道：“师弟啊，你可得好好挑一挑坐骑。”
  秦小楼一副没心没肺的样子，倒是没发觉顾青山面色不对。
  他有些不爽的道：“师父跟很多灵兽关系不错，但平日里对我很严，都不准我过来玩。”
  顾青山勉强一笑，道：“师兄你的坐骑是什么？”
  “我？”秦小楼哈哈一笑，摸出一个灵兽袋。
  “师弟请看！”
  只见他拍了拍灵兽袋，顿时一道庞然黑影从天而降，覆盖了两人的视线。
  咚！
  足足有两层楼高的巨龟落下来，大地也为之一阵颤抖。
  这是一只冰霜玄龟，开化了水属性，达到水灵第二段，实力也算不错。
  “战斗什么的，倒无所谓，”秦小楼献宝似的道，“关键是，它的龟甲有冰霜加成，一般的攻击打上去，很轻易就偏斜了。”
  “你再看这龟甲的厚度，防御力着实惊人！”
  顾青山疑惑道：“可是它的防御高，跟你有什么关系呢？”
  “这你就不知道了，”秦小楼得意道，“我费了很大的力气，在龟甲内安置了三个空间法阵，这样一来，万一妖魔攻到面前，我也能躲进龟壳去。”
  顾青山认真的注视着他，直到确认他没有开玩笑。
  秦小楼就是有这种魅力，让你不知不觉转移注意力，甚至忘记了自己的忧心。
  “好吧，很奇妙的想法，二师兄你先把它收了吧，压在你我身上实在是太重。”顾青山说道。

第一百三十八章 灵兽

  “恩，也是，刚才放的时候没注意。”秦小楼恍然说道。
  他这才收了冰霜玄龟。
  两人站起来拍拍身上灰。
  走了一会儿，秦小楼指着一处大殿，道：“地方到了。”
  顾青山抬头望去，只见宫殿上写着三个大字：灵兽殿。
  两人走进去，却见整座大殿中，红绳挂着一个个灵兽牌，从大殿上方垂下来。
  顾青山放出神念扫去，只见各个牌子上，用娟秀小字写着灵兽之名。
  整座大殿，都是这样的灵兽牌。
  粗略一数，灵兽的数量在数千之间，十分壮观。
  “为善是灵，为恶是妖，”秦小楼难得的感慨道：“其实妖兽就是灵兽，灵兽也是妖兽，善恶均在一念间，与人无异。”
  “师尊养了这么多灵兽？”顾青山讶异道。
  “有些不是养的，是感怀师尊的帮助，自己挂在这里的。”秦小楼道。
  “师尊做什么了？”顾青山问道。
  “也没什么，看谁有困难就帮一把。”
  “困难，灵兽有什么困难？”
  “粮食不够啊，被追杀啊，修行走火入魔啊，养了千年的灵药被抢啊什么的。”
  “这些都是在师尊面前许下承诺，言明有事只管呼唤，一定会前来报答的灵兽。”秦小楼说道。
  “师尊还真帮过不少灵兽。”顾青山看着满殿的牌子，感慨道。
  “对了，师弟你想要什么样的坐骑？”
  “速度快。”顾青山想了想，说道。
  战斗的话，他自己就够了。
  倒是在战略移动上，要从一个阵地到另一个阵地，有时候差一分钟，战况都不一样。
  “只求速度快？”秦小楼道。
  “对。”顾青山道。
  秦小楼就露出一个我懂你的表情。
  “我们果然是师兄弟，”他悄声道，“我会躲，你会跑，看来这次大战我们的安全是不用师尊操心了。”
  顾青山哭笑不得，索性也不说什么。
  秦小楼喟然一叹，道：“这一次出去，凶险极大，师尊也没有限制我们不能用什么坐骑，那就直接给你上最好的灵兽了。”
  他深思道：“速度快……那就是独角乌骓马、琉光碧月豹、火云追天鹤。”
  说完，秦小楼手一招，三块灵兽牌缓缓飘到他的面前。
  “一会儿说话注意点儿，灵兽本就各有脾气，况且这三位都是金丹境界的灵兽。”秦小楼悄声道。
  “好的。”顾青山道。
  秦小楼便放出灵力，在三块灵兽牌上一一点过。
  啪！啪！啪！
  三道身影出现在两人面前。
  一头异常神俊的独角马，一头身上泛着微微荧光的豹子，一只通体雪白、只在颈部有一圈深红色羽毛的鹤。
  三头灵兽分别而立，互相看了看，这才望向两人。
  “什么事？”独角马口吐人言道。
  他的声音急促而强烈，听上去就像是质问。
  “三位前辈，我们要去前线，我师弟需要一头坐骑，你们看谁能前来助他？”秦小楼这一刻极其有礼貌。
  “战争啊，”独角乌骓马烦躁的喷了个响鼻，“到处都是死尸，你们人类不嫌烦吗？”
  “啊哈哈哈，前辈别误会，妖魔打过来，我们也是为了生存。”秦小楼赶紧安抚道。
  身上泛着微光的豹子说道：“战争确实是没办法的事情，但是那样的地方，我们自顾不暇，难道还要照顾一个筑基期的小子？”
  秦小楼笑道：“筑基只是暂时的，人族的进阶可是很快，也许我师弟突破起来，势如破竹也说不定。”
  “来，师弟，跟几位前辈认识认识。”他将顾青山拉上前。
  “各位好。”顾青山道。
  三头灵兽审视的打量着他。
  “你多大了？”火云追天鹤问道，它的声音倒是温和。
  “在下十八岁，快十九了。”顾青山道。
  “去前线，是跟秦小楼在一起吗？”火云追天鹤又问。
  “不是，我会在最前线，上阵杀敌。”
  独角乌骓马和琉光碧月豹听了，对望一眼。
  “很勇敢，不错，你们觉得呢？”火云追天鹤朝两位灵兽问道。
  “我是愿意做仙子的坐骑，所以挂牌在此。”独角乌骓马偏过头去。
  “年纪太轻啊，这就上前线，根本不知道战争的残酷。”琉光碧月豹道。
  “是啊，这样的小子，还要上战场，难道要我来当保姆？”独角乌骓马烦躁起来。
  琉光碧月豹摇头道：“麻烦，麻烦！”
  “哈哈，两位前辈——”秦小楼陪着笑，还要说什么。
  顾青山忽然拍了拍他的肩膀，示意他别再说。
  顾青山看着两头灵兽，道：“也许你们弄错了一件事。”
  两头灵兽看向他。
  “第一，战争是人族为了这个世界的存续，不惜生命而做的抗争，不是什么让你们厌烦的事。”
  顾青山继续说道：“如果这个世界毁灭了，你们也一样会完蛋。”
  “小子……”琉光碧月豹瞪着他，低声喃喃道。
  秦小楼拼命给顾青山打眼色，顾青山视若无睹，仍旧说道：“第二，我不是求你们当我的灵兽坐骑，我只是因为这里有你们的牌子，所以在挑选。”
  “如果你们不愿意，大可以离开，以后也不要在百花宗挂牌子，因为你们根本做不到承诺的事。”
  “你这小子！大胆！”独角乌骓马跳了起来。
  “这里是百花宗，你敢在这里说我大胆？”顾青山的眼睛眯了起来。
  他身上冒出杀气，虚空一动，地剑滚落在他手上。
  地剑嗡鸣着，散发出强烈的战意。
  吽！
  月白色剑芒裹满长剑。
  “你能再说一次吗？前辈？”顾青山望着独角乌骓马，轻声说道。
  三头灵兽退了一步。
  它们浑身毛都竖了起来，长年处于残酷搏杀中的它们，对局面的变化非常敏感。
  剑修。
  剑修都是疯子。
  看这小子的样子，他肯定是认真的。
  他一定敢动手——就算打不过，他也敢上来动手！
  这个念头同时浮现在灵兽们心头。
  独角乌骓马盯着他，没有动静。
  “小子。”琉光碧月豹喃喃道，后面却说不出来什么。
  “行了，我来做你的坐骑。”火云追天鹤道。
  顾青山一怔。
  “为何？”他问道。
  “我本来就觉得你很勇敢，而且这么年轻就被圣人收入门下，天资肯定也不错，”火云追天鹤道，“我困在金丹境已经一百多年了，如果当你的坐骑，有朝一日，你能成为大修士，说不定可以帮助我早日突破。”
  “这是机缘，也是好事。”火云追天鹤道。
  “你不怕跟我一起死在前线？”顾青山问道。
  “筑基境界的小子都不怕死，我乃金丹妖兽，又有什么好怕的。”火云追天鹤道。
  “很好。”一道女声响起。
  众人望去，却见不知何时，百花仙子立在半空，正望着他们。

第一百三十九章 军功

  “师尊，你什么时候来的？”秦小楼问道。
  “有一会儿了。”百花仙子道。
  “见过圣人。”三头灵兽慌忙行礼。
  “恩。”百花仙子伸手虚点，那三块灵兽牌，顿时碎了其中两块。
  “独角乌骓马，琉光碧月豹，以后不许再靠近百花仙国方圆千里，也不许再打我名号行事，若有违反，本圣必将严惩。”
  “从今往后，火云追天鹤就是顾青山的坐骑，今后修行功法、丹药、灵食皆由我百花宗出。”
  “是。”
  三头灵兽低下头去，心思各各不一。
  夜晚。
  兰草殿。
  白鹅将一枚玉简丢给顾青山，道：“好好练。”
  顾青山拿着玉简，神念一扫，顿时心思翻涌。
  这是一枚功法玉简。
  “百圣结丹诀。”
  这是百花圣人自己修行的法门。
  在前世，这功法很有名，描述中说，筑基期最强的功法就是这一本。
  修行此功法，灵力量会比其他功法多两成，而且突破下一境界，也容易很多。
  所有玩家都知道这功法，但由于无人成为百花仙子徒弟，所以没有人被传授过。
  白鹅道：“你去了前线，很可能有一段时间不能回宗门，师尊将筑基期的数百种功法挑了一遍，最后还是她将自己当初所练的功法拿了出来。”
  顾青山道：“明白了，我会好好参悟的。”
  可惜啊，我现在没有魂力，他在心中默道。
  这个问题也好解决，上阵杀妖魔就可以了。
  顾青山倒也可以现在开始参悟法门，但他要做的事情太多，还是直接用魂力感悟来的方便快捷。
  秀秀在一旁等了许久，这时才双手捧着一个储物袋，举到顾青山面前。
  “师兄，里面有好多好多零食，都是我挑了很久的，你饿了就吃一点。”秀秀道。
  “啊，我们秀秀最好了，等师兄回来了，再带你出去玩。”顾青山收了储物袋，摸摸她的头。
  “师弟！”
  兰草殿外，传来一声呼喊。
  顾青山连忙起身，迎了出去。
  不一会儿，秦小楼跟着他走进了兰草殿。
  “准备的怎么样了？”秦小楼问道。
  “都准备好了，就等明天出发。”顾青山道。
  “嘿嘿，”秦小楼拍着顾青山道：“今天灵兽的事，我想来想去，是我做差了，有些让你受委屈。”
  “自己师兄弟，不说这话。”
  “恩，好，作为补偿，师兄这里有个好法门给你。”秦小楼神神秘秘道。
  “什么好法门？”
  “这个法门，是我改良过的，能让你享尽人生的起伏风光。”
  说着，他一拍储物袋，拿出了一枚玉简。
  顾青山看着那玉简，又听了他这一番话，顿时有些头大。
  上次秦小楼也是拿出一枚玉简，要给顾青山，却被白鹅当即收走了。
  那次是灵力隔空温养法，是秦小楼专门用来泡妞的法门。
  后来还是秀秀说了那功法的原委，顾青山这才恍然，为之哭笑不得。
  这一次，真不知道他拿出来的是什么。
  秦小楼得意洋洋的将玉简递过来。
  顾青山不得不伸手接了。
  玉简一入手，战神界面上顿时显示出一行萤火小字。
  “发现改良版超级敛息诀，是否耗费10点魂力学习？”
  顾青山看的心中有些惊奇。
  敛息法不过是寻常法门，只在一些需要隐藏身份的战斗任务中，才会用得上。
  这一份“改良版超级敛息诀”，居然比很多强大技能所需的魂力都多，看来是敛息诀中的精品。
  不过，这个有什么用？
  顾青山就问道：“这不是敛息诀么，怎么享尽人间起伏风光。”
  “这你就不懂了吧。”秦小楼卖了个关子。
  “恩，不懂。”顾青山配合的说着。
  秦小楼哈哈一笑，脸色突然变的严肃：“这个法门的真谛，一共有四个字。”
  “这四个字，我从来没告诉过别人，所以师弟你一定要认真听。”
  顾青山见他说的郑重，下意识的认真起来：“好，师兄，你说。”
  秦小楼正色道：“扮猪吃虎。”
  顾青山怔住。
  秦小楼道：“去炼气期修士出没的坊市，谁惹你了，撤去敛息诀，展露出真实境界，分分钟吓得他们赶紧求饶。”
  “这一招当着女修的面用，身心更舒爽。”
  “可是，”顾青山问道，“对方要是有师长师兄出头，怎么办？”
  秦小楼双手一抱拳：“在下百花宗百花圣人座下真传弟子秦小楼，敢问兄台是何门何派。”
  “……你这样打着师父的名号……”
  “千万别说。”秦小楼慌忙摆手，“这法子是给你在前线解闷的。”
  “这可是我解闷的终极秘诀，这下就传授给你了。”
  “怎么样，师兄够意思吧？”
  “……够。”
  “师兄够不够哥们？”
  “……够。”
  秦小楼又望向白鹅和秀秀，道：“啊对了，师兄，师妹，你们也别跟师父说啊，大家都是为青山好嘛。”
  秀秀无奈道：“看在你是为三师兄的份上，我不说。”
  “大师兄，嘿嘿，求你也别说。”秦小楼嬉皮笑脸的作揖道。
  白鹅眯着眼，冷冷道：“放心，我不说。”
  秦小楼就放下心来。
  他想了想，觉得自己作为师兄，实在是太体贴师弟了。
  等到几人离开，兰草殿剩下顾青山一人。
  顾青山看看手中的玉简，唉了一声，还是放进了储物袋。
  算了，秦小楼再怎么不着调，到底心是好心。
  忽然一道火光飞来。
  顾青山接在手中看了，颇为意外。
  这火符却是公孙智。
  他放出神念，往传讯符中探去。
  一句话传来。
  “想现在就获得军功吗？”
  当然想了，这可是关系到生死的事情。
  有了军功，才能提升军衔，如果无法提升到昭武校尉，自己三年无法提升修为！
  顾青山连忙回复。
  “想，请公孙将军教我。”
  他一催传讯符，传讯符化作火光飞走了。
  不一会儿，火符飞来，公孙智再次回话。
  “上一次战役中，你是前锋营唯一的幸存者，把你掌握的怪物情报编撰成册，把它们的特点，攻击方式，弱点都列出来，就是大功一件。”
  顾青山顿时恍然。
  也是，第一次战役，是妖魔与人族之间的试探性战役。
  那时候妖魔刚来到这个世界。
  若不是公孙智和宁月婵发现了神武世界的秘密，妖魔也不会那么疯狂出战。
  它们对这个世界的战力还不太了解。
  人族也是一样。
  所以到现在，关于妖魔的虚实，人族也不尽了解。
  这个时候，将各种妖魔的情报整理出来，交上去，当然是一件大功。
  ——也不能全交出去，毕竟在这个时间点上，有的妖魔还没有出现。
  这一方面，就要有所考量了。
  想到就做，他马上取出一枚玉简，将出现在前线的妖魔一个个编纂其中。
  不管怎样，决战还未开始，自己就有军功进账了，这是开门红的好事。

第一百四十章 破魔

  一夜无话。
  第二日。
  清晨。
  一头红颈白鹤从百花殿冲天而起，朝着远方飞去。
  白鹤速度极快，每当它用力扇动翅膀之时，便有若隐若现的火云缭绕在它身周。
  懂行的修士一看便明白，这是飞行坐骑中速度最快的火云冲天鹤。
  这种鹤没有什么强大的战斗力、防御力，唯一的优点就是速度。
  修士们虽然可以自己飞行，但若是投入长期的战斗，那就必须要有坐骑。
  飞舟耗费灵石，而灵兽则连灵石都省了，了不起给几粒下等的辟谷丹打发就行。
  若是修士自己飞行，就要消耗灵力。
  而残酷的战争中，每一分灵力，都有可能决定生死。
  所以最好用的，就是灵兽坐骑，修士不用消耗自己的灵力和体力，甚至还可以调息打坐，进入修行状态。
  顾青山坐在白鹤背上，举目眺望。
  出了百花仙国，又过了越山灵宗、流云门、西山剑派，一路越来越荒凉。
  一路上有城池、有农田、有村庄，但是随着白鹤的飞行，这些都渐渐消失。
  取而代之的，是大片大片荒凉的原野。
  就算是有些零星的村庄，也已经没有人居住。
  所有人，不管是普通人还是修行者，都被劝着往内陆搬迁。
  这里已经靠近前线。
  三三两两的阵法修士们，零星散布四周，做着各种阵法安置。
  这里是前线的缓冲地带，一旦有溃败发生，这里布置的法阵要负担起防御和反击的责任。
  顾青山又飞了约莫一个时辰，便看见了军营。
  说是军营，但营地的面积几乎赶得上一座中型城市，营地外有着数十米高的防御法阵壁障，上空不时有巡逻的修士驾着灵兽飞过。
  这简直就是一座战争要塞。
  “我们下去。”他说。
  “好。”火云冲天鹤道。
  火云往下落去，停在军营前的空地上。
  顾青山摸出一粒丹药喂给白鹤，道：“辛苦了，你先休息。”
  火云冲天鹤吃了丹药，便进了灵兽袋。
  顾青山大步走到军营门口。
  “来者何人？”门口两名修士喝问道。
  “骁骑校尉顾青山，前来报道。”顾青山说着，将腰牌丢过去。
  一名修士接了腰牌，灵力一催，腰牌顿时亮起来。
  一抹灵光腾空而起，显现出“骁骑校尉顾青山”几个大字。
  修士略一感应，发现腰牌与面前少年有着丝丝联系，这才点点头。
  他将腰牌抛还给顾青山：“进去吧。”
  顾青山道：“多谢。”
  军营之中，一副忙碌热闹的场景。
  “甲子号营的丹药，谁去准备一下。”
  “阵盘呢？前锋营阵法师德阵盘修好了没？明天就要冲阵了，怎么还没给他送去？”
  “谁来替我做一下记录，西边两个阵地陷落了，我要亲自去救人。”
  几位大能修士呼呼喝喝，他们四周的辅佐修士都忙得脚不沾地。
  顾青山排着队，走到一张桌前，将腰牌放上去。
  那名修士抓过腰牌，往其中烙印一道灵纹，道：“下一个。”
  顾青山就赶快接了腰牌，被人引着往另一个房间走去。
  他看了看门口的牌子，只见上面写着三个字：军备处。
  刚进去，腰牌就被一名修士取走。
  那修士放出神念，在腰牌上转了转。
  “一名骁骑校尉，来的很及时。”
  他说着，转身去库房取了一套甲具。
  “你检查检查，没问题按个手印。”
  “啊，好的，多谢。”
  顾青山就把甲具拿到一边的桌子上，摊开。
  这是一套玄黑色镶红纹的战甲，上面的红纹很小，都镌刻在不起眼的地方，乃是盔甲的灵力符文阵。
  胸甲、肩甲、头盔、护臂、护手、腰带、护膝、战靴都是全新的，品质精良。
  这一套战甲，每一件都是灵器级的装备。
  锻造装备的等级，从低至高，分为利、宝、灵、法、道。
  灵器在中间，已经算不错了，而且还是这么一整套盔甲。
  有了这套战甲，在战场上，就可以更放心的厮杀，而不必担心诸如夺心小鬼之类，善于暗杀的特殊妖魔偷袭。
  当初宁月婵那一身金甲，是将军级的高等战甲。
  穿着那套战甲，站着让一般的妖魔打，妖魔都打不穿。
  那一套战甲大约可以算是上品法器，打造需要耗费的资源和时间都是无比惊人，珍贵异常。
  顾青山仔细验看完毕，就去按了手印。
  那修士见他毫不墨迹，这么快就验看完毕，还直接按了手印，心中也是颇为高兴。
  修士说道：“很好，现在给你挑兵器。”
  他翻看目录，沉吟道：“我看看，骁骑校尉的档次，唔，可选兵器两把——你用什么兵器？”
  顾青山想了想，道：“我用自己的兵器，但是可不可以给我多兑换一些破魔箭。”
  “两把兵器都不要，只要破魔箭？”
  “对。”
  那修士认真看了看他，道：“按照骁骑校尉的级别，可以领取一根破魔箭，但若你放弃领取兵器，我可以做主，给你五支。”
  “好。”顾青山欣然道。
  修士就走进库房深处，好一会儿，才吃力的抬着五根箭矢回来。
  咚！
  箭矢放在桌子上，发出一声沉闷的重响。
  修士喘了口气，道：“这东西真沉，好了，你验看吧。”
  顾青山就取了一根，对着光仔细看起来。
  这一支破魔箭泛着乌光，从箭锋到箭羽，用细小的符文印刻着繁复的符文，整只箭矢上全是符文，连一处空余的地方都没有。
  破魔箭由天外陨铁打造而成，威力巨大，但数量稀少，一般只在关键性战役中使用，平日很少发放给将士们。
  这是保命的装备，绝不能有问题，所以顾青山看得非常仔细。
  他将五根箭矢都验看完毕，这才冲对方抱拳道：“没有问题，多谢了。”
  “来，兵器领取记录上，再按一个手印。”
  “好的。”
  顾青山领完东西，再出来的时候，就被执法修士带到了一处房间。
  这里有数十名修士，都默默盘膝而坐，等待着军令。
  执法修士将顾青山领到三名修士前，同他们说道：“你们人齐了，可以开始准备，等会儿叫到你们，你们就一同出发。”
  说完，执法修士就要走。
  另外三名修士便抓紧时间，一一检查自己随身物品，看是否还有什么缺漏。
  顾青山则拉着执法修士，问明地方后，去了军功处。
  不一会儿，他带着笑意回来。
  军功处的几名大能修士早早得了定远将军公孙智的知会，今早一直等着他前来。
  顾青山的妖魔图谱交上去后，几名大能修士一起看了，连连赞叹。
  这绝对是好东西，对前线的战斗将产生重要的影响。
  顾青山立刻就得了一百军功。
  从“骁骑”到“振威”，需要一百八十军功，这一下军功就已过了半。
  如此一来，命运任务所带来的压力顿时稍稍缓解。
  当顾青山回来的时候，其他三人已经将战甲穿戴完毕。

第一百四十一章 前往

  这几人中，一人的制式战甲与顾青山一般无二，另两人却穿着一身灰白色镶绿纹的战甲。
  那是御侮校尉的战甲，御侮校尉虽比骁骑校尉低了一个等级，但也是不错的军衔了。
  趁着还有时间，四人团团抱拳，互相打着招呼。
  “李出尘，灵兽宗。”
  “张放，西山剑派。”
  “白海东，瑶光派。”
  “顾青山，百花宗。”
  四人介绍完，白海东首先望向顾青山，笑道：“冷师兄经常跟我说起你。”
  “你是冷天星的师弟？正好，我们互相照应。”顾青山也笑道。
  这三人都很年轻，大概二十出头，张放、李出尘是筑基巅峰大圆满，白海东也是筑基后期境界。
  顾青山境界最低，但也是年纪最小的。
  但是没有一个人瞧不起他。
  三人都是年纪轻轻就成为筑基修士，还积累军功跨入军官行列，他们随便拿一个出去，都是天之骄子。
  顾青山能够成为骁骑校尉，必定是有真功夫、真本领，才可以做到这一步。
  军功是不会骗人。
  再说了，这可是百花圣人的弟子。
  三名少年英才脑子一转，就想的清清楚楚。
  李出尘望向顾青山，抱拳道：“原来是剑十五来了。”
  大家都轻轻一笑，显然今年岁试上发生的事，已经传播的很广。
  百花宗，圣人门下，少年剑修，最近可是颇为有名。
  张放问道：“顾道友，我见你去了军功处，是又有收获？”
  顾青山看看他——他跟顾青山一样是骁骑校尉，级别比白海东和张放高了一级。
  “是啊，以前在前锋营，整理的一些怪物记录，交了上去。”顾青山坦然说道。
  其他三人神色一动。
  这个剑十五，原来是前锋营出身。
  那是战斗最惨烈的地方，能全须全尾的回来，就不错了。
  妖魔千差万别，种类数不胜数。
  妖魔的特点和攻击能力也是千差万别，与之战斗经常有出其不意的状况，让修士们吃了大苦。
  顾青山整理的怪物记录能得到军功，肯定是货真价实的东西，不然绝逃不过军功处大修士们的眼睛。
  张放就说道：“既然你深知怪物弱点，我们这一路上，你就多操心操心。”
  这话说的巧妙，明明是让顾青山来指挥，却说得好像是麻烦了他一样。
  四人之中，只有他和顾青山两名骁骑校尉。
  既然张放有心让，那指挥的人，就必须是顾青山——你不可能让两名御侮校尉来指挥骁骑校尉。
  冷天星的师弟白海东第一个附和，李出尘便也点头赞同。
  于是这样一个临时的小团体就诞生了。
  一名执法修士进来，给四人发放本月俸禄——骁骑校尉大约是三百块下品灵石，御侮校尉两百块下品灵石。
  张放将灵石放入袋中，道：“不知道什么时候命就没了，有钱就得花，等到了营地，我请大家喝酒。”
  顾青山将战甲穿戴完毕，笑道：“你请完了，换我请。”
  几人嘻嘻哈哈，一时气氛融洽。
  这时有执法修士进来，叫道：“顾青山、张放、李出尘、白海东，准备出发。”
  “是！”
  四人神色一肃，轻松之色顿时烟消云散。
  他们大步走出去，来到将军帐。
  一名身着金甲的将军看了四人，道：“都是筑基期的，正好有一个阵地适合你们。”
  他命令道：“着你四人前往谷水湖营地，即刻启程，不得有误。”
  他又摸出来一支符文箭，道：“响箭只有一支，不要轻易使用。”
  “遵命！”
  四人一抱拳。
  顾青山接了响箭，收入怀中。
  出了军营，四人驾起灵兽，冲天而起。
  半刻钟之后。
  “我们还能飞多久？”张放问道。
  一旦进入战区，飞行目标就是妖魔的活靶子，除非是大能修士，没有人敢轻易在天上飞。
  顾青山一扫地图，道：“一百里后进入交战区，就得降落，急行前往。”
  “好。”几人点点头，心中有数了。
  大家默不作声，面色渐渐变得冷冽。
  就要进入战场了。
  过了一会儿，顾青山挥了挥手：“落地。”
  几人一同落下去。
  前方是山谷和密林，幽幽苍苍，却不闻一声鸟叫虫鸣。
  好似整个山谷都失去了生息。
  白海东伸手抓过一把风，放在鼻子下闻了闻。
  “最近三天，这里没有死气。”他说道。
  这似乎是他的天选神通，但其他三人都没多嘴去问。
  没有死气，就是没有什么高烈度的战斗。
  几人略略放松了些。
  顾青山道：“我们先互相了解一下，也好分工。”
  “正该如此，我是五行修士，水灵第二段。”白海东道。
  “我门派虽是剑派，但我擅长用枪。”张放道。
  “我是灵兽师，有几种探查灵兽，另外我武道上也还马马虎虎。”李出尘道。
  顾青山点点头，道：“我是剑修。”
  他飞快安排道：“我做前锋，张放殿后，出尘兄放些小型灵兽，在左右探查情况，对了，在我身后也放一头，白海东居中，照应四方。”
  三人听了，同声道：“好。”
  这样的安排，不能再好了。
  李出尘也放下心来。
  他实在是怕碰见不懂行的上级军官，命令他的灵兽在前探路。
  战斗灵兽不适合探路，侦查类的灵兽，又不能顶在最前头。
  因为碰见凶猛妖魔了，妖魔一口就抓过去吃掉，一点用都起不到。
  培养一头灵兽本就困难，一下子就死了，灵兽师会非常肉疼。
  灵兽最好是居于第二位置，可前可后，也可根据情况变化，随时更换。
  等到真正的战斗开始了，再派相应类型的灵兽出战，才是正理。
  顾青山取了地剑抓在手中，率先掠进密林。
  其他三人见他神色淡然，行动毫无犹豫，便也略略放下来心，跟着一同掠了进去。
  两个时辰后。
  四人就地休息。
  “按照我们的速度，明日正午就能到达谷水湖营地。”顾青山道。
  “这一路你看着办吧，我只管出力气。”张放抱着肩膀道。
  李出尘和白海东也点点头。
  刚才这一段路，顾青山无论是行军，还是侦查，都显示出了非常内行的前线经验，几人也都是战场搏杀出身，一路看着，直到此刻，才完全认可了对方。
  “好吧，后面还是我来安排。”顾青山也不故意推让，平静说道。
  他前世就是战略指挥官，与妖魔的战斗经验不会比任何人少，如今这一路，不过是老本行。
  四人用了干粮，起身继续上路。
  一个时辰后，终于穿过密林，进入开阔的原野。
  “停！”顾青山猛然站住。
  他眯着眼，四下打量着。
  隐隐约约中，似乎能感应到极其淡薄的灵力逸散。
  难道原野上爆发过战斗？
  身后三人听他一声喊，齐齐顿住身形。
  “怎么了？”李出尘将手放在灵兽袋上，悄声问道。
  “白道友，你再看看。”顾青山沉声道。
  白海东闻言，伸手在风里一抓，凑在鼻子前使劲吸了吸。
  “死气不浓，血腥气很重，妖魔的恶臭气息最多——在那个方向上。”
  他指着原野深处。

第一百四十二章 陀罗尼

  顾青山以手搭蓬，望了望那个方向。
  三人面面相觑，张放忍不住问道：“怎么办？”
  这么快就遇上了妖魔，而且连情况都不确定，三人一时有些犹豫。
  这一条线路上，最高等级的妖魔约有筑基大圆满、乃至金丹初期的实力。
  这里距离最前线还远，附近游荡的少数强大妖魔，都被大能修士们清了一遍。
  大修士们精力有限，对付数倍于己的高阶妖魔已经很吃力，清理完便将后续任务交给金丹、筑基修士，由这些修士来对付剩下的妖魔。
  “估计是妖魔以多打少，把人围住了在慢慢消耗。”
  “我们上。”
  顾青山说完，身影飞速前掠。
  三人愣了愣，想不到前后不过数息功夫，顾青山就做了决定。
  张放道：“嘿，还没到营地，就有买卖上门。”
  他一拍储物袋，取出一柄长枪扛在肩上，追着顾青山而去。
  “那就上呗。”
  白海东说着，翻手取了一把刻着蓝色符文的寒光匕首，紧紧跟上。
  直到三人去的远了，李出尘见自己孤零零一人落在后面，这才一拍灵兽袋，放出一只碧眼吊睛虎。
  他伏在虎背上，大喝道：“等等我！”
  碧眼吊睛虎迅速奔跑起来。
  李出尘连忙低下头，在碧眼吊睛虎耳边悄声道：“慢些跑。”
  碧眼吊睛虎低低的吼了一声，跟在几人后面，渐渐放慢了速度。
  顾青山一路飞掠，仍怕来不及，索性一拍灵兽袋，放出火云冲天鹤。
  “前辈，鸣一声。”他说道。
  火云冲天鹤看他一眼，略作犹豫，发出一声清亮的鸣叫。
  这一声鹤鸣，在原野上传出去很远。
  果然，那处地方得了这声鹤鸣，顿时爆发出层层灵力波动，似乎在拼命释放术法。
  “干的好，我们贴地飞，快些去。”顾青山翻身跃上火云冲天鹤。
  白鹤用力扇着翅膀，化作一道火云，疾驰在荒凉的原野上。
  火云冲天鹤的速度极快，十数息的功夫，就快抵达那处所在。
  顾青山站在鹤背上，放眼望去。
  只见层层叠叠的妖魔之中，有数名修士浑身是血，背靠背站在一起，勉强支撑。
  “怎么是她们？”
  顾青山吃了一惊，心中有些急了。
  那几名被困修士，赫然正是岁试之时，宁月婵带来的五名师妹。
  在她们身前，一名和尚断了一臂，满身是血，口中不断念颂佛门陀罗尼，以层层金光挡住无数妖魔。
  察觉到有人靠近，他双目炯炯的望过来。
  两人目光一触，顿时明白了对方的身份和状况。
  顾青山心中一跳，暴喝道：“坚持住！”
  那僧人看着他焦急的模样，忽然温和一笑。
  他单手捏了个法印，张口念咒道：“嗡阿咪惹吽嘎恰罗！”
  这是某一种佛宗陀罗尼。
  陀罗尼有莫大威能，非佛宗弟子不能修行。
  此咒颂完，顿时地上冒出数百金色长剑，簇簇团团，将涌上来的一切妖魔绞杀殆尽。
  数百支金色长剑杀完附近妖魔，便悬停在半空，但凡有妖魔再想靠近，金剑便会自主挥动，斩下妖魔头颅。
  如此强大威力，让妖魔们惊怖不已。
  它们纷纷往后缩着身子，不敢轻易扑上去。
  僧人颂完咒，却闭上双目，如同神情安详的睡着一般。
  他身上的灵力波动突然消失。
  他死了。
  顾青山察觉到对方身上灵力变化，不由默默垂下头。
  终归是来迟一步。
  他放开地剑，地剑顿时翻入虚空，消失不见。
  下一刻，夜雨弓出现在顾青山手中。
  直到此刻，他才进入弓箭的有效射程。
  连射！
  御风！
  隔着老远，飞泻的箭矢射向妖魔外围。
  一头头妖魔嚎叫着扑倒在地。
  然而妖魔的数量实在是太多了，急切间，根本杀不尽。
  顾青山迅速把“骁骑校尉”的名号换下，换上了“剑十五”。
  他抽出一支破魔箭，按在夜雨弓上。
  轰击！
  百步穿杨！
  名号技：音震！
  三技能一同发动！
  破魔箭化作黑影，从夜雨弓激射而出。
  ——轰！
  这一箭穿过层层妖魔，射在那头最厉害的赤焰鬼身上，将它轰成稀烂，而后继续往前飞去。
  数不清的妖魔被这一箭贯穿，包围圈被轰出一个大窟窿。
  破魔箭的轰击声，让四周妖魔抱着头，发出烦躁不安的嚎叫。
  围攻之势再缓了一分。
  直到这一刻，地上的无数金光长剑刚好消散。
  顾青山顺着那窟窿，一下子钻进包围圈中。
  钻进包围圈的同时，顾青山做了三件事。
  他将白鹤落入灵兽袋，夜雨弓也从手上收起，再将名号切换至“骁骑校尉”。
  顾青山将地剑擎在手中，如狼似虎般的扑向最近的妖魔。
  眼睁睁看着僧人死在面前，自己却隔着太远，救都来不及，他心中的愤懑积蓄到了一个程度。
  “都给我死！”
  地剑带着六万斤的重击，被他舞出一道道残影。
  在攻击速度的加成下，地剑所及之处，妖魔根本反应不过来。
  只见顾青山一身玄甲，怒喝着不断往前冲杀。
  他所过之处，妖魔的残肢碎骨轰然爆开，血雨飞扬。
  叮叮当当叮叮！
  他的身上，也传来妖魔们的还击。
  然而顾青山全然不顾，毕竟穿着如此精良的战甲，为的就是这一刻的全力搏杀。
  啪！
  一块肩甲被打裂。
  顾青山丝毫不退，地剑舞的密不透风，妖魔只要挨上长剑，没有完整退回去的。
  顾青山人随剑走，绕着包围圈，哪里妖魔逼上来，就冲上去，将之砍杀殆尽。
  有他这样猛烈的攻击挡在前面，被困的几名修士终于脱离了死境。
  “是顾师兄！”
  “是百花宗的顾师兄！”
  五名女修们欢呼道。
  即将要死的时候突然获救，这样的惊喜足以让人记忆一生。
  “别掉以轻心，保护好自己。”顾青山冷然高喝道。
  五名女修齐齐一愣，醒过神来，赶紧靠在一起，再次进入战斗状态。
  然而她们依旧忍不住偷瞄顾青山。
  但见顾青山如疯似魔的扑向妖魔，杀妖魔如屠猪狗，几名女修看得都有些失神。
  因为他一个人将大部分攻击都抗了下来，她们的压力减轻了很多。
  远远的，传来另一道男子声音：“我说你怎么跑那么快，原来是英雄救美！”
  轰！
  妖魔再次被冲开。
  一名同样身着骁骑战甲的男修，擎着长枪攻了进来。

第一百四十三章 响箭

  “你左我右！”顾青山迅速说道。
  “好！”张放大声应道。
  他也是骁骑校尉，更是筑基大圆满修士，长枪奥义使出来，顿时将顾青山的压力接过去一半。
  这时包围圈之外，一层层冰霜从地上冒出来，将无数妖魔冻在原地，脚都抬不起来。
  “我能冻它们五息，抓紧时间！”白海东的声音传来。
  “很好！”
  顾青山和张放眼前一亮，两人同时用了压箱底的本领。
  秘剑，断水流！
  奥义，龙出山！
  一剑一枪，化作收割生命的死神，将层层妖魔轰杀成渣。
  两人如绞肉机一般，围着五名女修绕了一圈，清空了附近妖魔。
  他们的冲势太快，又只顾得杀妖魔，以至于在交汇之时，“咣当”一声撞在了一起。
  所幸战甲坚固，且有卸力的微型法阵，借着这撞击的力量，两人安然分开。
  “还能杀一次。”顾青山望着远处一圈浑身白霜的妖魔道。
  “那就再来。”张放抓起长枪道。
  “上！”顾青山喝了一声，地剑擎在手中。
  双方换了位置，齐齐全力爆发。
  秘剑，月斩！
  奥义，龙摆尾！
  一道月光，和一道游龙，突入妖魔之中，连斩带砍，一直杀出去数丈的距离，才徐徐撤回来。
  “枪术不错。”顾青山道。
  “你的剑也不差。”张放哈哈一笑。
  两人一左一右护住了女修们，而在他们附近，已经没有任何站着的妖魔。
  远处剩下的妖魔见势不妙，飞快的四散奔逃。
  这时候李出尘也到了，几人追上去又杀了一阵，这才撤回来。
  诸人来到僧人的遗体面前。
  一番叹息之后，顾青山将之安葬。
  这时候，众人才团团坐下，稍事休息。
  “你们身上的伤都不轻，怎么不用疗伤丹药？”顾青山问道。
  “逃回来的途中用完了。”女修们答道。
  顾青山就取了百花宗的灵药，分给几名女修。
  他又道：“你们先疗伤，李出尘、白海东警戒，张放跟我调息一下。”
  “好的。”
  三名男修应了一声。
  几人互相对视。
  只见张放还好，来的晚，没有什么伤，而顾青山一身战甲上，全是斑驳的妖魔抓痕，肩甲也碎裂了，露出染血的肌肉。
  再看看四周，遍地是不成形的妖魔尸骸，没有一头妖魔的血能溅入女修们五步之内。
  几人这一看，便心中有数了。
  ——这少年剑修的战力实在恐怖，难怪这么年轻就成了骁骑校尉。
  顾青山则犹豫了半晌，还是没给宁月婵发传讯符。
  一则诸位女修都已救下，二则宁月婵说不定在执行什么任务，一旦分心，又无法抽身，反倒受影响。
  半个时辰后。
  女修们伤势稍稍恢复。
  顾青山问道：“你们怎么会出现在这里？”
  柳青岩伤的最轻，说道：“我们从谷水湖营地逃出来的，一路被追杀至此。”
  顾青山跟张放吃了一惊。
  张放问道：“谷水湖营地怎么了？”
  柳青岩脸上露出恐惧之色，道：“妖魔们都发了疯，不要命的攻击营地，我们实在坚持不住了。”
  张放冷厉的眸子落在柳青岩身上，稍稍柔和下来，说道：“别怕，有我们在。”
  柳青岩察觉到他的善意，抬头一看，见他是一名穿着骁骑校尉战甲的男修，不由心中多了一分安稳。
  立功太难，她们到现在也只是士兵，对方能成为骁骑校尉，必定是腥风血雨里走出来，有着真本领的人。
  柳青岩感激的点点头。
  得了她的反应，张放顿时咧嘴一笑。
  顾青山沉吟半晌，忽问道：“攻营之时，最厉害的妖魔，是什么模样。”
  柳青岩回忆了一下，道：“妖魔太多了，当时我太惊慌，没有看见特别突出的。”
  “营地怎么被攻破的？”顾青山又问道。
  “防御法阵一个接一个失去作用，后来进攻法阵也出了问题。”
  “没有阵法支持，妖魔们冲了几次，就进了营地。”
  顾青山听了，若有所思。
  在大型战争中，法阵一直是人族最强大的防御能力。
  攻不破法阵，妖魔就无法和人族修士近战，只能被动挨打。
  所以妖魔总是想千方设百计，力求在战争一开始，就破坏人族的法阵。
  就是不知道这一次，妖魔用的是什么法子。
  顾青山毕竟不是阵法师，就算他是重生者，也不能凭空猜测。
  他必须看过军营阵盘之后，才能有初步的判断。
  顾青山沉思片刻，忽然一拍储物袋，摸出一根响箭。
  灵力往响箭中一催。
  一道尖锐的响声传来，绿色的灵光直直飞上天空，隔着很远都能看见。
  不一会儿，一名道士驾着灵兽飞来。
  他身上灵力威压有若实质，几名受伤女修支撑不住，纷纷跪在地上。
  道士察觉到众人状况，这才收了灵压。
  “响箭只发一支，一般没出现大的意外，绝不可乱用，难道你不知道？”道士严厉的问着。
  顾青山就把情况一说，期间几名女修也做了补充。
  道士神情渐渐沉下去。
  “腰牌都拿出来，我看过再说。”他吩咐道。
  几人将腰牌抛上半空。
  道士先是看了女修们的腰牌。
  腰牌可以记录修士收割妖魔的数量，不过只有人族高层修士，才有资格查看。
  “恩，天极宗的弟子，果然不错，逃跑途中还杀了不少妖魔。”道士面色稍缓。
  他拿起顾青山等人的腰牌看了看，然后严厉的瞪了李出尘一眼。
  李出尘垂下头，两腿直哆嗦。
  道士将腰牌还给众人，说道：“两名骁骑校尉营救及时，各记五功，白海东记一功。”
  三人都是一喜。
  军功这东西，才是最实在的。
  道士吩咐道：“好了，你们往南走，那边的军营有将军坐镇，你们暂时去那里安置，等待后续命令。”
  “是。”
  道士略一点头，朝着谷水湖营地的方向飞掠而去。
  “他是什么境界？你看得出来吗？”张放问道。
  “境界跟我们隔得太远，无法准确判断，我估摸着是化神。”顾青山思量道。
  “走吧，”张放叹了一声，“我们先去营地，把女修们安顿下来。”
  “是的，我们要马上走。”
  顾青山说着，面有忧色。

第一百四十四章 谨慎

  这一次李出尘倒是热情起来，抢着唤出了几头灵兽，把受伤女修一一安置在灵兽背上。
  一行人抓紧了时间，朝着地图上的那处营地飞奔而去。
  奔行了数个时辰。
  几名女修伤势未愈，就算坐在灵兽背上，也面露艰难之色，身上的血又渐渐渗出来。
  顾青山不得不喊停。
  这时候天也黑了。
  顾青山四下一望，寻了个背风处，开始安置通用阵盘。
  没有阵法师，只能用一次性的阵盘来布置防御法阵。
  他招呼众人道：“今天先这样吧，夜间疲劳奔走，遇上突袭必有伤亡，不如养精蓄锐，明日天亮再走。”
  “李出尘放灵兽警戒，白海东去四周布置些陷阱，张放战力不错，陪着他去，小心一点。”
  “女修们就地疗伤。”
  诸人见他安排的井井有条，便都安心领命去了。
  几名男修去后，顾青山转过来，再问柳青岩。
  “可以跟我详细说一下吗？军营的阵盘是怎么坏的。”
  柳青岩仔细想了想，道：“现在想起来，一开始是最重要的两个防御法阵先出的问题。”
  “因为其他法阵都还好好的，大家也就没太在意。”
  顾青山问道：“营地有阵法师吗？”
  “有的，可是当时阵法师喝的大醉，怎么喊也喊不醒。”
  “那名阵法师呢？”
  “军营破后，被守营将军斩了。”
  “杀他的时候，他醒了吗？”
  “醒了。”
  “他说什么没有。”
  “他大喊冤枉，但那种时候，人人心中都怨恨他误事，将军斩他也是按军法处置，没有一个人求情。”
  顾青山眼中精光暴涨。
  “行了，你休息吧。”
  “恩，谢谢你救我们。”
  “应该的，不用放在心上。”
  两人刚说完，李出尘就回来了。
  “你们在说什么？”他不经意的问道。
  柳青岩张嘴要说，却听顾青山神音传念道：“我们在说我的肩甲碎了怎么办。”
  柳青岩人很机灵，心思飞速一转，便叹气道：“我们在说顾师兄的肩甲碎了，这可怎么办。”
  在她心中，顾青山是圣人弟子，又是师姐的挚交，还救了自己命，自然是值得信任的。
  对方如此谨慎，肯定有他的理由，自己不如顺着他说。
  李出尘就赞叹道：“剑十五杀起妖魔来，状若疯虎，确实让人敬畏。”
  顾青山没有接话，却一拍储物袋，摸出一口大黑锅来。
  这时白海东和张放也回来了，见了这一幕，张放好奇地问道：“这是干什么。”
  “做晚饭，”顾青山岔开话题道，“师兄给我准备了些热了就能吃的灵食，你们有口福了。”
  白海东问道：“你师兄——浊浪公子秦小楼？”
  顾青山道：“正是。”
  李出尘喉头滚动，喃喃道：“原来是他，那真是有口福了。”
  几人将灵食在锅里煮了，然后按人数盛了几碗。
  张放端着一碗去了柳青岩面前，道：“你们受了伤，多吃点。”
  “谢谢。”柳青岩微微红着脸，勉强抬起手，接过了碗。
  她是伤的最轻的一人，可也是连抬手都困难。
  更不要说那几名女修，有几人连坐起来都很吃力。
  这样的情况，也只能休息一晚，再做打算。
  几人默默用了灵食，稍作休息之后，顾青山便开始安排当晚的警戒。
  “我和李出尘守上半夜，张放和白海东守下半夜。”
  诸人都应了一声。
  顾青山行事干脆利落，杀妖魔也冲在最前面，毫不拖泥带水，既然他发了话，诸人倒是没有一个有意见。
  “一组两个人，如何分配？”白海东问道。
  “营地前后，一人一处，不可擅离职守，有事立即预警——毕竟我们有这么多伤员，大家都要认真一点。”顾青山道。
  “如有人违犯此规，我必军法处置。”他补充说道，语气严厉。
  “是。”大家齐齐点头道。
  在这些修士之中，他的军衔最高，又合情合理的安排下来任务，按照修士联盟的军规，所有人必须听令。
  夜幕低垂。
  女修们经历了一天的生死奔波，都已打坐休息。
  张放壮着胆子，去和柳青岩说了几句话，而后满面红光的回来。
  他双腿一盘，舒舒服服的调息入定去了。
  白海东则是手上传讯符不断，似乎在和谁聊天。
  顾青山和李出尘商量一下，两人出了营地，分别守在首尾两端。
  顾青山默默靠在一块大青石背后，思索着今天发生的事。
  ——应该是巧合吧，不至于跟自己猜想的一样。
  毕竟现在还有大半年，游戏才会开始。
  如果在这个时间点上，就如同自己所猜测的那样，只能说这个世界疯了。
  他宽着自己的心，顺便看了看战神操作界面。
  “顾青山，魂力值：320/20。”
  战神操作界面疯狂热爱战斗，疯狂热爱以弱胜强。
  没错，顾青山只是筑基初期修士。
  只要是跟今天一样，与筑基中期、乃至后期境界的妖魔搏斗，魂力就会涨的飞快。
  他一身骁骑战甲，在人族之中都是难得的好防具，战阵之中能极大的抵御妖魔攻击。
  而他手中地剑自带数万斤重击，加上他自身的秘剑之威，在妖魔群中所向披靡。
  这就是六艺之中，炼器对修士的加成。
  剑修，本就是疯狂杀戮的战斗职业。
  有了可靠的防具，有了锋利的剑器，剑修所能爆发出的攻击力，要比其他修行者强很多。
  顾青山看着战神界面，心中略松。
  自己必须马上提升境界。
  这么多魂力，正好修习师尊给的筑基期功法。
  魂力比经验值强大之处，就在于升级需要的量少、升级后灵力直接满值。
  如果是经验值的话，现在顾青山所杀掉的怪，根本不够升一级。
  最重要的是，魂力还会帮助顾青山完全感悟下一个境界，顺利修行突破，成为一名真正的修士。
  而经验值是直接提升等级，看上去方便，实际上只是粗暴的提升玩家能力，而玩家并不清楚力量的来源。
  因为对修行根本不懂，空有强大的力量，所以到最后，没有玩家能够突破至封圣境。
  这是前世的时候，玩家们痛定思痛下，总结出来的经验。
  许多人消了境界，重头去练，但还没来得及成长起来，人族就溃败了。
  顾青山默默的注视着战神界面，想了很久。
  他忽然拍了拍储物袋，取出一枚玉简。
  玉简一入手，“战神技艺”上顿时显示出一行萤火小字。
  “发现改良版超级敛息诀，是否耗费10点魂力学习？”
  想不到秦小楼歪打正着，竟给了一门自己最需要的功法。
  前线的事，诡异难说。
  学了这法门，等到一会儿突破之后，至少可以隐藏实力，让别人无法判断自己的真实境界。
  这不是什么扮猪吃虎，而是一种自我保护。

第一百四十五章 来临

  如果一切担心都落空，那样最好，顶多也不过是浪费10点魂力，学了一门不实用的功法。
  可若是有什么意外情况发生，敛息诀反倒是个后手准备。
  “学习。”
  叮！
  “玩家已学会改良版超级敛息诀，剩余魂力：310/20。”
  一股热流从玉简上奔涌而来，汇聚在顾青山识海。
  改良版超级敛息诀被他完全掌握。
  这门功法很简单，不存在一层层的境界，学会了就是学会了。
  顾青山尝试了一下，发现自己可以模拟出炼气一层的境界，敛息效果确实很不错。
  这就好，接下来就可以提升境界了。
  他默默收起玉简，又将师尊的“百圣结丹诀”取出来，花费40点魂力，将筑基中阶的法门领悟了一遍。
  魂力剩下270点，筑基中阶法门已完完全全掌握。
  现在可以开始突破了。
  以顾青山的灵力总量，突破筑基中期是够的，为了保险起见，他又取了一枚补充灵力的上好丹药，一口吃下去。
  突破之时，还需要有警戒，以免被意外惊扰，导致走火入魔。
  他将手放在灵兽袋上，想了想，却又松开。
  一拍储物袋，顾青山拿出随身带的阵盘。
  灵力往阵盘中一催，一个小小的警戒法阵就成型了。
  不知为何，他握着阵盘叹了口气。
  早做准备，比不做准备强。
  想到这里，顾青山望向战神操作界面。
  “战神技艺”这一项上，顿时浮现出来一道信息。
  “通用防御阵盘，可释放警戒法阵：风聆之阵，使用次数：30次。”
  “领悟风聆之阵，需消耗12点魂力，请问是否领悟？”
  “领悟。”
  “玩家已学会布置风聆之阵，剩余魂力：258/20。”
  热流涌来，不一会儿，顾青山就知道了如此布置这种初级法阵。
  他握着阵盘，又布置了一道风聆之阵。
  双重风聆之阵，范围很大，能观察四面八方的动静，一旦出现异常，留给修士足够的时间应对。
  有了风聆法阵支在这里，就算有什么突发情况，顾青山也可以立刻终止突破，随时起身准备战斗。
  这件事做完，顾青山开始冲击境界。
  他双腿一盘，闭上眼，当场开始突破。
  小半个时辰后，他睁开眼。
  身上灵光暴涨不休，他已经达到了筑基中期。
  然而顾青山捏着敛息诀的法门，将灵力波动降回了筑基初境。
  “筑基中期……多了三成灵力，跟我想的一样。”
  顾青山感受着丹田灵力的变化，运起敛息诀，将外放的灵力波动控制在筑基初境。
  接下来——
  继续冲击筑基后期！
  冲击筑基后期，所需要的魂力直接从40点上升至80点，翻了一倍。
  但就是这样，也比起前世的时候，玩家们用经验值升级快得多了。
  顾青山直接花费了80点魂力，将筑基后期的修行法门也完全印刻在了脑海中。
  魂力还剩下178点。
  这一刻，他就像是一名筑基后期修士，完全有相应的境界和感悟，只不过灵力值突然降低到了筑基中期。
  这又像是一个盛满水的杯子，突然变成了盆子，而盆子发现自己还有很多空间能够继续装水。
  还有什么好说的，直接嗑灵丹补充灵力！
  顾青山一拍储物袋，摸出百花仙子准备的极品灵丹，直接嗑。
  同时，他手上敛息诀一捏，将进一步变强的灵力波动平息下来。
  表面上，他依然是筑基初期修士。
  但在顾青山体内，暴涨的灵力如同地下暗河一般，悄无声息的充盈着身体的四肢百骸。
  一个时辰后。
  顾青山成为了筑基后期修士。
  但是他成功突破的一瞬间，喷出一口血雾，浑身毛孔渗出鲜血。
  经脉处处鼓胀难受，丹田也有微微刺疼感，识海就像是有人在用大锤子敲打。
  这样疯狂的接连突破，非常凶险，就算成功，对修士的影响也是很大的。
  也就是顾青山有前世的修行经验，再加上战神技艺帮他充分感悟圣人的修行法门，这才没有出现灵力逆流，爆体身亡的局面。
  换个人，就算是妖孽级的天才，也会隔几天再做第二次突破尝试。
  但是这两天，人族就势必发起决战，顾青山根本没有时间了。
  只能冒险。
  他微微叹口气，又嗑了一粒高品质的疗伤丹药。
  拔苗助长，急于求成，并不是什么好事，这一次疯狂之后，他将不得不花费更多的时间来调养身体，适应境界。
  若不是局面诡异，让他回忆起了前一世那些不好的事情，他真的不愿这样突破。
  这时“战神技艺”突然冒出来一行提示符。
  “由于玩家连续突破修为境界，修为类功法的领悟进入冷却期。”
  “继续补充魂力可以减少冷却时间。”
  冷却期多久，没有明说，但顾青山心中颇为了然。
  ——说到底，还是要战斗。
  战神操作界面最鼓励的，就是战斗。
  半个时辰过去。
  顾青山睁开眼，望了望身后的小小营地。
  隐匿阵、防御阵都好好的开着，想来他们都在休息。
  身上灵力奔涌的状况已经平复下来，被他控制住。
  顾青山再看看四周。
  夜色之中，苍凉原野被月光照成一片白色，像是月光的海洋。
  如此美好人间，为什么总是不得安宁？
  起风了，月色渐渐朦胧，最后从天际消失。
  一层厚厚的乌云挡住月光，让大地与天空陷入黑暗。
  原野上起风了。
  狂风呼啸的刮着，让人听不见夜里的动静。
  看不见，听不清——如果真有什么事即将发生，现在就是最好的时机。
  顾青山在虚空里一抓，将地剑握在手中。
  会有东西来吗？
  一息。
  五息。
  十息。
  二十息。
  三十息。
  时间慢慢流逝，顾青山忽然屏住呼吸。
  他的神念感应到，距离大青石开外数十丈远的荒芜土地上，有什么东西动了一下。
  那个东西很小心，悄然停在风聆之阵的外面，在默默的等待着什么。
  顾青山靠着大青石站起来，调整了一下握剑姿势。
  下一秒，那块地再次动了一下，不过这一次，它在往前移动。
  来的是什么？
  顾青山眯了眯眼，小心的将杀意收起来，不露分毫。
  他悄无声息的跃上大青石，辨明方向后，擎着地剑高高跃起。
  下一秒，地剑被他轻轻一挥，带着暴涨的剑芒，直直朝着土地斩击下去。
  “给我出来！”
  他暴喝出声。
  轰——
  那东西被打的吃不住疼，狠狠往后一跳，顿时从地下冒出来，露出全貌。
  足足数十米长的身子，宽度有一人粗。
  褐色外皮上布满了锋锐的尖刺，满口墨绿色毒牙。
  这是一只筑基后期境界的刺地鬼蟒，由刺地鬼蛇进阶而来。
  这东西剧毒无比，就算不被毒牙咬中，被它身上的尖刺扎一下，也很难救回性命。

第一百四十六章 军规

  刺地鬼蟒可以说是筑基期妖兽之中，最难对付的那种。
  “剑修，你怎么发现我的？”刺地鬼蛟喷了一口毒雾，恶狠狠问道。
  “与魔怪为伍，并不是什么好事，时间长了会迷失心智，前辈何不做灵兽？”顾青山劝道。
  刺地鬼蟒围着顾青山绕了一圈儿，道：“我也想做灵兽，可惜做了灵兽，没有人肉吃。”
  顾青山意外的看了看身后营地，还是没有任何动静。
  奇怪，这么大动静，没人出来？
  他来不及细想，刺地鬼蟒已经发起了攻击。
  漫天的毒液喷溅而出，顾青山不得不朝远处退去。
  刺地鬼蟒不依不饶的追了上去，一人一蛟缠斗间，距离营地越来越远。
  顾青山看了看自己的位置，身子一闪，又掠回营地门口。
  “狡猾的剑修。”刺地鬼蟒低沉说道。
  ——蓬！
  营地里突然爆发出冲天火光。
  糟糕！顾青山脸色一变，正要回身，刺地鬼蟒却猛扑上来。
  刺地鬼蟒一身剧毒，不挡不行。
  顾青山只得转身迎敌。
  长剑上剑芒愈发炽盛，随时要爆发出威力巨大的剑招。
  奇怪的是，刺地鬼蟒却绕着他游走不休，时时做出攻击姿态，却小心的保持距离，并不真的扑上来。
  顾青山估摸着双方的距离——这个距离，连缩地成寸都发动不了。
  离着我这么远，是拖延时间？
  顾青山心中雪亮，挥出一道剑芒逼退对方，返身便往营地奔去。
  刺地鬼蟒见状，骤然扑上来，喷吐毒云毒液，阻拦顾青山的前行路线。
  它是想拦着我，不让我回去救援！
  顾青山完全明白过来。
  他扬手取出夜雨弓，直接发动技能。
  乱舞！
  乱舞！
  乱舞！
  三十只箭矢化作飞影，朝着刺地鬼蟒激射而去。
  刺地鬼蟒没料到对方还有远程作战能力，猝不及防下，被箭矢射的乱跳乱叫。
  顾青山手上不停，一口气射空了一筒箭矢。
  刺地鬼蟒被射的满地打滚，一时不敢再上去。
  算了，那柄剑太厉害，上去拼命又没什么好处，反正任务已经完成。
  等到这些人最后只剩下这名剑修，那个时候，再慢慢对付他不迟。
  刺地鬼蟒想着，就悄无声息的退走了。
  顾青山冲进营地，只见狭小的营地内，赫然有着两头刺地鬼蟒。
  张放挡在几名女修面前，浑身是血。
  他身上的骁骑战甲还算完好，但数根毒刺深深扎进战甲缝隙，鲜血汩汩流淌。
  白海东躺在地上，狂吐着鲜血。
  顾青山咬着牙，心中怒意升腾。
  “给我死！”
  他突然消失，出现在一头鬼蟒脑侧，地剑指向刺地鬼蟒的头。
  地剑和他融为一体，化作一道巨型月白色剑芒。
  刷！
  刺地鬼蟒的头被斩飞，空留长长的蟒身，在地上疯狂抽搐翻滚。
  另一头刺地鬼蟒张口喷出惨绿毒云，却被顾青山抓了时机，一根破魔箭直直射入鬼蟒血盆大口，从头上爆开一个窟窿，穿了出去。
  两蟒死，顾青山却看都不看一眼，转身奔回来，扶着张放缓缓坐下。
  顾青山一拍储物袋，飞快取出一枚丹药，放在张放口边。
  “解毒丹，快吃。”他说道。
  张放推开他的手，道：“来不及了，毒液已入全身经脉。”
  “我一直撑着等你回来，现在她终于不用死了。”
  他转过头，满是留恋的望着柳青岩，叹息道：“唉，可是我怎么死了。”
  说着，他的头缓缓垂下，整个人静悄悄僵在原地，不再发出任何生息。
  他的灵力波动断了。
  柳青岩失神望着他，两行清泪无声流下。
  其他几名女修哭出声来。
  顾青山将白海东抓起来，喝问道：“李出尘人呢？”
  “没看见。”白海东喘息着道。
  顾青山神念扫了扫他，将一枚丹药塞入他口中。
  “这两条刺地鬼蟒从哪里进来的。”顾青山问道。
  “从营地前方。”柳青岩抹着脸上的泪水道。
  营地前方？
  顾青山听了，整个人几乎凝固在当场。
  他守着营地后面，营地前方则由李出尘守着。
  “不是有预警法阵和防御法阵吗？你们一点准备都没有？”
  “法阵又坏了，跟在谷水湖营地一模一样。”柳青岩哭道。
  顾青山大步走过去，将营地的阵盘都拿起来，细细的看了。
  阵盘都有轻微的损伤，这种损伤不大，却刚好能破坏法阵的正常运行。
  顾青山取出几个全新的阵盘，再次布置下层层法阵。
  “法阵已经重新布置好，你们就在原地，不准移动，谁动我回来杀谁！”
  他说完，朝营地前方掠去。
  营地的正前方，视野十分开阔，一望无际。
  就是因为这里好守，顾青山才将之让给李出尘。
  顾青山走出来，四下一望。
  原野上的植被完好无损，空气中也没有毒雾残留。
  放出神念扫了一圈，附近更是没有感应到逸散的灵力。
  ——根本没有发生过任何战斗！
  也就是说，李出尘什么也没做，就跑了。
  顾青山怔怔的站着，一言不发。
  远处，李出尘跌跌撞撞的跑回来。
  “被调虎离山了，”李出尘喘息着说道，“情况怎么样？”
  “张放死了。”顾青山道。
  “什么！”
  李出尘脸上露出吃惊神色。
  “去跟他告个别吧。”顾青山叹口气。
  “唉，那种怪物太厉害，沾一下就死，他怎么这么不小心。”李出尘摇摇头，遗憾地说道。
  他大步往营地里走去，顾青山紧随其后。
  两人走进营地，站在张放的尸体面前。
  李出尘叹息一声，正要说话。
  却见顾青山抽出长剑，一剑就把他刺了个对穿。
  ——五步之内，剑修突然暴起杀人，没有几个同境界的人防得住。
  何况是顾青山这样的剑修。
  李出尘睁大眼睛，不能置信的抓着剑身，跪倒在地上。
  “为……什么……”他问道。
  顾青山面无表情道：“我是骁骑，你是御侮，我令你守前营，你却擅自逃离。”
  “行军之中，不遵我军令，就是害所有人，按军规当斩。”
  “偿命吧。”
  顾青山说完，一剑砍下他的头颅。
  尸体立时扑倒在地。
  顾青山不顾众人惊惧，在无头尸体身侧摸了摸，摸出来几个灵兽袋。
  他捧着灵兽袋，面色很奇怪。
  “你们在这里呆着，我出去找找线索。”
  他往外走去。

第一百四十七章 问心

  “慢着，我也去。”柳青岩咬着嘴唇，勉强站起来。
  顾青山转过头，看着她美丽瞳孔中的痛楚，认真道：“不，你不准来，你就呆在这里，好好疗伤休息。”
  他不顾对方的失望，单独走出营地，在一片空地前站定。
  拿起一个灵兽袋，顾青山运起灵力拍了一下。
  一头火红色的狐狸出现。
  “你——”狐狸见是陌生人，便要口吐人言。
  “李长安违背军令，已被我斩了，现在我在找同谋，你显然不是，还请回到灵兽袋中。”顾青山道。
  狐狸听了，眼珠子一转，道：“既然他死了，那我就自己回灵兽宗。”
  “不，你是灵兽，不可擅自移动。”
  顾青山又道：“我会用最快的方式，把灵兽袋送回灵兽宗修士手中，还请回到灵兽袋中。”
  狐狸不听，转身就要奔行，口中说道：“我自己去吧，总是在灵兽袋中呆着，实在是——”
  寒光闪过，狐狸猛然往后跳，却被寒光追上，斩成一蓬血雨。
  顾青山将灵兽袋丢掉。
  他又将剩下的几个灵兽袋全部打开。
  一头碧眼吊睛虎，带着其他几头非战斗型的灵兽望向顾青山。
  “发生了什么？”碧眼吊睛虎问道。
  “没什么，找袭营的凶手，这几个灵兽袋里原本装的是什么？”顾青山看看它们，问道。
  他手上还拿着数个灵兽袋，但里面是空的。
  “这要问我们的主人，我们一直待在灵兽袋中，不知道他又收了哪些灵兽。”
  碧眼吊睛虎说着，看看那狐狸的尸体。
  它打量着顾青山，和其他几头灵兽互相交换眼色。
  “行了，你们回灵兽袋吧。”顾青山见问不出什么，便说道。
  灵兽齐齐沉默下来，而后各自回了灵兽袋。
  白海东和几名女修呆在营地，正惊疑不定，却见不一会儿，顾青山又走回来。
  顾青山心事重重的说着：“大家休息，白天继续赶路。”
  第二日倒是没出什么意外。
  一行人小心着前行，中午就到了那处营地。
  等到了这里才发现，这里早已经是人满为患。
  立刻就有两名执法修士上前，带着几人往军营大帐走去。
  大帐中，一名将军取了顾青山等人的军令看了，又验看了腰牌。
  这名将军身穿蓝色道袍，一身战甲并未着身。
  “你就是顾青山？”将军眯眼瞧着他。
  “我是。”顾青山道。
  “你知道我是谁吗？”
  “看你穿着，是青云门的人。”
  将军就向后靠在椅背上，充满意味的打量他。
  “我乃青云门乌星文，专门负责本次决战的赏罚惩处。”乌星文说道。
  “哦？这么说，你是一位定远将军？”顾青山就像没听出他的意思，张口问道。
  将军之军衔，分为四等，从低至高，分别是：游击、定远、永镇、神威。
  当初公孙智就是定远将军，而宁月婵身披金甲，乃是游击将军。
  当今唯一的永镇将军在上一次的战役中陨落，所以目前人族最高级别的将领，就是定远级的将军了。
  “顾青山，我记得你在岁试上表现不错。”乌星文看着他，继续说道。
  “是不错，杀了一个你们的人，你到底想说什么？”顾青山不耐烦了。
  有本事你就使出来，没本事说些话吓唬人，真当我是没见过世面的愣头青？
  乌星文一顿，猛然拍桌子喝道：“你们原本人数与实际到营人数对不上，是为何事耽搁？”
  耽搁？
  军事任务中，一旦扣上耽搁的帽子，必然会受惩罚。
  顾青山冷笑一声，根本不接这个帽子。
  他说道：“我们并无耽搁。”
  “那人呢？”乌星文追问。
  “死了。”
  “怎么死的？”
  “被妖魔杀了一名，被我以军法斩了一名。”
  乌星文一挥手，吩咐道：“来人，问心。”
  问心是非常关键的军事审讯环节。
  修士们外出与妖魔作战，一旦发生杀戮自己人的情况，不管你是谁，都要经历问心。
  如果真是对方触犯军规，那就无所谓，甚至还有功。
  但若是怀着私心和个人仇怨，故意杀死、害死他人，那就要偿命。
  很快，一名修士走进来，坐在顾青山对面。
  他一双眼异常明亮，似乎能看进人的心底深处。
  “行了，说吧，真假我自有定论。”那修士好整以暇道。
  顾青山心知对方拥有甄别谎言之类的天选技，便将事情详尽复述一遍。
  那修士追问了许多问题，顾青山也都一一答了。
  最后修士点点头，朝乌星文道：“都是真话。”
  乌星文失望的看看那修士，半天没有张口说话。
  那修士又点了一次头，道：“他没说谎。”
  乌星文这才悻悻然道：“那个叫李出尘的小子，脑子出了什么毛病，居然暗害同袍。”
  他的眉头皱成川字，脸上带着深深的疲惫和困惑。
  为难顾青山的事情，他已经不想了，毕竟对方是百花仙子的徒弟，能让对方难堪自然是好事，但是做不到，暂时就不要勉强。
  现在他操心的是正事。
  只听乌星文小声喃喃道：“前线最近怎么回事，不少营地都出现了阵盘失灵的问题，就连这样赶路的，阵盘也会坏，不至于全是内奸吧？”
  这话要是真的，人族就完全乱了。
  决战就在这两天。
  但现在出现了这样的情况，根本不用等什么决战，只要这个消息被证实，人族阵地就将不战自溃。
  明明是准备一鼓作气决战的，现在的情况，还适合发起决战吗？
  顾青山默默坐着，却不插话。
  乌星文要过顾青山的腰牌，往其中打了几道法诀，不情不愿的道：“揪出内奸，救了同袍，算你十功。”
  说着，把腰牌抛了回去。
  顾青山接回腰牌，神念一探，只见腰牌之中，自己的军功总数达到了一百一十五功。
  距离升阶至“振威校尉”所需的一百八十军功，还需要六十五功。
  “行了，带他们下去安顿。”
  乌星文索性眼不见心不烦，挥手示意左右两边的修士，赶他们下去。
  一名执法修士领着众人下去。
  乌星文默了片刻，忽然长叹一口气。
  “师兄，怎么了？”一名执法修士悄声问道。
  现在其他人都已退下，还待在军帐之中的，只有他们青云门的几名师兄弟。
  乌星文摇摇头，还是有些不甘。
  他叹息一声，道：“可怜啊，小师弟明明只是去岁试，却就这么没了。”
  几名修士对望一眼，都沉默下来。
  他们心中清楚，将军说的是李长安，在岁试上惹怒百花宗顾青山，被一剑斩了头。

第一百四十八章 安顿

  另一边。
  顾青山等人跟着执法修士走出去。
  执法修士边走边问道：“你们是哪个宗门的？”
  “百花宗。”
  “瑶光派。”
  “天极宗。”
  执法修士转过头来，看着顾青山身上的骁骑战甲，道：“原来你就是百花宗的剑十五。”
  他脸上有了一丝温度，沉吟道：“我们这里，百花宗就你一人，天极宗的也不在，不过倒是有几位瑶光派的修士昨天才到。”
  “可有一名叫冷天星的？”顾青山问道。
  “冷昭武？他在的，”执法修士道，“我带你们去？”
  “我们几名女修伤势未愈，还请帮忙安排个地方，让她们好歇息。”顾青山连忙道。
  执法修士点点头，就将几人领到一处修士聚集之地。
  这里地上都是腥臭的黑血，修士们身上处处是伤，不少人在接受治疗，一片痛苦的呻吟声不绝于耳。
  满目望去，一片凄凉而狼藉的景象。
  顾青山看得一皱眉头，朝执法修士抱抱拳，道：“还请帮忙找个好点的地方，她们都受了重伤，一路有些惊吓过度，若是安置在此处，连入定调息都难。”
  说着，他伸手塞了一把灵石过去。
  “不用，你这人，唉！”
  执法修士假意推却，被顾青山又推回来，便顺手收入储物袋。
  他想了想，仍是面有难色道：“军营来人实在是太多了，有些——”
  顾青山又摸出一张传讯符，道：“这是我的符，以后凭借此符，欢迎道友来百花宗做客。”
  来自百花宗的邀请。
  执法修士一下子就没办法再拿捏了。
  他望望几名女修，只见几人果然是衣襟带血，面容憔悴，勉勉强强跟在后面，一路互相搀扶着走过来。
  其中一名身形单薄的女修，身子还在不停颤抖。
  这样的状态，丢在这里确实说不过去，万一弄出个走火入魔的事，伤了人命，那就更是麻烦了。
  执法修士不自觉的点点头。
  他略一沉思，说道：“恩，都是斩妖除魔受了伤的，确实应该优待一下，我想起来一处地方，你们跟我来。”
  几人便跟着执法修士，一路穿过营地，来到营地东面一处角落。
  这里收拾的干干净净，喧嚣的人声也传不过来，颇有些僻静清幽。
  顾青山略略一感应，发现此地处于聚灵阵的一个角上，灵气充沛，绵绵不绝。
  女修们看了看，都很满意。
  顾青山就谢了执法修士。
  他又望向几名女修，温和说道：“你们先休息，其他事情都不要想，身体恢复好了，再说其他。”
  “谢谢顾师兄。”
  几名女修都看着他，想着这一路的生死惊魂，心中颇有些感激之意。
  王凝香将一张传讯符递到他面前。
  顾青山接了，灵力一催，里面传来宁月婵的话：“你们跟他说，让他忙完了给我传个消息。”
  将传讯符还给王凝香，顾青山道：“好，我知道了，我一会儿就跟她联系。”
  顾青山朝女修们点点头，便带着白海东，与执法修士往外走去。
  他一路走着，顺手摸出一张传讯符，皱着眉头，用神念往传讯符中灌注着什么。
  那张传讯符上，有一朵小小的兰花标识。
  几位女修隔着老远一看，就认出是宁月婵的传讯符。
  再看看顾青山，一副严肃认真的样子，像是在讲什么非常重要的事。
  ——明明是从妖魔丛中拼命救了大家出来，一路护持到此，他却没有居功自傲，更没有流露出丝毫得意洋洋的模样。
  再想想自家宗门里的那些男修，为宁月婵做过一点点小事，都要炫耀半个月，好像自己跟圣女多亲近似的。
  王凝香将下巴靠在柳青岩肩膀上，把那渐渐走远的男子身影看一遍，叹了口气，又细细看一遍。
  “你怎么了？”张翠微和董雪一同问道。
  姐妹们感情还是很好的，听见她叹息，不约而同的露出关心之色。
  “我以前一直认为圣女最出色的是修行天资，”王凝香道，“现在看来却不是。”
  “那是什么？”董雪问。
  “是眼光。”王凝香幽幽说道。
  顾青山和白海东走在军营的道路上，由执法修士带着，辨明了方向，就要去找冷天星。
  “站住！”
  突然，道路旁一个修士冲上来，拦住他们。
  这是一名年轻的男修，眼眶通红，看上去像是刚刚哭过。
  他瞪着顾青山道：“是你杀了李出尘？”
  顾青山略一打量他，只见他手上拿一条训兽鞭，腰身挂着四五个灵兽袋，便知道了他的身份。
  “是我杀的。”顾青山点头道。
  “你这该死的贼子——”那男修就要冲上来，却被带路的执法修士一把拽住。
  “你想干什么？”执法修士严厉的问道。
  “他凭什么杀我哥哥！”男修大吼道，“我要替哥哥报仇！”
  执法修士眼一瞪，就要掏出传讯符。
  正在这时，一旁匆匆忙忙赶来一群修士，有老有少，将那男修按在一旁。
  一名长老模样的修士走上来，朝执法修士作了个揖，道：“请勿发符，请勿发符，他还小，第一次带出来，不懂得军营里的事情。”
  执法修士认识对方，知道是灵兽宗的长老，这才收了传讯符，沉声说道：“看好他！军营之中没有规矩，被将军撞见了，谁都救不了他。”
  那名长老笑着应了，又望向顾青山。
  “小子，你是那一派的？下手挺狠的。”他不阴不阳地说道。
  这样的问话，立刻让顾青山挑起了眉。
  “你不管我是哪一派的，”顾青山慢慢说着，“你们的人，因为贪生怕死，守营的时候自己跑了，害死了我们一名骁骑校尉，若不是我们有点运气，五名受伤女修也会横死当场。”
  “所以我按照军法斩了他，并且经过了将军的问心，一切流程走下来，都没有任何问题。”
  他望着对方，道：“一个临阵逃脱的人，我杀了就杀了，你现在跟我这样说话，是想仗着修为压我？”
  这些话一说出来，围观的修士们纷纷点头，还有人叫了声好。
  军队之中，最见不得放弃同袍、贪生怕死的事情，修士们都瞧不起这种人。

第一百四十九章 两人

  顾青山一下子将事情说的明明白白，修士们只会觉得他做的对。
  那长老本看对方只是一名筑基修士，心想着放两句狠话，却见对方几句话就挑起了众怒。
  他忍不住哼了一声，带着一众弟子转身走去。
  “小子，山不转路转。”
  他放出元婴期的灵压波动，头也不回地说道。
  等灵兽宗诸人走后，白海东担忧的望了顾青山一眼，小声道：“你得小心他们。”
  执法修士也罕见的提点了一句：“灵兽宗的人非常记仇，是要小心。”
  “无妨。”
  顾青山说了一句，就把这件事放在一边。
  执法修士带着两人，来到一处军帐。
  两人与执法修士道了别，一走进军帐，便看见了冷天星。
  冷天星穿着一身昭武校尉的战甲，正威风凛凛的讲着什么。
  几名修士围着他，认真而专注的听着他布置任务。
  顾青山看了看，发现这些人中，甚至有一名金丹后期修士。
  金丹后期修士身上穿着仁勇校尉的服饰，一面听着冷天星吩咐，一面不住的点头。
  在军队中，修士的修为只能作为任务参考，真正负责指挥的，一定是整个队伍中军功最盛、军衔最高的修士。
  军衔最高的修士不一定修为最高，但肯定最了解妖魔，最擅长战斗，有战略指挥的眼光，有丰富的作战经验。
  一旦有事，顾青山都能一剑斩了违抗军令的李出尘，而只要在问心之后，就不用负任何责任，还得了十个军功。
  所以在战时，军衔才是最威严的存在。
  两人刚走进来，那些修士便齐齐转过头。
  “海东——咦？青山？你怎么来了。”冷天星脸上露出笑意。
  他大步走上来，把着顾青山的肩膀，将顾青山介绍给瑶光派的诸位修士。
  诸人自是一番热闹寒暄。
  白海东把两人的经历说了一遍，人人都是叹息一声。
  “你怎么在这里？”顾青山问道。
  “跟你们情况差不多，阵盘出问题，妖魔恰巧发动进攻，营地没守住。”冷天星道。
  几人对望一眼，都是默默无声。
  这件事背后蕴含的意义，要是说出来，没有谁能安下心。
  在寡不敌众的局势面前，人族之所以能对抗妖魔，凭借的就是数万年演化而来的修行文明结晶——六艺。
  法阵作为修士防御体系的重要基石，若是在战争中出现问题，对人族的打击是非常严重的。
  而且这不止是防御能力上的打击，在人心中的打击更甚。
  究竟是什么造成了阵盘出现问题？
  妖魔都在营地之外，隔着法阵，怎么冲进来破坏阵盘？
  难道是内奸？
  怎么会有这么多内奸？
  问题一旦深想下去，就会人心浮动。
  顾青山默了一下，忽然笑道：“你我许久都没有好好聊聊了，不如一起出去走走？”
  冷天星颔首道：“正好，我也想出去透透气。”
  两人一同出了军营，在荒芜的原野上漫步前行。
  这时太阳出来了，照在身上暖洋洋的。
  “这件事，你怎么看？”顾青山问道。
  “有点不能置信。”冷天星道。
  “我估计现在很多人的想法都跟你一样。”
  “是啊，若是一直这样下去，一直找不到事情的缘由，决战是没法打了。”
  冷天星忽然问道：“你是怎么想这件事的？”
  顾青山眯着眼，以手搭蓬，望着天上的艳阳道：“今日天时正好，不如你我找个由头，出去走一遭？”
  冷天星道：“哦？这是你的想法？”
  顾青山笑道：“我认识人不多，你是金丹境界，又是昭武校尉，不找你找谁？”
  冷天星道：“你开口了，我自然是没问题。”
  两人便回到军营，在将军帐外的任务陈列牌上一一看过去。
  这里发布一些普通的军事任务。
  除非新人报道，或者是十万火急的任务，将军才会立刻做人事安排。
  其他时候，除了秘密任务之外的其他军事任务，全都陈列在这里，任凭修士挑选。
  这种情况将会一直持续下去，直到战役开始。
  到那个时候，将军才会收了所有任务，开始按照修士的军衔等级，亲自将战役的任务层层分配下去。
  “这个怎么样？”冷天星指着一个任务牌道。
  顾青山神念在任务牌上一扫。
  “需修士两人，一路往北搜寻妖魔踪迹，直至汉沽关，方可返回。注：军功三。”
  顾青山略一想，心中不由暗赞一声。
  冷天星果然是心思通透之辈，这个任务的内容平平，自由度很高，军功一般，也不引人关注。
  顾青山就道：“我看不错。”
  两人摘了任务牌，在书记处做了报备。
  执法修士将任务点给两人，叮嘱道：“速去速回，明日大军就要安排人事，准备决战——若是你们耽搁了时间，小心军法伺候。”
  “放心，我们可不是逃兵。”冷天星笑道。
  执法修士看了看两人的战甲，这才收了面上颜色，在任务上签下自己名字。
  他这一签，就代表两人可以去完成这项任务了。
  顾青山和冷天星谢了执法修士，走出书记处。
  “先回我瑶光派驻地，我跟大家说一声，不然他们到处找不到我，又要瞎担心。”冷天星道。
  这是应有之义，顾青山点点头，道：“正好，我们把晚饭解决一下，然后再出发。”
  他们回到瑶光派驻地，把事情一说。
  诸人虽然感到诧异，但他俩一个是昭武校尉，一个是骁骑校尉，级别都比众人高，他们要单独出去接任务，没人能说什么。
  白海东跟顾青山有些熟了，听了任务颇为意动，毕竟这样的任务很简单，还有军功拿。
  他冲着顾青山说道：“剑十五，要不我跟你去。”
  顾青山笑道：“这任务只准两人去，你要去的话，你师兄就不能去。”
  白海东望望冷天星，急忙道：“师兄——”
  冷天星直接打断他，道：“你不行，还是我去。”
  “为什么我不行？”白海东道。
  “你跟我比，谁行？”冷天星拍拍身上的昭武战甲，说道。
  “可是剑十五——他都行——”白海东不甘道。
  “这是剑十五的任务，你不能跟我比，难道能跟他比？还是说，你想抢他的任务？”
  “我、我不是要跟他抢……”
  白海东被三言两语说蒙，颓然叹口气，灰溜溜的退到一边。

第一百五十章 线索

  吃过晚饭，顾青山和冷天星辞了瑶光派众人，离开了军营。
  他们动作极快，一路往北飞掠而去。
  “汉沽关，我记得两天前才陷落。”冷天星回忆道。
  “恩，估计现在那里正妖魔肆虐。”顾青山道。
  “现在可以说说，我们该干什么了吧。”冷天星道。
  “瞒不过你，”顾青山笑道，“我们去那些被攻破的营地看看，最后再去汉沽关。”
  “攻破的营地？”
  冷天星张张嘴，本想说那有什么好看的，最后还是没说出口。
  “对，去看看，兴许有所发现。”顾青山道。
  “全是断壁残垣，尸体都剩不下，都被妖魔吃了。”冷天星道。
  “还是去看看。”顾青山笑着说道。
  两人一路飞掠，越过山，越过沼泽，越过树林，眼看要靠近一处湖泊了，才渐渐停下了脚步。
  “谷水湖营地？这好像是你原本的任务所在地。”冷天星望向顾青山。
  “没错，我们小心一点，慢慢靠近去看看。”顾青山道。
  两人就取了兵器，顾青山提着地剑，冷天星握着玉扇，悄无声息的朝着谷水湖边上的军营靠拢。
  军营里一片狼藉，除了血水，就是泥土，混着一股恶臭味道。
  妖魔们在杀戮之后，已经离开这里，转战其他地方。
  除非高阶妖魔下了死命令，否则妖魔们没有固守据点的概念，脑子里只有杀戮和吃人，哪里有人味儿，它们就一窝蜂朝着那里攻击。
  通常情况下，高阶妖魔的任务就是引导着它们，往一处处人族军营攻击。
  两人小心翼翼的进入营地。
  冷天星捂着鼻子，皱眉道：“若不是你，我才不进来。”
  顾青山想起当初在神武世界，冷天星宁愿战死都不往身上涂抹噬腐魔的眼球，不由恍然。
  ——这小子有严重的洁癖。
  他歉意道：“我很快看完，你负责警戒就好。”
  听说自己只用警戒，冷天星这才暗暗松了口气。
  只见顾青山丝毫不在意满地的尸体碎肉、断骨和沾满秽血的破烂衣袍，一处处翻找查看，整个人几乎进入忘我的专注态度。
  冷天星心中暗暗佩服，换做自己，绝不愿多看一眼。
  顾青山看了足足半个时辰，才回到冷天星身边。
  “洗手。”
  冷天星皱着眉，玉扇一摇，引了一个硕大的水珠悬在半空。
  顾青山就着水洗了手，又将手上战甲也冲洗的干干净净。
  他手中握着几个破损阵盘，跟宝贝似的摊开。
  “阵盘？你把有问题的阵盘都找出来了？”冷天星问道。
  “是啊，说不定会有什么线索。”顾青山道。
  “之前几处军营陷落，好几位将军和阵法师都试着看过阵盘了，一直没找出是谁干的。”冷天星道。
  顾青山道：“我想试试。”
  “好吧，希望你能成功，到时候沾你的光，我也分润点军功。”冷天星道。
  这就是鼓励了。
  换做旁人，或许会觉得许多将军都没看出什么来，你一个小小骁骑却要看，却是有些狂妄和自以为是。
  冷天星丝毫不觉得他狂妄，反倒说出这样的话，也算是将他当做了真朋友。
  顾青山笑了笑，道：“放心，若真有军功拿，怎么也不会忘了你。”
  他将几块阵盘小心清洗整理一番，收了起来。
  “走，去下一个军营。”
  “好。”
  两人齐齐掠了出去。
  一路奔行，直到一个时辰后，他们才抵达下一处目的地。
  他们就这样，花费了一夜的功夫，看了许多军营，找了很多废弃阵盘。
  整夜不惜体力，耗费灵力奔波，两人已经有些疲惫。
  他们找了个隐蔽地方，吃了干粮，稍做休息。
  顾青山将一个个报废阵盘拿出来，在身前空地满满摆下。
  他认真的查看起来。
  冷天星终于忍不住，说道：“这些阵盘都检查过了，阵法师们没有发现什么问题。”
  “我跟他们看得不一样。”顾青山一边看，一边说道。
  “哦？怎么不一样？”冷天星感兴趣的问道。
  “他们看的是阵盘，我看的可不是。”顾青山说着。
  他拿起一个破损的阵盘，看了一会儿，摇摇头，放下。
  过了一会儿，他又拿起一个阵盘，再看看，又放下。
  “好吧，”冷天星叹口气，“但愿你有收获。”
  “恩——恩？”
  声调扬高，顾青山忽然捏着一个阵盘，半天没放下。
  他小心翼翼的捧着这个阵盘，就像是捧着一件稀世珍宝。
  “怎么了？”冷天星问道。
  “没事。”顾青山道。
  他注视着战神操作界面。
  只见“战神技艺”选项中，跳出来一行萤火小字。
  “硬刺风爪，非人族技能，不可学习。”
  他久久的看着这行字，半天没有说话。
  一刻钟后，两人再次动身。
  “现在我们用灵兽代步。”顾青山道。
  “恩？”冷天星愣了愣，“灵兽不能飞高空。”
  “低空飞就行，我们也累了，节省下体力，万一有战斗，也有力气应对。”顾青山脸上带着莫名的表情说道。
  “那好吧。”
  冷天星倒是没注意顾青山的表情，他想着对方说的也在理，就点头答应下来。
  两人一拍储物袋，放出灵兽。
  顾青山自然是火云冲天鹤，冷天星却是一只巨型妖蝶。
  这只巨型妖蝶通体冰蓝色，一看就是开化了水灵能的妖物，经过人类的驯化，成为了战斗坐骑。
  “筑基后期境界的妖兽？”顾青山笑问道。
  “是啊，你看你才筑基初期，还不如我的妖兽，可是要努力修行啊。”冷天星打趣儿道。
  两人上了灵兽，往下一处军营奔去。
  一个时辰后。
  乱山军营。
  顾青山和冷天星站在山头上，将两头灵兽收了起来。
  他们朝下张望。
  “好像有人。”顾青山眯着眼睛道。
  “有人？不可能。”冷天星探出头去，朝乱山军营望去。
  隔得太远，就算以他的目力也看不太清楚。
  “我倒是有只可以侦查的灵兽。”冷天星说着，就去摸储物袋。
  他的手被顾青山抓住。
  “不，现在可能比较危险，就不用灵兽了，我们自己去看。”顾青山道。
  两人缓缓朝军营靠近。
  同一时刻，他们停住了脚步。

第一百五十一章 有形天魔

  冷天星望着前方，喃喃道：“那是什么东西。”
  顾青山则僵着身子，死死咬着牙，面色凝重。
  只见军营之中，一道黑色的影子悄然悬浮在半空。
  白骨累累的地面上，不时冒出一道道长长黑光，黑光中似乎有什么东西在不断挣扎。
  黑光飘飞起来，被悬浮半空的黑色影子吸入身体。
  乍一看，这道黑色影子像是一个人的轮廓。
  但若仔细观察，黑影却又像无数个人，化作纸片一样的厚度，层层叠叠贴合在一起。
  黑色影子嗡嗡的发出人类声音，语气中充满了愉悦之情。
  “好多……”
  “还要！”
  “要更多！”
  而这声音，却像是千百名男女老少一同张口，说着同一句话。
  这样诡异的声音，让冷天星背后的毫毛都竖了起来。
  “居然能碰见它。”顾青山心中默念一句。
  他拉着冷天星，悄然往后退去。
  冷天星看了他一眼，只见顾青山满脸的凝重，额头上出了一层细密冷汗。
  冷天星是何等人物，顾青山神情一动，他就知道了目前的状况。
  ——这诡异的魔物，顾青山似乎认识，而且看他脸上的沉沉表情，魔物势必很凶，不好对付。
  冷天星立刻反应过来，跟着顾青山一起，慢慢往后退去。
  两人退出去五丈的距离，顾青山口中突然爆出一声惊雷般的吼声。
  “用——全——力！”
  话音未落，顾青山已经擎起手中地剑。
  地剑的剑身被一层爆裂不休的雷光缭绕，而后又被耀目剑芒加持。
  明明是秘剑月斩，却被他用尽十二分功力施展，化作了一轮夺目的烈阳。
  黑暗中，无与伦比的剑芒爆裂开来，将整片山林照耀如同白昼。
  地剑划过一道凌厉弧形，狠狠斩在两人身后。
  不早一分，不晚一秒，恰巧黑影从两人身后显现出身形，被弧形剑芒当场斩中。
  顾青山一催雷电灵力，“失控”发动！
  黑影顿时停滞在半空。
  一秒之后，亿万道尖叫嚎哭声，从黑影上传来。
  这道声音像是无形的巨锤，震的顾青山和冷天星齐齐喷出一口鲜血。
  黑影也不好受。
  顾青山这一剑用了秘剑月斩，再加上雷电“失控”，威力绝伦。
  雷电又天然具备诛邪之力，对妖魔的伤害提高三成。
  这一剑，重创黑影不敢说，但肯定让它极为痛苦难受。
  冷天星忍着神魂的剧烈疼痛，手上的法诀终于捏完。
  顾青山喊出那三个字的同时，他就知道情形剧变，必须全力以赴。
  他毫不犹豫的开始捏诀。
  他相信顾青山一定会给他争取足够的时间，施展出这一道五行秘术。
  两人在神武世界披荆斩棘，一路从妖魔海中杀出来，彼此的默契早已建立。
  果然，黑影正要发出攻击，却被顾青山一道剑芒斩中，在空中微微停滞住。
  冷天星暴喝一声：“给我死！”
  他的法印正对着黑影，全力释放。
  五行秘术，万物归寂！
  这是开化了水灵三段巅峰，才能掌握的力量，被冷天星倾尽全力，越级释放出来！
  冒着霜寒白雾的巨型透明冰球，从虚空中逐渐成型，将那诡异黑影完全困在其中。
  从顾青山出手，到他出手，一共只用了两秒钟。
  也就是这样的反应和配合，才救了他们的命。
  第一秒，顾青山斩中突然出现的黑影。
  一秒后，黑影从雷电失控中挣脱，扬声咆哮，同时冷天星释放手上法诀。
  黑影爆发出的声音戛然而止。
  它被死死冻在巨型透明冰球中，一动也不动。
  渐渐的，一层白霜袭上黑影，将整个黑影都化作雪白颜色。
  冷天星满意的看着自己的作品，正要说什么，却听顾青山发出一声喊。
  “跑！”
  顾青山喊完，拔腿就跑。
  冷天星微微一怔，已被顾青山拽着，两人化作一道飞退的流光，往来时的路奔行而去。
  他这下终于有些纳闷了。
  ——我这可是越级施展的五行秘术啊，这道术法，同级的金丹修士中了都必死无疑，你就对我这么没有信心？
  冷天星正待开口说一下这道术法的威力，却听见背后传来一声轻响。
  咔嚓！
  只见那冰球上，裂开了一道细线般的裂缝。
  紧接着，冰球上出现了更多的裂缝，这些裂缝迅速延伸，以极快的速度明显扩大。
  冷天星看得背上发寒，这才明白魔物究竟有多可怕。
  妖魔妖魔，一般常见的是妖。
  魔极少见，每一只魔都有着匪夷所思的能力。
  这一只魔，超出了他对魔的认知范畴。
  冷天星再也不敢掉以轻心，爆发出全力，超过顾青山，朝前跑去。
  两人亡命奔跑，才跑出数十丈，只听身后轰隆一声巨响。
  这么快！
  冷天星脸色一变。
  而顾青山已经应声高高跃起，在半空翻转了身子，拉开夜雨弓。
  刷刷刷！
  三道乌黑色的飞芒一闪而没。
  这是仅剩的三支破魔箭！
  百步穿杨！
  连射！
  御风！
  轰击！
  所有技能都用上，三箭射完。
  顾青山落下来，在地上滚了两圈，撑了两次都没站起来。
  轰击本就是越级杀怪的高级箭术，顾青山一口气连用三次，再加上之前的秘剑斩月和雷电神通，倾力爆发带来的后遗症让他一时提不起力气。
  冷天星见状，赶忙冲上去，将他背在后背，没命奔逃而去。
  三支破魔箭呼啸着奔向黑影，这时黑影才刚刚从冰球中挣脱，身上的白霜还未退尽。
  三箭正中黑影！
  无数道愤怒的嘶吼声震四野。
  破魔箭刺在黑影胸口，凌厉的冲势突然变慢。
  各种死亡的尖叫哀嚎声，从黑影中响起。
  破魔箭每刺入一分，就有无数道人形从黑影上冒出来，破灭消散。
  三支破魔箭和黑影形成了僵持之势。
  十数息后，三支破魔箭化作飞灰，被风吹散。
  黑影也变稀薄了很多，看上去有些摇摇欲坠。
  无数道男女老少的恸哭声，从黑影中渐渐发散，传遍四周。
  黑影缓慢的移动着，似乎在查找敌人的消息。
  过了一会儿，黑影似乎放弃了寻找，开始发出各种奇怪的声音。
  它就像是在跟虚空中无数的存在说话。
  另一边。
  顾青山趴在冷天星背上，摸出一粒上好的丹药，一口吞下。
  “你有什么想说的，就说吧。”他看冷天星一副欲言又止的模样，说道。
  “刚才……”冷天星全力飞掠，喘着气道，“刚才我看你射了三支破魔箭，这都射不死它？”
  “不行，”顾青山道：“它的本体由无数魂体构成，至少是万人魂的程度，以你我的实力，杀不死它。”
  “它好像没追上来。”冷天星道。
  “因为长途奔袭不适合它，而且它也不用追。”顾青山道。
  “为什么？”
  “因为它可以指挥魔军追我们。”
  顾青山叹口气，继续说道：“这是真正的魔，不是那些灵智混沌的妖可以比的。”
  顾青山说完，就闭上了嘴，开始全力调动灵力，化开丹药的药效。
  事情越来越像是自己想象的那样。
  但这一魔物的出现，却实在是出乎意料。
  天魔分为无形天魔和有形天魔。
  无形天魔吃人魂魄才能生长，而有形天魔则拘禁魂魄，以魂魄作为自己的生命力。
  刚才就是一头幼生体的有形天魔。
  看它刚才的状态，只拘禁了一万左右的魂魄，并且还在继续收集魂魄。
  若是有形天魔拘禁了十万魂魄，将进化为有形天魔王。
  那样的话，顾青山和冷天星根本逃不掉。
  从上一世的战斗经历来看，只有佛宗的陀罗尼，才能很好的克制住天魔。
  用其他术法对付它，都需要花费巨大的气力，才能取得效果。
  更由于它有灵智，能读取每一个魂魄的记忆，所以对人族的战场布置了若指掌。
  有形天魔来到前线，说明魔军已经做好了准备。
  决战的准备。
  这件事实在是让人无法可想。
  明明是人类要发起反攻，要决战，谁知魔军也做好了同样的准备。
  它们不是将注意力转向现实世界了吗？
  它们这一次主动出击，底气何在？
  最重要的是，自己一路走来也只不过探查了数座军营，为什么偏偏就撞上了它？
  顾青山心念电闪，想来想去，真相渐渐滑向那个可怕的答案。
  “我们现在怎么办？”冷天星喘着粗气问道。
  “你是昭武校尉，自己决定就可以了，问我一个骁骑校尉干什么。”顾青山想着心事，随口答道。
  “好像一跟你在一起，我就不知道怎么指挥了。”冷天星认真反思道。
  “那就先停下来。”顾青山道。
  冷天星停下脚步。
  “我有点事情要做。”顾青山道。
  冷天星看出他的意思，问道：“一个人？”
  “对，所以你的任务就重了，必须独自去完成军功任务。”顾青山说道。
  “这个倒没什么问题，那个任务很清闲。”冷天星道。
  “还有，”顾青山考虑了一下，说道：“你的灵兽，能否借我用一段时间？”
  “这有什么好问的，你我过命的交情，当初神武世界，要不是你殿后，我就完了。”
  冷天星解下腰上的灵兽袋，抛给顾青山。

第一百五十二章 敛息

  冷天星望着顾青山，认真说道：“再说了，摘取百花榜之时，还是靠你帮忙，我才成功得了圣人帮助，摘取了毒蛛。”
  顾青山笑了起来，说道：“你怎么记的这么清楚？”
  “不说了，那我完成任务后，我们传讯符联系。”冷天星干脆利落地说道。
  “好，自己小心。”顾青山道。
  “我是金丹修士，倒是没什么问题，就是感觉你挺危险的。”
  冷天星犹豫道：“你才筑基初境，一个人在原野上晃荡，行不行啊？”
  “放心。”顾青山肯定地说道。
  “好，那我去了，完成任务后再联系。”冷天星道。
  说着，他毫不犹豫的朝远方掠去。
  顾青山等他去了之后，一拍储物袋，摸出一张传讯符。
  他慢慢的、斟字酌句的在传讯符中说着，一直说了许久，才放传讯符飞走。
  百花仙国。
  百花殿。
  百花仙子高坐于万花宝座，望着下方两人。
  “真有这么严重？”她问道。
  “正是如此，处处军营一同出了状况，让人措手不及。”玄元天尊道。
  “我可记得你的搜魂术还不错。”百花仙子道。
  “我曾暗暗找了几个可疑人物，搜魂观察，却发现他们是无辜的。”玄元天尊一脸凝重的道。
  “和尚，你的佛门神通也可以察觉人心，难道你没出力？”百花仙子道。
  “阿弥陀佛，老衲也同样留心察看了数十人，但一无所获。”
  悲仰大师叹息一声，道：“老衲以为，再这样下去，前线就完了。”
  “所以我们必须要去前线坐镇，给大家吃一粒定心丸。”玄元天尊道。
  百花仙子想了片刻，道：“也只能如此了。”
  两人见她同意前往，顿时欣然。
  百花仙子一旦决定了什么，就不再犹豫。
  她从宝座上站起来，道：“那我们即刻就出发。”
  其他两圣也是点点头。
  三圣正要动身，却见一道火光飞入百花殿，一直来到万花宝座上，这才静静悬浮不动。
  百花仙子神色一动，伸出两根白玉般的纤纤手指，拈住那火光。
  她接了传讯符，神念一探。
  这一探，百花仙子却是站在原地不动了。
  良久，她脸上露出深思之色，复又在万花宝座上缓缓坐下。
  “怎么了？”玄元天尊沉声问道。
  百花仙子没有回答，依旧在深思着什么。
  玄元天尊和悲仰大师对望一眼，均是感到意外。
  百花仙子是这个世界上最强大的人族修士之一，就算听到前线快要崩溃，也没流露出这般表情。
  到底发生了什么？
  只见百花仙子赤足踩着灵玉花瓣，斜斜倚靠在万花宝座上，神色间有些惊讶，有些不可置信——看她的表情，就像涉世未深的少女，骤然听到了什么奇闻怪谈。
  “不忙着动身，我们再等一等。”她说道。
  等？
  现在都火烧眉毛了，再不现身，说不定人族阵地随时会崩溃。
  决战也是迫在眉睫，本来说好是今晚，但看现在的样子，要无限期推迟下去。
  玄元天尊和悲仰大师对望一眼，就要说话。
  却见百花仙子伸出手，轻轻下压。
  “相信我，我等是有缘由的，你们也不要走，也在这里，跟我一起等。”她说道。
  “是前线的事？”玄元天尊问道。
  “是。”
  “是内奸的事？”悲仰大师问道。
  “是。”
  两人皆为动容。
  百花仙子徐徐说道：“这个消息，对我们很重要，所以一定要等。”
  她说着，脸上忽然露出轻笑。
  看她的样子，似乎为什么而感到惊奇和骄傲。
  顾青山找了个隐秘的地方，将两个灵兽袋紧紧收好，再在自己周围层层设下法阵。
  他想了想，先摸出灵丹吃了，盘膝调息，一直到丹田灵力完全恢复。
  之间有许多妖魔出没，但是顾青山藏得位置不错，各种隐匿法阵都是秦小楼精心挑的，运转一直良好，所以有惊无险的躲过了魔军的搜查。
  他一直在盘膝调息，似乎丝毫不担心魔军的搜寻。
  从筑基初期到筑基后期，他本是连续突破，一举到达的筑基后期，所以浑身都因为暴涨的灵力而感到不适。
  没想到这一次全力战斗之后，身上却渐渐的好受了许多。
  顾青山对这一意外收获十分满意——身体的反应，说明自己正在迅速适应境界。
  顾青山默默体会一番，发觉秦小楼的敛息诀果然神奇。
  在刚才的战斗中，自己爆发出所有的力量，但相应的灵力波动，还维持在筑基初期。
  就连冷天星这样的人物，都被骗了过去。
  不得不说，秦小楼修为不怎么样，但只要是跟战斗无关的事，他都有两手真功夫。
  顾青山感应了一下身体状况，发觉已经达到最佳。
  他就伸出拳头来，在胸口使劲一锤。
  这一拳用了全力，一下就伤了肺腑。
  “噗！”
  他喷出一口鲜血，染得身上的骁骑战甲都沾满猩红色。
  若是有人看到这一幕，一定会骂他神经病。
  局面已经很危险了，却还要自己打伤自己，不是神经病是什么？
  顾青山却毫不在意，抹了一把血，又捏着敛息诀，把身上的灵力波动调整的更微弱了。
  做完这一切，顾青山才摸出一个灵兽袋。
  冷天星的灵兽袋。
  他手上灵力一催，打开了灵兽袋。
  冰蓝色的巨型妖蝶顿时出现在他面前。
  “冷天星呢？”妖蝶口吐人言。
  “他去完成任务去了，我伤势很重，他把你留下来照顾我。”顾青山道。
  “伤势很重？”巨型妖蝶放出神念，一扫顾青山。
  果然没错，面前这位少年的状态极差，身上的灵力波动就像风中残烛一样，随时会熄灭。
  “冷天星什么时候回来？”巨型妖蝶问道。
  “两天后。”顾青山道。
  巨型妖蝶一顿，道：“那你疗伤，我守着。”
  “太好了，麻烦你。”
  顾青山说着，又忍不住喷出一口血。
  他哆哆嗦嗦的摸出一粒丹药，喂了几次，都没喂进嘴里去。
  好不容易，他才控制住发抖的手臂，将手掌摊到口边，吃下那一粒丹药。
  顾青山开始闭目调息。
  巨型妖蝶则守在一边，静静的注视着他。
  时间缓缓流逝。
  顾青山的呼吸渐渐平稳，整个人陷入一种沉寂状态。
  这是入定了。
  入定是深沉的修行状态，整个人身体处于先天蒙昧状态，能感应天地法则，也能激发身体潜力，很好的疗伤。
  唯一的缺点就是，入定无法感应外界变化。
  不知什么时候，法阵之中，忽然变得寒冷。
  巨型妖蝶的双翼上，渐渐凝聚起两道锋锐的冰霜长刃。
  突然，它猛的一扇双翼，两道冰霜长刃冒着刺骨寒光，旋转着朝顾青山飞去。
  而顾青山这个时候，还处于深沉的入定状态。
  巨型妖蝶发出一声愉悦的低鸣。
  它仿佛已经看到了，对方倒在血泊中的样子。
  它的任务终于完成了！
  冰霜长刃从顾青山身上狠狠划过，却没有鲜血飞溅出来。
  那是一道残影。
  不好！
  巨型妖蝶来不及反应，却感觉到身体一阵剧痛。
  一柄剑，从它背上刺进去，从胸口穿出来。
  ——为什么会这样，他明明坐在那里，怎么会突然消失？
  ——为什么他明明受了重伤，几乎连筑基境界都稳定不下来，而此刻他身上的灵力波动，却与自己相差无几？
  巨型妖蝶感到疑惑。
  但它无法再往下想去。
  因为这一剑还没完，因为背上那人已经开口说话。
  “我们的行踪，果然是你透露出去的。”
  法阵内，爆发出如雷的震动声。
  片刻后。
  顾青山收了剑，脸上满是深思之意。
  他一拍储物袋，将收集的阵盘一个不剩，全部丢下。
  既然有了更好的法子探查真相，那么这些死物，就没有必要再废脑筋。
  他将布置的法阵一一收了，飞掠而去。
  直到奔行了半个时辰，顾青山才停住脚步。
  他再次布置法阵，再次布置了一个小小的营地。
  做完这一切，顾青山摸出剩下的一个灵兽袋。
  这是他自己的灵兽袋。
  灵力一催，灵兽袋被打开。
  火云冲天鹤出现在他面前。
  “咦？你的同伴呢？”火云冲天鹤打量着四周，问道。
  “他有别的任务。”顾青山的语气微弱。
  他的敛息诀，再次派上用场。
  “你怎么了？”火云冲天鹤感觉到不对，这才望向顾青山，细细打量一番。
  只见顾青山一副气息微弱的样子，身上都是血，外放的灵力波动散乱而微弱。
  “受了点伤，恐怕自己跑不动了。”顾青山低声道。
  他摸出一个阵盘，飞速的布置警戒法阵。
  数息之后，一个风聆之阵成功的布置出来。
  “你还会布阵？”火云冲天鹤瞪着他，口中问道。
  “是啊，我是阵法大师，会数十种阵，可惜现在受了重创，无法将其他法阵布置出来。”顾青山叹口气，遗憾道。
  “所以你放我出来，是想我守着你？”火云冲天鹤问道。
  “没错，得麻烦你守一下。”
  顾青山将长剑随意横摆在面前，说道。
  火云冲天鹤看了看他面前的剑，忽然道：“你伤的很重，这样下去可不行，不如我送你回营地？”

第一百五十三章 金甲

  “你带我回去？回军营？”顾青山抬起头，诧异问道。
  火云冲天鹤扇扇翅膀道：“对，我带你回去，放心，我是你的灵兽，一定把你送到。”
  “好吧。”顾青山沉吟半晌，点头道。
  他以手撑地，吃力的站起来，勉强爬上鹤背。
  “坐好了。”火云冲天鹤叮嘱着，双翅一展，飞上天空。
  它的羽翼上，有两朵火云冒出来，在半空拽出长长的淡红色光芒，煞是好看。
  火云冲天鹤飞的极快，瞬息之间，已飞过无数山川河流。
  照这个速度，再有一刻钟的功夫，就能到达军营。
  “我们是不是飞的太高了。”顾青山朝下望着，轻声问道。
  “没问题的，以我的速度，任何妖魔都赶不上，再说了，我们快一点回去，你也好早一点受到救治。”火云冲天鹤解释道。
  “好吧，”顾青山道，“那就麻烦你飞稳一点。”
  “你睡一会儿，醒了就到了。”火云冲天鹤应了一声，将速度稍稍减缓，以飞的稳一些。
  过了一会儿。
  火云冲天鹤渐渐越飞越高，顾青山却闭着眼，似是在小憩，对此一无所觉。
  数十息之后，火云冲天鹤的飞行高度，已经让顾青山身周的灵光无法抵御寒冷。
  “飞的是不是有点太高了。”顾青山终于睁开眼，四下看看，再次开口说道。
  火云冲天鹤没有回答，依旧往更高的地方飞去。
  “太高了，好冷。”顾青山打着哆嗦道。
  “冷没有关系，”火云冲天鹤这次终于搭了腔，“反正你就要死了。”
  说着，它猛的一翻身，顾青山顿时滚落下来。
  人类修行者，要到金丹期了才能飞行，才能驾驭飞舟。
  顾青山只是筑基初境的修士，从这样的高空掉落下去，必死无疑。
  “你这是干什么，还不快来接住我！”顾青山大声问道。
  高空之中，呼啸的狂风裹着顾青山，他的身子化作一道黑影，往下急坠。
  而火云冲天鹤追着他一路盘旋向下，并没有立刻离开。
  它的眼神中流露出戏谑之意，说话语气却像换了一个其他的存在。
  “人族呵，无比脆弱的存在，却拥有着美妙的滋味。”
  这显然不是火云冲天鹤的声音，却是一道动听而勾魂的女声。
  “你是谁？”顾青山惊慌大叫道：“我师父是圣人，你敢这样对我，她一定会抽你的筋，扒你的皮，将你神魂囚禁折磨！”
  火云冲天鹤眼中流露出一丝惊惧，很快又被凶狠和得意所代替。
  “明天就是决战，别说是你，就是你师父，也活不了多久——”
  它正肆无忌惮的说着，突然发现虚空之中，爆发出一股强烈的灵力波动。
  这股灵力波动似乎来自那个小子的，却又似是而非。
  因为这分明是筑基后期的灵力强度，只比金丹初期的它差了一筹。
  而那个小子受了重伤，连剑都握不住。
  ——就算是那小子隐藏了实力，火云冲天鹤也没感到害怕。
  这里是天空，是它的主场。
  就连同级别的飞行灵兽，都完全追不上它，何况是一名人族修士？
  倏忽间，火云冲天鹤眼前一花，视野之中只剩一片青空和大地，那道飞坠的身影却不见踪迹。
  “不好！”
  它展开双翅，立刻就要加速。
  一股剧痛传来，发麻和微微刺痛的感觉紧随其后，充斥全身。
  火云冲天鹤抽搐不停，展开的双翅根本无法扇动。
  它完全处于痉挛状态，根本无法控制自己！
  就连妖丹之中，都挤不出一丝妖力。
  一秒的时间，转瞬即过。
  月白色的剑光照亮天空。
  这是凝聚了顾青山所有灵力的一斩。
  长长的鹤颈，从鹤身上斩飞出去，而后千万道细碎剑气，凝聚成丝，在高空的狂风中猛然爆发、绞动。
  霎时间，无以计数的剑气游丝，将整头妖禽绞杀殆尽。
  火云冲天鹤的尸体化作一蓬浓烈的血雾，将虚空染成鲜艳血红，很快又被呼啸的狂风吹飞散去。
  天空恢复了湛蓝无痕，刚才那一瞬间的战斗，就像是梦境一样，似乎并没有发生过。
  短短一秒。
  金丹初境的灵兽，就这样戏剧性的消散在天地间。
  与此同时，战神界面突然跳出来一行提示符。
  “你完美的进行了两次瞬杀，且击杀的对象都是比自己境界高的敌人，请再接再厉，集满三次以弱胜强的瞬杀，以解锁相关名号。”
  恩？还有这种事？
  顾青山稀奇的看了一眼。
  战神名号是很有用的东西，刚才他出手击杀两头妖兽，就用了“骁骑校尉”这个名号的名号技——快攻。
  须知剑修暴起杀人，拼的就是速度和瞬间的剑招威力。
  顾青山的剑，速度本就快，名号技在他出剑的基础上，再提高一成攻击速度，其实是一件很恐怖的事情。
  两场战斗之中，巨型妖蝶和火云冲天鹤都没躲过一击而死的命运。
  顾青山看了一眼魂力值。
  这次杀了一头筑基巅峰的巨型妖蝶，一头金丹初境的火云冲天鹤，加上之前杀地刺鬼蟒的魂力，自己的魂力再次达到了300点！
  他看了看魂力升级的冷却期限，发觉冷却期已经过去了一大半。
  战神操作界面的风格一如既往，依旧是强烈的鼓励玩家与更强的敌人战斗。
  现在有更重要的事情要处理，顾青山就将这件事先默默记下。
  顾青山收了剑，心中已有了结论。
  事情到了这一步，他毫不犹豫的做了决定。
  ——现在可以开始为决战做准备了。
  他便将双手撑开，如喇叭状贴在口边，大叫道：“快来救我！”
  他的声音，在狂风中传出去很远。
  距离他数百丈开外，一朵静谧而洁白的云朵中，忽然冒出一道烁烁金光。
  这道金光化作飞影，须臾间，就掠到了他面前。
  金光顿住，现出一名身披金甲的清秀女子。
  天极宗圣女，人族修行联盟的游击将军，宁月婵。
  她接了顾青山，跟着一同坠了段距离，才缓缓将他提了起来。
  “刚才怎么回事，怎么一言不合就把自己的坐骑杀了？”她蹙着眉问道。
  “等下再说，我现在有更急的事情。”
  顾青山说完，摸出传讯符，将事情详尽的说了一遍。
  随着他的叙述，宁月婵眼睛越睁越大，满面都是震惊之色。
  顾青山说完，便放那火光飞走了。
  事情差不多已经清楚。
  前世的时候，修行世界人族最大的一次溃败，近在眼前。
  在事情爆发之前，这样的状况任何人都没有预料到。
  直到那次决定性战役打响之时，当妖魔与人族全力厮杀在一起，整件事才突然爆发出来。
  灵兽的背叛。
  要认真追溯起来，这件事其实应当在游戏还未开始、整个修行世界还是一片祥和之时，妖魔就开始筹谋了。
  直到末日第七年，一场重大战役之中，妖魔才突然发动。
  当时所有的灵兽，突然朝着人族反戈一击。
  在一开始，情况跟现在人族军营的情形一模一样。
  军营的阵法总出问题，却找不到内奸，惹得军心不稳，人人自危，将军们不知所措。
  然后在战场上，当整场战役正进行到最关键的时刻，灵兽作为原本人族对抗妖魔的伙伴，突然全部调转矛头，从背后对修行者狠狠下手。
  当时的惨烈景象，顾青山现在想起来还觉得心悸。
  三圣之一的玄元天尊，就在这一战中陨落。
  就连玩家也没有逃脱灵兽的叛变。
  那些被系统认定的灵兽坐骑或召唤伙伴，在战斗中突然转身，冲着玩家攻来。
  当时玩家们脸上的懵逼模样，完全可以想象。
  这样的情形，这样的措手不及，以至于当日的大战之后，尸横遍野，人族败退三千里，元气大伤。
  原本人族与妖魔之间，还有那么一丝优势，有几分争胜的机会。
  然而从这一战开始，人族就陷入了苟延残喘的境况，一直到末日的来临。
  顾青山叹了口气。
  这一次重来，自己既然知道了真相，就绝不能让悲剧重演。
  而且这一次有了提前准备的机会，兴许可以多做点什么。
  ——倒不如干一票大的，把前世的那口恶气狠狠的出一下。
  宁月婵提着顾青山，一拍储物袋，放出飞舟。
  两人上了飞舟，宁月婵忍不住去摸自己的灵兽袋，却被顾青山阻止了。
  “时候未到。”他说道。
  宁月婵看看他，放下了手。
  “事情是真的？”
  “恩，真的。”
  宁月婵深深的吸了口气，道：“如果是真的，那就太凶险了。”
  “虽然凶险，但也是机会。”顾青山微笑道。
  “风险太大，一个不留神，就是万劫不复。”宁月婵忧虑道。
  “战争就是这样，小打小闹解决不了问题，必须来场大的。”顾青山道。
  宁月婵不屑道：“你一个小小的骁骑，跟我谈战争？”
  她骄傲的翘起下巴，故意直了直身子，好让顾青山看到她身上的金色战甲。
  这一身纤细精致的金甲，乃是游击将军的身份象征。
  顾青山便忍不住多看了几眼。
  “身材确实不错……”他用一种不得不承认的语气说道。
  宁月婵的脸瞬间就红了。
  她扭头朝飞舟外望去，心中不停的告诉自己，这里太高，把他扔出去会出人命。

第一百五十四章 再审

  顾青山察觉到气氛不妙，赶紧转移话题，问道：“你最近在忙什么？”
  “准备突破啊。”
  “哦，准备突破，恩，很好。”顾青山说着，突然愣住。
  他望着宁月婵，就好像对方的脸上有什么奇怪的东西。
  “你——不是元婴大圆满境界么？”他迟疑道。
  “对啊。”
  “那——”
  “是的。”
  “你才二十出头啊！”
  “哼！”
  宁月婵恢复了自如，骄傲的翘起下巴。
  顾青山心中犹如涌起了惊涛骇浪。
  难怪当初战神操作界面发布第一个命运任务，就是拯救宁月婵。
  当时命运任务是怎么说的来着？
  顾青山连忙点开已经完成的任务，查看说明。
  “任务描述：公孙智和宁月婵是埋藏在历史深处的陨落人物，若能改变他们的命运，就改变了整个历史的走向。”
  顾青山看完，叹了一口气。
  宁月婵确实不负战神系统的评价，如此年纪已经要突破到化神境界。
  在整个人族历史上，惊才艳艳的人物很多，但像她这样的人物，数不满一个巴掌。
  这样的天资，简直就是命运的宠儿，一旦脱离生死大劫的樊笼，便要化茧成蝶，成为真正的传奇。
  兴许她就是人族未来的第四位圣人？
  这个世界的历史，果然正在渐渐被改变。
  那么……
  顾青山略一沉思，便有了决断。
  他一拍储物袋，取出一枝散发着淡淡馨香的花儿。
  “与你许久不见，这一枝花送给你。”
  “送花干嘛？我才不稀罕。”宁月婵说着，接过了花。
  这是上好的龙前泪，对提养神魂非常有益，香味淡雅，久久弥漫不散，带回去插在水瓶中，能一直活数年。
  “送花自然是为了巴结你。”顾青山正色道。
  “你是圣人弟子，还用巴结我？”宁月婵笑道。
  顾青山眉毛一挑，道：“怎么，有人巴结还不行？要不换你巴结我？”
  宁月婵上上下下的看着他，如同刚才顾青山看他一样。
  她笑着摇头道：“啧啧啧，筑基境界……”
  这一串啧啧啧，直接把顾青山刚涌起来的气势削了个干干净净。
  宁月婵成功扳回一局，心情大好。
  “不要算了。”顾青山伸手拿花。
  “谁说不要了。”宁月婵赶忙躲了他的手，将花藏在背后。
  “好好好，说什么都是你。”顾青山悻悻然道。
  宁月婵却不理他，将龙前泪举起来，皱着鼻子轻轻嗅着，脸上露出得胜的笑容。
  飞舟接了顾青山，不一会儿，两人便很快往原野落去。
  长时间飞行，势必引起妖魔注意，还是从地面奔行更安全。
  他们离去之后。
  虚空中显出一道如梦似幻的身影。
  这道身影微微透明，又薄如蝉翼，似乎只是某个人物的剪影。
  纤细窈窕的身影，勾魂夺魄的倾城容颜，在虚空中一闪而没。
  “军营……”
  轻轻的呢喃声，随着虚影的飞掠而去，变得微不可察。
  傍晚时分，顾青山回到军营。
  他放出一张传讯符飞走，不一会儿，冷天星也来了。
  冷天星意外的看看宁月婵，再看看顾青山，似乎明白了什么。
  然而冷天星面上却丝毫不动声色，只淡淡的跟宁月婵打了招呼。
  ——冷天星这家伙鬼精鬼精的，然而行事却极有分寸。
  “任务如何了？”顾青山问道。
  “完成了，我们现在就得去交任务，迟则要受呵斥。”冷天星道。
  三人便一起进了军营，往军帐而去。
  百花殿。
  一道火符飞进来，落在百花仙子手中。
  百花仙子接了，神念一扫，忽然笑了起来。
  “有趣，十分有趣！”
  她脸上带着那种遇见新鲜事物的好奇和兴奋。
  玄元天尊和悲仰大师都站了起来，一脸凝重的望向她。
  “仙子，明日就要决战，究竟是什么事还会让你如此放松？”玄元天尊的语气已经有些严厉了。
  他从来没有这样跟谢道灵说过话，这一次，也是气的有些狠了。
  天下最强的两人，干巴巴坐着枯等了一个多时辰，却等来一句十分有趣。
  就连悲仰大师的脸上神色，也不好看。
  百花仙子看看他们，恍然明白过来。
  “也罢，明天就是决战了，我就说说刚才得到的情报。”她抿着嘴笑了一下，说道。
  “愿闻其详。”两圣异口同声道。
  一会儿之后。
  三圣面色各有不同。
  悲仰大师合掌念佛道：“善哉，善哉，幸亏早知道这件事，不然，我们肯定要吃大亏。”
  玄元天尊道：“但不知消息是否准确？这种事情可千万错不得。”
  百花仙子道：“我徒儿从不诓人，何况是这种紧要情报。”
  “那我们立刻动身，去前线铲除隐患。”玄元天尊道。
  “慢着，”百花仙子笑道，“天尊别急，这件事，我徒儿有个建议，我觉得暗合兵法诡道，我们可以照着试试。”
  她脸上带着温和笑容，语气缓慢而有礼，显然是心情好极了。
  “暗合兵法……这……”玄元天尊小声嘀咕着。
  能探查到如此消息，已经算是不错，但兵法这种事，岂是乱说的？
  然而随着百花仙子的述说，玄元天尊的眼睛瞪了起来，嘴巴微微张开，半天都没合拢。
  半个时辰之后，三圣商议已定，驾起云头飞出百花殿。
  ……
  军营。
  冷天星和顾青山交了任务，却被定远将军乌星文留了下来。
  乌星文轻咳一声，问道：“顾青山，你们之前来军营的时候，是不是斩了一个叫李出尘的人。”
  ——这人到底烦不烦？怎么还在纠缠这件事？顾青山斜眼望他道：“你又不是不知道。”
  “为何要杀他？”乌星文道。
  “不遵军令，临阵脱逃。”顾青山道。
  乌星文望着他，忽然笑了。
  他笑的很得意。
  “好像不太对，恩，似乎别人另有说法啊。”他说着，一挥手。
  只见几人从军帐外走进来。
  赫然是灵兽宗的众人。
  “凶手！”李出尘的弟弟大喊道。
  顾青山眯起眼睛。
  灵兽宗长老拦住激动的弟子，走上前，朝乌星文一礼。
  他说道：“将军，我们已经找到了证据，完全可以证明顾青山是暗中报复，肆意杀害同僚。”
  “很好，你把证据拿出来，本将一定主持公道。”乌星文靠在椅背上，和蔼说道。
  灵兽宗长老放出五个灵兽袋，一一摆在地上。
  “这是李出尘遗留下来的灵兽袋，是从陨落修士遗物处领回来的。”他说道。
  “那还是我放过去的。”顾青山道。
  “所以天理循环，自有报应。”李出尘的弟弟咬着牙道。
  灵兽宗长老狠狠的盯了顾青山一眼，将五个灵兽袋一一打开。
  五头不同的灵兽顿时跳了出来。
  它们朝着所有修士，讲述了一个完全不同的故事。
  在它们的叙述中，顾青山一直找李出尘的麻烦，李出尘又不会巴结讨好他，反而坏了顾青山的事，最终狠狠得罪了顾青山。
  直到最后，定远将军乌星文打断了它们，说道：“所以，你们的意思是，顾青山是故意报复李出尘的？”
  五头灵兽一一点头。
  乌星文一挥手，道：“带白海东，带那五名女修。”
  等到人一来，乌星文直接吩咐问心。
  问心的结果也很明了，跟顾青山之前的说法完全一致。
  乌星文看看诸人，再看看五头灵兽，面上有些犯难。
  修士们都过了问心这一关。
  灵兽吧，神魂与人类不同，无法问心。
  这时灵兽之中，为首的那头碧眼吊睛虎口吐人言道：“你们都是人类，所以观察的角度和我们灵兽不同，我们能看到李出尘受的气，受的委屈，而你们并没有注意到。”
  “所以，你们的问心没有问题，只是你们并不知道顾青山是一个什么样的人。”
  “结论就是，顾青山一直想暗害李出尘，终于寻了机会下手，表面上却说是他不遵军令。”它说道。
  “放屁！”
  “胡扯！”
  “根本不是那样的。”
  白海东和几名女修大声反驳。
  这时灵兽宗长老站出来，道：“若不然，搜魂如何？”
  他这一说，全场皆寂。
  搜魂是难度比较高的术法，有一定的风险性，若是施展搜魂的修士不小心，很容易对受术修士造成永久不可恢复的神魂损伤。
  “我赞成！如此一来，真相立时可见。”乌星文拍案道。
  百花宗弟子被搜魂，这件事背后的意义深远。
  就算事后顾青山被证明清白，也已经是被怀疑陷害同僚，接受过搜魂的人了。
  搜魂这种事一旦上了身，这个人立刻就会被打上怀疑的标签。
  以后无论怎么说，顾青山身上都落下了名声上的瑕疵，人们会用犹疑不定的眼光看他。
  从此往后，百花宗弟子再也无法抬起头来，更不要说与青云门比肩而论。
  顾青山看都不看灵兽宗长老，却直直的望向乌星文，轻笑道：“搜魂？你还真想的出来。”
  “搜魂术我会，让我来。”灵兽宗长老挽着袖子，就要上前。
  宁月婵站出来，挡住他。
  “圣女，你这是什么意思，大将军也同意了的。”灵兽宗长老意外道。
  “不可搜魂，”宁月婵道：“你们如此抓着他不放，是不是太过分了。”
  “过分？灵兽可不会骗人，就是他害死了我哥！”那名年轻修士激动地吼道。

第一百五十五章 缘由

  灵兽宗诸人群情激奋，指着顾青山叫骂不休，好像事情的真相已经确定，顾青山俨然就是故意杀人的凶手。
  宁月婵飞快的瞥了眼那些灵兽，又望向顾青山。
  顾青山微微摇头。
  宁月婵只好忍下来。
  顾青山看看灵兽宗诸人，又看看毫不掩饰脸上笑意的乌星文，叹了口气。
  “不得不说，你们挺会挑时间。”他说着，语气中透着淡淡的无奈。
  宁月婵看他一眼，再也忍不住，站出来道：“搜魂这种事，我也擅长，由我来做。”
  “你不行，”乌星文道，“你明显偏心于他，本将不许你搜魂！”
  宁月婵看他一眼，神色淡淡地说道：“乌将军，我知道你乃青云门下，也知道你是三位定远将军之一，是比我高一级，但你如此行事，大战之后，我定要找你切磋一场，生死各安天命。”
  以宁月婵的性子，能说出这样的话，是动了真怒了。
  “别这样，我同意搜魂就是了，”顾青山拉住宁月婵，说道：“但我需要一个公正的人，不能由灵兽宗长老出手。”
  执法修士们都点了点头。
  这是应有之意，既然不让宁月婵出手，那肯定也不能让灵兽宗的长老出手。
  “谁？你想找谁？”灵兽宗长老不屑问道。
  “我师尊。”顾青山道。
  宁月婵顿时气消了一半——这家伙，果然还是这惫懒样子。
  灵兽宗长老大笑道：“你师尊？既然是你师父，他必然包庇你，如何取信于将军。”
  他这话说完，忽然发现灵兽宗之外的所有人都同情的望向他。
  “我师尊说的话，整个修行界没有人敢不信，你说是吗，乌将军。”顾青山问道。
  乌星文沉默片刻，不得不点头。
  他知道分寸。
  再如何不甘，他也不敢往前迈一步。
  如果顾青山真的被吓住，进而被搜魂，那只能是顾青山自己不争气。
  事后说起来，一切都是军规，顾青山也是自愿，谁都没有责任，就连百花仙子，也只能怪自己的徒弟不争气。
  但若顾青山没有被吓住，坚定的认为自己是对的，还这样将百花仙子搬出来，那就没办法了。
  别说他乌星文，就是玄元天尊在这里，也不敢动顾青山一根毫毛。
  否则的话，百花仙子一怒之下，管你什么将军，管你什么军规，直接要你的命。
  “哼，倒是说来听听，你师尊是谁？”灵兽宗长老察觉不对，马上问道。
  宁月婵忽然扑哧一笑，忍不住道：“百花圣人。”
  灵兽宗长老脸色一变。
  他看看军帐内的执法修士，发现居然全是青云门的人。
  那些人被他看过来，有的低下头，有的躲避他的目光，还有些人，冷笑着望向他。
  灵兽宗长老瞪着乌星文，脸色完全沉了下去。
  “你阴我。”他对着乌星文道。
  “难怪把我们都放在一处偏僻的角落，难怪跟我说，不管是哪个宗门的弟子，都要替我们出头。”灵兽宗长老沉沉说道。
  “放屁！”乌星文拍着桌子站起来，怒斥道，“是你要告他乱杀你宗弟子！”
  他正色道：“本将乃是定远将军，圣人之下，整个修行联盟都要听从本将号令，你敢污蔑本将？”
  “可是你从来没告诉我，他师尊是百花圣人！”灵兽宗长老怒喝道。
  乌星文这下脸上再也挂不住，高声道：“你乃灵兽宗长老，连这都不知道还来告状，滚！给本将滚出去！”
  灵兽宗长老忍了又忍，忽而转身，朝顾青山一抱拳道：“我等受人蒙蔽，多有得罪，还望海涵。”
  顾青山笑了笑，道：“无妨，其实他不是阴你，是阴我。”
  灵兽宗长老意外的看看他，见他神色之间一片坦然，对自己等人毫无怨恨恼怒之意，心下倒有些不一样的感触。
  灵兽宗长老朝他略一点头，带着灵兽宗众人走了。
  只不过李出尘的弟弟依然不甘心。
  “他就是仗着他师尊，所以不认罪……”他小声的说着，被人使劲拽了一把，快速离去。
  “闹剧，顾青山，你受冤屈了。”乌星文叹口气，假惺惺的道。
  顾青山一笑，道：“承阁下的情。”
  他望着乌星文，乌星文也望着他。
  顾青山忽然问道：“乌将军，你是青云门的大师兄？”
  “正是在下。”乌星文道。
  一个宗门的大弟子，往往负责把持宗门的门风，以身作则，教育其他弟子。
  顾青山点点头，道：“我现在知道李长安为什么是那副德行了。”
  “你好大的胆子，真以为我不敢治你一个污蔑本将的罪名？”乌星文再也装不下去，握着拳头道。
  “你可以试试，看是你师尊会护你多一些，还是我师尊会直接要你的命。”顾青山道。
  乌星文闭上嘴，死死咬住牙。
  两人不在说话，心下都明白，这次仇已经结上了。
  顾青山转身就走。
  乌星文在背后看着顾青山，眼神还是有些变化。
  他在想事情的真相。
  因为一般情况下，灵兽是被认为不会说谎的。
  顾青山拉了百花圣人出来站台，自然没有人敢再提搜魂之事。
  但这也说明了，真相很有可能是顾青山真的害了李出尘。
  但是事情到了这个地步，谁都不敢再查顾青山——就算是军规，也不敢就这样落在百花圣人的徒弟头上。
  既然真相如此，并且脸皮都已经撕破了——
  “大师兄？”一名弟子悄悄上来问道。
  “恩，既然灵兽宗的人和灵兽都已经指认过，就算以后圣人询问，也有他们顶在前面，我们不用怕。”
  乌星文说着，又想了想，对同门弟子一番耳语吩咐。
  几名青云门弟子心领神会的去了。
  下午。
  顾青山等人去看了天极宗的几位女修。
  等到从诸位女修歇息之处出来，顾青山忽然发现，四周修士看他的目光都怪怪的。
  “是他吗？”
  “是他。”
  “无耻之徒。”
  “卑鄙。”
  “公报私仇。”
  人们小声的说着，并不介意被他听见。
  而许多青云门的修士们，在满营四处乱走，到处拽着人，将前日晚上发生的事情，添油加醋的说给旁人听。
  冷天星看不过去，就要上前阻止，却被顾青山拉住。
  “算了，你去的话，事情只会越闹越大。”他说道。
  “那些灵兽虽然忠心为主，但不应该用这种方式污蔑你。”冷天星依然不知情，叹气说道。
  顾青山和宁月婵对望一眼，没有说话。
  到了晚上的时候，整个军营都知道了白天的事。
  百花圣人的弟子顾青山，在任务中欺辱灵兽宗弟子，还借故杀了人家。
  当时一路跟随的修士都被顾青山所蒙蔽，只有灵兽们看见了他的所作所为。

第一百五十六章 领命

  一般来说，因为灵兽和修士相处久了，之间会有着灵觉上的特殊感应，所以修行界都认为灵兽是修士忠诚的伙伴。
  况且这几头灵兽，刚死了主人，就敢揭发圣人弟子，实在是至诚而忠心。
  青云门的弟子满军营跑，处处窃窃私语，但灵兽宗的修士们默默注视着这一幕，理智的闭上了嘴。
  他们已经明白过来，自己成了圣人弟子之间斗争的牺牲品。
  为了自保，这个时候什么都不能再说了。
  然而那几头灵兽就在营地里呆着——定远将军乌星文不允许灵兽宗把它们收回去，说是留待继续查找证据。
  如此一来，不由得广大修士们不信这件事。
  事情正在悄无声息的慢慢发酵。
  不少女修都默默的拿出一些丹药和灵食，送到几头灵兽的面前。
  她们用这种无声的举动，来显示自己的立场。
  更有许多修士，冷冷的盯着顾青山，眼神中带着无声的蔑视和不屑。
  “哼。”宁月婵何曾受过这种冷眼，咬着牙，就想要说什么。
  “别激动，他们又不是对你。”顾青山拉住了她。
  “对你也不行，这不公平。”宁月婵淡淡说道。
  “要什么公平，”顾青山道，“我们现在唯一要做的，就是耐心等待。”
  夜晚。
  几路大军都已到来，决战即将开始。
  人族的三位定远将军齐聚一堂。
  定远将军公孙智，定远将军乌星文，定远将军明慧和尚。
  乌星文乃青云门大师兄，明慧则是灵叶寺首座，两人修为高深，兼出自玄元天尊和悲仰大师门下，自然得以服众。
  公孙智则是真正的大忙人，凭借他在法阵上的精深造诣，许多次人族取胜的大仗，几乎全都有他的参与，他作为三名定远将军之一，也是人人钦服。
  不知道为什么，白天发生的事，以飞快的速度传遍了几路大军，就连公孙智和明慧和尚，都得知了事情一二。
  公孙智皱着眉头想了想，摇摇头。
  明慧和尚念了一声阿弥陀佛，也没做什么表示。
  虽然有人冤死在圣人弟子手上，但修士们该做什么，还是得做什么。
  唯有灵兽宗内，有些不一样的动静。
  “怎会惹到百花宗剑十五？”一名长老沉声问道。
  “被乌星文阴了一手，”原先那名长老叹息道，“他给我看的卷宗，上面的任务标注并没有百花宗顾青山的名号。”
  看着诸人满面愁容模样，他咬牙道：“我们现在闭口不言，应当会没事，万一百花圣人将来追问，就算她搜我的魂，我也要把事情说清楚，以保宗门。”
  “可是灵兽的事……”
  “唉，这个我也不知道是怎么回事。”
  “难道是真的……”
  ……
  另一边，三名定远将军分了三个点将台，开始发号施令，安排人事。
  乌星文站在高台上，开始安排决战。
  “灵兽宗王昭武！”
  “在。”
  “负责前方侦查警戒！”
  “得令！”
  “流云门张振威！”
  “在。”
  “负责左翼术法攻击。”
  “得令！”
  ……
  “瑶光派冷昭武！”
  “在。”冷天星道。
  “负责前锋术法攻击阵地。”
  “得令！”
  “游击将军宁月婵。”
  “在。”宁月婵道。
  “负责指挥前锋营及侧翼冲阵指挥。”
  “得令！”
  乌星文念着念着，忽然道：“剩下的五个门派，组成两组，负责丹药和阵盘等各类军需补给的运送。”
  众人齐齐望去，只见剩下的是百花宗、灵焰宫、元始剑派、扶霄山和云门教。
  灵焰宫、元始剑派、扶霄山和云门教都是数十人，听了命令，立刻两两联合起来，组成了两个队伍。
  只余百花宗顾青山一人，孤零零站于原地。
  “怎么搞得，还有一个人，怎么没有安排位置？”乌星文故意大声质问道。
  “您说组成两组，我们都组好了啊。”灵焰宫一名修士，摊着手说道。
  “为什么不加他一个？”乌星文道。
  “杀害同袍的人，我们才不要。”元始剑派的一名修士低声喃喃道。
  全场一静。
  修士们都冷眼望着顾青山，就连另外两位将军率领的队伍，也有不少修士望过来。
  顾青山就那样空落落的站着，四周一个人也没有。
  “哈哈，好，就该如此。”
  “这样的人，假仁假义，公报私仇，谁稀罕他。”
  “就算是圣人门下又如何？若不是灵兽们看在眼里，我们还被他欺瞒过去了。”
  “远离他就行了，让他自生自灭。”
  窃窃私语的声音越来越大，渐渐要形成一股风暴。
  乌星文带着淡淡的笑意，看着这一幕。
  “够了啊。”忽然一道声音响起。
  只见另一边的台子下，一名修士跃了过来。
  他站在顾青山身边，大声道：“什么杀人凶手，你们亲眼看见了？”
  “我呸！”
  “今天自从我们所有人到达此处军营，青云门下十几名弟子满营跑，个个都在说我百花宗的不是，你们还有点分辨能力没有？”
  “活生生的栽赃陷害！”
  秦小楼大吼道。
  他激动的来回走着，然后一手指着乌星文道：“你是定远将军，却放任同门在大战前四处造谣，动摇军心，我问你，你是何居心？”
  “大胆！”乌星文霍然起身，“小小振威校尉，也敢公然指责本将！”
  “这件事人所皆知，大家传扬，只因为公道在人心，与本将何关！”
  “你——”
  秦小楼气极，却见对方身上穿着定远将军战甲，身上灵力波涛如晦，身后一排青云门修士冷冷的盯过来。
  秦小楼扭头，抓着顾青山的手就走。
  “师弟，走，我们去公孙将军那边，不在这里受他的气。”
  “站住！”乌星文喝道。
  “你又想干什么？我们惹不起你，走还不行？”秦小楼道。
  “顾青山乃是我麾下骁骑校尉，怎能跟你走？”乌星文仰着头道。
  “你说他是什么？”
  “我麾下的骁骑校尉。”
  “哼，你也知道他是骁骑校尉，我可没听说哪个骁骑校尉，被派去负责运送军需补给——还说你不是针对我百花宗！”
  乌星文冷冷一笑，道：“运送军需补给又如何，你还是振威校尉，可是你看看你，能上阵杀敌么？会上阵杀敌么？”
  “你这个，你这个……”秦小楼气的浑身发抖，说不出话来。
  顾青山将他拉到面前，按住肩膀，认真说道：“师兄，你冷静听我说。”
  秦小楼望向他，一双眼红红的。
  顾青山平静而缓慢说道：“你我是百花圣人的弟子，走的是通天的路，只要认为自己没有错，何须在意旁人目光。”
  “何况大丈夫在世间行走，总会受些风雨，受些冷眼嘲笑，这也只是寻常事。”
  “——因为终有一天，你会让所有人闭上嘴，再也不敢说你半句，就像我们师尊那样。”

第一百五十七章 无形

  秦小楼慢慢平静下来，沉默的点点头。
  乌星文哂笑一声，扬声道：“大丈夫？可笑，像你这样恃强凌弱的作为，你也觉得是对的？”
  众人一片哗然。
  这是定远将军第一次公开对方的罪行，也就是说，这件事必然是真的。
  顾青山平静道：“身为人族将军，却这样当众污蔑别人，这才是恃强凌弱。”
  “大胆！”乌星文指着顾青山，就要再说些什么。
  “你真的想死？我虽然现在打不过你，但我可以去求师尊，收你一条贱命。”顾青山眯着眼睛道。
  “相信我，我不开玩笑，我很认真的。”他说道。
  乌星文不觉收回了手，莫名胆寒。
  如果对方堂而皇之的搞出这样的事情，以百花仙子那随心所欲的性子，说不定还真会惦记着自己的性命。
  乌星文恨声道：“你不就是仗着你师尊，公然蔑视军权么？”
  “现在决战在即，你居然还想着报复本将，其心何其狠毒自私！”
  顾青山面无表情，一字一句道：“你再说一句，我现在就求师尊要你的命。”
  他拿出一张传讯符，捏在手中。
  灵力一催，传讯符亮了起来。
  乌星文看看他，张了张口，半天还是没说出一个字。
  他真不敢说什么。
  这件事本就需要把握好分寸，最好是让对方抬不起头，又没有脸去找圣人。
  这小子，明显是如同灵兽所说，仗势欺人，为了私仇杀了李出尘，怎么还这样硬气？
  看他样子，一点忍气吞声的意思都没有，难道不怕事情闹到圣人那里，圣人会觉得他品行不端？
  ——混蛋！
  这小子，自己名声臭了还不算，还敢当众让我下不来台，真是该死的东西！
  乌星文恨极了，几乎咬碎了牙。
  战甲之中，他的身躯微微颤抖，似乎有些无法抑制的情绪在酝酿。
  再看看四周，倒真是人人对顾青山都有些敢怒不敢言。
  顾青山就叹了口气，道：“我其实有点奇怪。”
  “为什么这样说？”秦小楼凑趣儿道。
  他被乌星文三两句堵的难受，想不到师弟三两句就堵了回去，别提有多畅快。
  “明明是个将军，行事却尽用些上不得台面的阴私手段，一旦正面交锋，却又如此贪生怕死。”
  “哈哈哈哈哈。”秦小楼狂笑道。
  顾青山却望着乌星文，眼神中有些奇怪的意味。
  刚才被所有人孤立，顾青山的神色也只是淡淡，反倒是此刻，他看上去似乎有些担忧。
  “行了，都不要说了。”公孙智走了过来。
  “老乌，我跟你讨个人情。”他抱拳道。
  “你说。”乌星文阴着脸道。
  “你们的事情我不管，你把给顾青山给我，我这里自有安排。”公孙智道。
  这几句话说出来，顿时让乌星文有些犹豫。
  答应还是拒绝？
  好像之前的那场战役，公孙智是顾青山出面，请百花圣人救回来的。
  如果是这样的话，岂不是放他走了？
  但是大战在即，我抓着这件事不放——等等，我是想让顾青山身败名裂，可是这个节骨眼上，我怎么会……
  乌星文心中念头一闪而过，正彷徨之间，胸膛中突然腾起无法抑制的熊熊怒火。
  愤恨、恼怒、怨毒、暴虐的杀意，各种情绪念头齐齐爆发，轰然涌上脑海。
  一个声音忽然在心中响起。
  没错，后手早已经准备好，不能让他走！
  下一步，要让他在行军途中死掉！
  这样的念头一冒出来，立刻将所有的担忧全然碾碎。
  乌星文看看公孙智，再看看顾青山，忽然笑了。
  “不好意思啊，公孙将军，他是我麾下的人，我的命令已经发出去，就不能收回来了。”
  “再说，我也不可随意调配人员呢。”
  “这样一个……恩，还是不要去祸害你的部队了。”
  他的言语很和缓，摊开双手，似乎在说我也无可奈何。
  “那么我呢？”
  半空中，突然响起一道女声。
  所有修士们抬头望去。
  只见天空中，百花仙子静静的站在那里，而玄元天尊和悲仰大师站在她左右。
  “恭迎圣人！”
  修士们齐齐行礼道。
  百花仙子双目冰冷，面无表情的望着乌星文道：“我现在问你，我要从你手下调走顾青山，你是否允许？”
  她身上散发出滔天的灵压，就连天上的乌云都被灵压吹飞而去。
  轰！
  无与伦比的灵压爆发开来，全场数万修士齐齐被压的跪倒在地。
  “你倒是说来听听。”百花仙子语气淡淡的，但她身上的灵压每分每秒都在增加。
  百花仙子谢道灵着实气的不轻。
  原本来的一路上，她还在得意，自己的徒弟居然发现了这么惊人的秘密。
  这件事几乎能决定这次决战的走向。
  其他二圣也是心中震撼，觉得这件事情的真相实在是离奇。
  百花仙子还一度笑言，说战事结束之后，要好好提一下徒弟的军衔。
  然后三圣来到前线，看到的却是顾青山被所有人孤立，又被安排送补给——就连送补给也被排挤。
  三圣看到公孙智前来要人，也被乌星文断然拒绝。
  人间三圣是何等精明的人物，一眼就看出端倪。
  ——这不就是公然对付人家么。
  故此谢道灵再也忍耐不住了。
  面对着百花仙子，乌星文只觉得自己所有情绪为之一空。
  之前所有的念头和杀意，就像是在害怕百花仙子，完全不见了踪影。
  感受着百花仙子的汹涌怒意，乌星文吓的连忙行礼道：“圣人有令，我自当遵从。”
  “很好，我的徒弟是祸害，”百花仙子慢慢说道，“还让我的徒弟在前线送补给，你这个定远将军很有能耐。”
  这样的话，百花仙子几乎从来没说过。
  她向来是懒得管事的，如今却说出这样的话，这代表她气极了。
  乌星文心中一抖，连忙望向玄元天尊，求救似的道：“师尊……”
  玄元天尊皱了皱眉。
  这到底是怎么回事？明明都要开打了，抓着人家一个弟子不放是干什么？
  难道真的是对方做错了什么，竟然还敢当着所有人的面，让一位定远将军下不来台？
  若是如此，自己就算得罪了谢道灵，也得要为弟子出这个头！
  玄元天尊就清了清嗓子，问道：“怎么回事？”
  乌星文就把事情添油加醋的说了一遍。
  出乎意料的顺利！
  莫名的念头闪过他心间。
  接下来，师尊很可能会与百花仙子决裂……
  “你是说，你把灵兽宗的人又找来，还听了灵兽的话，觉得他有问题？”玄元天尊渐渐凝聚起来的气势为之一滞，表情显的很奇怪。
  “阿弥陀佛。”
  悲仰大师突然喧了一声佛号，却很快闭上了嘴。
  他的视线先是和顾青山对上，而后又淡淡的瞥了一眼乌星文。
  没有人注意到，他那拢在宽大僧袍中的双手，开始悄然捏诀。

第一百五十八章 出发

  乌星文看看三圣，一颗心跌落谷底。
  这件事明明他占了理，公道人心也都在他这边，就算是百花仙子有怒气，自己师尊应该是会回护的。
  甚至眼里揉不得沙子的悲仰大师，也会站在自己这一边。
  百花仙子再怎么厉害，一人对上两圣，也只得忍下这口气。
  到时候，自己将以正直磊落的形象出现在所有人面前，就算是百花仙子，也不能在其他二圣面前动他。
  这也打击了百花宗的声威，将上次岁试的场子找回来。
  顾青山也一定从此臭掉，再也没有什么剑十五的狗屁绰号。
  可谓一举三得！
  谁知道三圣一来，不但师尊没有护着自己，就连悲仰大师都开了尊口。
  这到底是为什么？
  乌星文觉得脑子昏昏沉沉的，就好像有一道墙横隔在脑子里，阻止自己把事情想清楚。
  “秦小楼，你还是去完成自己本来的任务，顾青山跟我来。”百花仙子手一招，将顾青山接上了云间，站在她身后的云上。
  “是，师尊。”秦小楼高高兴兴的蹦了回去，路上还瞪了乌星文一眼。
  “这件事，暂时作罢。”百花仙子忍了又忍，半天才说道。
  “没错，现在有更重要的事要办，你徒弟的事，晚点我们一起给他一个公道。”玄元天尊和声劝道。
  乌星文听了，心中更是惊怖不已。
  然而现在已经没有任何挽回的余地。
  悲仰和尚望着一众修士们，温声说道：“阿弥陀佛，为了找出内奸，本圣已经想出了一种辨别术法，所有人将兵器、储物袋、灵兽袋放在原地，依次进入大帐之中，本圣以佛宗威能，很快就会辨认出内奸。”
  “等到辨认完内奸，我们立刻出发，前往魔云江与妖魔决战！”
  “是！”
  修士们齐齐应声道。
  既然悲仰大师有了法子解决问题，那自然是最好不过了。
  这时百花仙子带着顾青山进了军帐，而玄元天尊望了望诸人，张口说道：“三名定远将军，先进来甄别。”
  乌星文听了，犹豫着，斜眼望了望其他两位定远将军。
  只见公孙智与明慧和尚迈着大步，已经跟着玄元天尊走了进去。
  乌星文在原地呆了呆，忽然失笑。
  这是怎么了？为什么我有些不想进去？
  乌星文摇摇头，也跟着走进军帐。
  眼见乌星文走进大帐，一直默默无言的悲仰大师微松口气，似是在庆幸什么。
  “还有救……”
  他以微不可察的声音喃喃道，随即也进了军帐。
  片刻之后，三位定远将军走了出来。
  他们很自然的分头招呼手下，组织着各门各派修士，按秩序进入军帐。
  修士们一个接一个，排成长龙，快速进入军帐。
  这个过程实在是太迅速了，迅速的甚至有些敷衍的味道。
  于是军营中便出现了奇怪的一幕。
  修士们一脸茫然的进入军帐，又飞快的从另一边走出来。
  那些排队等候甄别的修士们，其中有些聪明的，心中不约而同浮现一个答案。
  ——三圣这只是走过场罢了。
  之所以故意弄了这么一出，是为了在决战之前，好安大家的心。
  “怎么样？”
  “圣人怎么鉴别内奸的？”
  “是何术法？”
  有些还未进去的修士，抓着从军帐出来的修士好奇问道。
  “佛宗秘法，你们进去就知道了。”
  那些出来的修士们卖了个关子，神秘说道。
  等到所有的修士都从军帐中走了一遍，三圣才重新出现在点将台上。
  看他们的神色，似乎也有些疲惫。
  奇怪的是，到了这一刻，竟连一名内奸也未甄别出来。
  而悲仰大师似乎也没有心思提这件事。
  整个军营鸦雀无声，没有人不合时宜的张口询问，到底内奸是谁。
  一片静谧之中，三圣开口说话。
  “出发？”玄元天尊问道。
  “出发，成败在此一举。”百花仙子道。
  “阿弥陀佛，诸佛菩萨保佑我人族。”悲仰大师道。
  魔云江。
  这是魔宫前的一条浩瀚江河。
  此江原本名为云江，后来外界天魔降临此地，遂改名为魔云江。
  相传许多年前，魔宫出现在这一界，当时为了避免引起这一界生灵的注意，异界妖魔们便引着江水，施展秘法，把这里隔绝起来。
  魔云江上终日云雾缭绕，风烟不散，飞鸟不能渡，游鱼不可活。
  唯有江上数座青峰，长满翠绿灵植，望之如同仙山。
  若是不知情的人，根本无法联想到，这里竟然是妖魔盘踞之地。
  魔云江后面，便是魔宫了。
  说是魔宫，其实看上去却像一座庙宇。
  这庙宇由黑色的坚硬金属铸成，通体无缝无孔，唯有一扇黑色大门朝外敞开。
  站在外面，远远地朝里望去，便可以看见供奉台上，有着一道绰约多姿的身形。
  由于视线所限，只能看到她身上的轻薄羽衣，至于相貌神态，就无法看见了。
  供奉台上，究竟供奉的是何许人，没有人知道。
  也从来没有人，能够潜入这座庙宇一探究竟。
  当时公孙智和宁月婵，也是从神武世界回来后，想要进去一探究竟，这才被妖魔发现，暴露了行踪。
  魔云江前的阵地上。
  千奇百怪的妖魔列成军阵。
  它们嘶吼着，咆哮着，不耐烦的等待着一声军令响起，便要冲入修士军阵之中，疯狂杀戮。
  在距离它们并不遥远的另一边，是人族军阵。
  数万人族修士鸦雀无声，一言不发的望向妖魔。
  每一个军阵之中，大型防御法阵、攻击法阵都已准备就绪，修士们也都将兵器握在手中。
  他们同样等待着一声命令。
  这一天，似乎就连天地都有所预感，整日都没有出太阳。
  高高的天空上，有厚厚铅云聚集而来，遮蔽了天空，将大地衬的分外阴冷。
  两军对峙，战鼓即将敲响。
  忽然有十三道身影，带着磅礴的威势，从魔云江上冉冉飘起，落在两军之间。
  一名身材高大的白袍老人现出身形。
  他将白发扎了个端端正正的道髻，穿一身白色长袍，皮肤也是病态的苍白色，双眼两边长着裂缝似的纹路，一旦笑起来，衬得一双白色竖瞳格外凶残。
  这便是传承了神兽白虎血脉，封圣已达数百年之久，妖圣之中的第一强者，辛尊者。
  辛尊者负着双手，大笑道：“老夫在此，怎么不见三圣前来？”
  当他开口说话，其他十二道身影才悄无声息的落下来，恭恭敬敬站在他身后。
  而在军阵之中，那些妖魔们听见他的声音，顿时所有的细小动作都为之一滞，不敢再造出任何响动。
  一朵云从人族修士阵地之中，慢慢飞来，落在白袍辛尊者对面。
  人族三圣显出身形。

第一百五十九章 赌斗

  白袍辛尊者逐一打量着人族三圣，默默想着心中谋划之事。
  这次的谋划进行了很久，甚至是从魔主降临本界之前数十年，就开始了。
  但现在连魔主去了另一处世界，将战事甩手给自己。
  异界妖魔都已跟着魔主蜂拥而去，去另一处世界享受美妙胜利果实。
  然而它们却不允许自己等人跟着去分一杯羹。
  实在可恨！
  战事进行到这个地步，自己实在是到了穷途末路，必须要拼死一搏的境地。
  那个红脸道士是玄元天尊，这一次的事情只要瞒过他，就成功了一半。
  百花仙子实力虽强，但平日里懒散惯了，不喜过多谋划。
  悲仰大师也好说，在三圣之中，只要其他两圣做了决定，悲仰大师一般会默认遵循，只负责出力。
  所以这一次，最重要的是说服玄元天尊。
  接下来的事，一定要成功，不然魔主再次回归之时，自己的下场定会凄惨无比。
  想到这里，白袍辛尊者所有犹豫一扫而空。
  “阿弥陀佛，辛道友，许久不见了。”悲仰大师道。
  辛尊者却说道：“闲话休提，我只问你们，你们这次是要真打？”
  “哪次是假打？”百花仙子哼了一声。
  辛尊者望望她，笑着说道：“谢道灵，你又何必如此认真。”
  谢道灵也望向他，道：“既然你们不愿意认真，那就滚出这个世界，跟着异界妖魔找其他世界去。”
  辛尊者叹息道：“哪有那么简单就找得到的，我们总是要先把自己的家乡握在手中，才敢放心上路。”
  “所以没什么好说的，还是得直接打一场。”玄元天尊说着，手上已经拈起一张符。
  符上灵光灿灿，似乎只要玄元天尊一甩手，威力强大的术法就会被激活。
  “不急。”辛尊者一伸手，拦住他道。
  “怎么，难道你们想要投降？”玄元天尊意外说道。
  “我们十几人，你们才区区三人，要投降也是你们投降。”一名妖圣忍不住出声道。
  辛尊者回头看了那妖圣一眼，妖圣立刻闭上嘴。
  辛尊者这才说道：“若是真的打起来，不管是你们，还是我们，肯定会有人陨落于此。”
  “想你我修道何其艰辛，历经多少风雨，受尽多少苦楚，才得以臻至封圣境界，难道要为一场战斗，就葬送这一世修为？”
  他的语气缓和而诚恳，让人不自觉生出一股认同感。
  “再说了，”辛尊者见众人都是不说话，深感满意，继续道：“你们舍得人族修士送死，我还舍不得我手下的妖魔们死在战场上。”
  “你想怎么样？”谢道灵问着。
  “倒不如我们赌斗一场，不拼性命，只以之赌斗结果论胜负。”白袍辛尊者笑了笑，说道。
  “胜如何说？败如何论？”玄元天尊问道。
  “你们胜，我们立刻投降，从今发下心魔大誓，往后做你们的追随者。”辛尊者道。
  “这倒是不错，但若我们败了呢？”玄元天尊问道。
  “那就请三圣离开本世界，将这一方土地让给我们。”辛尊者笑道。
  谢道灵忽然说道：“异界魔头没来之前，人族与妖族井水不犯河水，安然度过了数千年，为何如今容不下彼此？”
  辛尊者回想往日种种情景，忍不住一叹，道：“道不同不相为谋。”
  “不对，”谢道灵盯着他，认真说道：“一定有什么让你们无法抗拒的好处，否则你们绝不会如此舍命，为异界妖魔做走狗。”
  “这样吧，”辛尊者想了想，说道：“如果你们赢了，我们不仅做你们的追随者，还将这个秘密告诉你们。”
  三圣互相看了一眼，暂时陷入沉默。
  显然他们是在用神念交流，商讨如何定夺。
  辛尊者情知如此，也不催他们，只是耐心的等待着。
  过了一会儿。
  玄元天尊开口问道：“你想如何赌斗？”
  白袍老者心中大喜，面上不动声色道：“很简单，你我双方战一场，以十招为限，中招多者便算落败。”
  “一对一？”谢道灵问道。
  “那怎么可能，”辛尊者拱拱手道，“人族三圣远不是我们任何一人可以对付，还请稍稍放宽，以二对一。”
  妖族的境界提升快，但实力却跟不上境界，以二对一，才堪堪能够抵住三圣中的一人。
  双方想在十招之类就杀掉对方，几乎是做不到的，何况一旁还有掠阵的人紧紧关注着局面。
  三圣见条件如此公平，略一思索，便有些心动。
  “不过，你们若是败了，真的愿意跟随我等？”百花仙子再问道。
  “你我都是圣人身份，食言之事做出来，除了徒增笑料之外，又有何意义？”辛尊者道。
  “行，那就赌斗。”百花仙子道。
  其他二圣见她如此说，便也点了点头。
  辛尊者意外的看了谢道灵一眼，不知她今日为何如此好说话。
  但是不管了，既然已经请君入瓮……
  “好，在这里打，容易伤到我的手下们，还请各位随我来。”白袍辛尊者大袖一挥，率先朝魔云江上飞去。
  三圣略一思索，随即飞身跟上。
  这里处于两军正中间，若是圣人们在此施展术法，还真是极有可能波及两军。
  辛尊者察觉他们跟了上来，嘴角微微翘起。
  讲条件不是关键，赌斗也不是关键，真正的关键，是引三圣同时上魔云江。
  只要三圣一个不少的上了魔云江，接下来的事情就由不得他们！
  辛尊者的心中狂喜若癫。
  三圣这次一定陨落在此，除非是撞破虚空，逃往虚空乱流。
  但是那样的话，想要再回来就难了，更不可惧。
  还有那些人族修士们，一会儿发动起来，他们统统都会完蛋。
  整个世界都将成为自己的胜利果实，等魔主得知消息，也必定会大大嘉奖自己。
  那些嘲讽和看不起自己的异界妖魔，将匍匐在自己脚下，成为自己生杀予夺的下属。
  白袍老者心思翻涌，不得不全力稳住心神，保持着平稳的飞行姿态。
  十数名妖圣，连带着人族三圣一起驾着云，飞临魔云江上。
  “停，就在这里好了。”白袍老者辨明方位，状似随意地说道。
  所有人停住身形。
  “那就开始吧，”他搓着手道，“十招为限，最好不伤和气。”
  “你们谁先上来？”玄元天尊负着双手，飞到双方中间的位置。
  “我看啊，倒不如三场一起打。”白袍老者露出一个意味难明的笑容，扬手点出六名妖圣。
  随着他的命令，立刻就有六名妖圣出列，往玄元天尊飞去。
  六名妖圣，几乎可以抢杀玄元天尊。
  悲仰大师和百花仙子见势不妙，立刻飞上前去，站在玄元天尊左右。
  很好，一切都跟计划的一样，白袍老者默道。

第一百六十章 江底

  “既然三圣已经就位，那就开始吧。”辛尊者道。
  眼看人族三圣与六名妖圣对阵僵持，人族三圣也已经开始捏诀施法，辛尊者悄然退后一步。
  唯一的机会出现了。
  此刻，三圣的神念锁定六名妖圣，数息之间，无暇关注一旁的动静。
  辛尊者迅速拍了拍储物袋，摸出一件东西。
  这是一个灰扑扑的陶罐，看上去毫不起眼。
  但若仔细观察的话，就会发现陶罐上笼着一层淡淡烟云，烟云之中似有无数生灵出没，充满了沧桑原始之意。
  辛尊者看着这件东西，眼神变得炙热而疯狂。
  这是魔主临走前交给他的魔宝，直接奠定了他在群魔中的地位。
  因为此物，他才被所有妖魔承认为本世界的魔军主帅。
  辛尊者狞笑着，将陶罐抱在怀里，罐口对准人族三圣和六名妖圣。
  “万千神魔妖圣力，听我号令，定！”
  魔云江深处，无数幽幽黑光漂浮在江水表面，化作一个个形状诡异的文字。
  整条江，就像是一张巨型的符箓，但这符箓散发出来的气势，却充满了邪恶诡异。
  江上黑光暴涨，妖魔之气冲霄而起。
  这张巨型符箓，似乎已被激发。
  江水之上，一切统统定格，就连无形的江风都定在原处，无法移动分毫。
  人族三圣的脸上，惊诧愤怒的表情刚刚显露，也被定住。
  他们连动一下都无法做到。
  那正要与他们争斗的六名妖圣，亦复如此。
  “哈哈哈，以魔江为符，以天魔之力做引子，这张天魔神符用了六十年才镌刻完成，今日终于排上用场！”辛尊者放声狂笑道。
  下一刻，所有文字消散，一道圆形黑光从魔云江底飞射而出，把人族三圣和六名妖圣笼罩其中。
  黑光，将双方统统圈禁其中。
  九名封圣境的强者，在黑光之中依然无法动弹分毫。
  ——这虽是一道威力绝伦的封禁术法，但依然还没有对人族三圣造成任何伤害。
  辛尊者却目露狂喜，张口喷出碧绿的血，疯狂嘶吼着，念颂出一段咒语。
  “十方世界，”
  “无边微尘刹海，”
  “千万亿那由他阿僧祇劫中，”
  “无量无数大自在天魔皆来围绕。”
  当他开口念颂之时，整条魔云江不再流动，无论是波涛、激流、漩涡还是浪花，齐齐停住不动。
  辛尊者哈哈大笑，将陶罐举在头顶，喝道：“收！”
  滔滔魔云江迅速卷起来，化作一个冒着苍茫雾气的水球，应声飞入陶罐。
  失去了江水的魔云江底，全是黄沙，就像一片了无生机的荒芜沙漠。
  整条魔云江，再也没有之前灵气升腾的仙家模样。
  辛尊者再喷一口碧血，竭力催动陶罐，暴喝道：“天魔显形！”
  陶罐中，一道黑光射出来，打在魔云江底的无数层细沙上。
  所有细沙顿时消失。
  原来这些细沙之下，埋藏着魔云江的真正面目。
  此刻，随着辛尊者的术法，魔云江的真面目才暴露在所有人面前。
  只见密密麻麻的黑色雕像，一座连着一座，成行排列，摆满了整条大江。
  这些雕像无一不是容貌妖冶、身姿诱人的女子。
  她们身披着薄如蝉衣的宫装，将优美身姿显露无遗，纷纷作出各种勾魂夺魄的姿态。
  辛尊者望着这些宫装女子雕像，凶恶瞳孔中不禁闪过惊悸畏惧之色。
  他壮了壮胆子，朝身后剩下的诸位妖圣吼道：“我的妖力完全枯竭，你们快来助我一臂之力。”
  ——陶罐拿出来，才使用了数息的功夫，他就已耗尽了所有妖力。
  剩下的六名妖圣情知到了关键时刻，纷纷伸手按在他身上，将全身妖力灌注过去。
  得了六道充沛的妖力相助，辛尊者神情一振。
  他对着陶罐连连打出法诀，伸手一指密密麻麻的黑色宫女雕像。
  他吼道：“自在天，大自在天，他化自在天，诸界天魔妖姬，回魂！”
  陶罐剧烈震动起来。
  下方的无数雕像也跟着震动不休。
  当！
  陶罐中发出一声脆响，震动天地。
  随着这一声响，似有无形的力量作用在千百座雕像上。
  雕像上的层层黑漆开始脱落褪尽。
  一座座宫女雕塑纷纷活了过来。
  赛雪欺霜的肌肤，勾魂夺魄的面容，一双双呆滞的眸子变的灵动有神，顾盼间，让人挪不开眼睛。
  然而她们的身躯依然如影如雾，看不到实体。
  数以千计的宫女轻轻飞起，布满了天空，就像是天宫的仙女降临凡间。
  两名楚楚动人的女子飞出来，朝辛尊者微微点头。
  她们闭着嘴，并未说话，却有亿万道声音，异口同声的在辛尊者耳边响起。
  “来此界一甲子，潜为灵兽，今日终至解脱之时，你有大功。”
  “不敢当，还是各位劳苦功高。”辛尊者连连抱拳，面上带着僵硬的笑。
  两名女子看他这幅模样，便不再多说，转身而去，飞落在陶罐两边。
  辛尊者赶紧退后让开。
  两名女子一左一右，捧着陶罐，往人间三圣徐徐飞去。
  她们飞着飞着，身形渐渐暴涨，陶罐也跟着涨大。
  等到了黑光圈禁之地，陶罐已经大的可以装下人间三圣和六名妖圣。
  这时，虚空突然开了一道口子，里面透出晚霞一般的光。
  霞光之中，透出阵阵难以言说的痛苦尖叫嘶吼，不时有狰狞恐怖的身影一闪而没。
  两名宫装女子用陶罐装了人间三圣和六妖圣，飞入那道霞光之中。
  她们一去，霞光顿时消失，虚空也随之慢慢愈合。
  辛尊者一直屏住呼吸，直到此刻，才忍不住放声大笑起来。
  “哈哈哈哈，都走了！都走了！从此这一界，再也不会看见人族三圣的踪影！”
  如此简单，如此轻而易举，人间三圣就再也无法回来了。
  他简直欣喜若狂。
  “辛尊者，请问那六位妖圣，去了何处？”一名妖圣小心翼翼的问道。
  辛尊者心情正好，闻言便道：“他们去了天魔自在界，你放心，人族三圣是死定了，我们的人会被留下来修行天魔功法，今后他们的实力将飞速提升，你我都望尘莫及。”
  那名妖圣听了，想了想，最终忍下了嘴边的话。
  辛尊者见他这种反应，知道自己的说辞蒙混过去，心中更是大悦。
  不管是谁，去了天魔自在天，还想有命活？
  别说是肉身，就连魂魄都会被啃噬的干干净净。
  损失了六名妖圣，但也换得人族三圣陨落，这买卖还是划算的。
  而这剩下的几名妖圣，如果识相的话，还是可以作为自己的部下，滋润的活着。
  “现在，是收割胜利果实的时候了。”
  他舔了舔嘴唇，望向远处的人族修士阵地。
  这些人族修士，如果被自己一直信赖的灵兽攻击，会是什么表情？
  他露出残忍的笑容，扭头望向漫天的天魔妖姬。
  一名天魔妖姬朝他微微点头。
  下一刻，漫天的妖娆宫女全部消失不见。

第一百六十一章 谢道灵

  “我们这边也一起上，让军队开始发动攻击！”辛尊者命令道。
  一名妖圣闻言，将手中的令旗一展，高声喝道：“冲阵！”
  妖魔阵地中，所有的妖魔爆发出震天狂吼。
  它们化作滚滚尘烟，往人族阵地突袭而去。
  与此同时，人族阵地中。
  无数修士腰间的灵兽袋猛然炸开，灵兽们从灵兽袋一跃而出，对着自己的主人疯狂进攻。
  整个人族阵地彻底乱了，许多修士滚在地上，被自己的灵兽扑杀着。
  一些极为强大的灵兽，瞅着空子，猛然扑向那些防御阵盘，三两下就将阵盘破坏殆尽。
  它们行动不停，专挑防御阵盘破坏，力求在妖魔大军到达之际，让人族阵地的所有防御统统失效。
  但见人族阵地上，无数灵光骤然亮起，又很快化作逸散的光点，消逝在虚空中。
  这是一个个防御法阵接连崩溃的景象。
  而这时，再有数息左右的功夫，妖魔们就会冲阵而入，展开凶猛而惨烈的屠杀。
  没有了大型防御法阵，数倍于人类的妖魔冲击阵地，很快就会把人族修士冲散，进而分食。
  妖魔与灵兽的配合完美衔接起来，妙到毫颠。
  这场战役，已经没有悬念。
  辛尊者意气风发的高声喝道：“儿郎们，都给我上，吃光这些人类，这一界是我们妖族的！”
  妖魔们狂吼着，冲进了人族的阵地。
  一边倒的厮杀开始了。
  人族的命运，似乎已经注定。
  妖魔终于得到了这个世界。
  辛尊者负着手，朝身后道：“你们也去杀一番，免得子孙们丢性命的太多。”
  “是。”剩下的妖圣们齐齐应道。
  他们化作残影，飞速往人族阵地扑去。
  辛尊者满意的点点头。
  这是自己一生中，最骄傲的一天。
  等到魔主回归，自己一定可以得到极大的褒奖。
  也许下一次再进攻其他世界，魔主就会带上自己一同前往。
  听说征服一整个世界，会得到极大的好处。
  自己到时候可要留心，把这件隐秘的事情弄清楚。
  他正想着，却发现前方的阵地上，似乎出现了一些小问题。
  辛尊者猛的抬头望去。
  ——不，好像并不是什么小问题。
  随着大型防御法阵的崩溃，千千万万的妖魔杀入人族阵地，但是与此同时，异变陡生。
  一道冒着森森寒气的灵光，从人族阵地亮了起来。
  灵光如线，又如锋利的刀锋，顷刻间一分为二，二分为四，最后分作七七四十九道冰寒霜刃，对着人族阵地内疯狂旋转绞杀。
  一时间，人族与妖魔均是血肉纷飞，哭喊震天。
  整个人族阵地，都被染成一片苍苍白霜。
  寒冰灵气消失，紧随其后的，是一道火红的灵光升起，迅速笼罩整片人族阵地。
  火灵之光如同逆流而上的熔浆瀑布，裹着人族阵地中的妖魔灵兽，乃至千万人族修士，冲上云天。
  又见一道金灿灿的灵光化形为刀剑虚影，在人族阵地之中，肆意纵横来去，所及之处，血雨纷飞，无人可挡。
  忽而风雷大作，一夜繁星尽皆陨落，万千生灵俱不可抵挡，数息之间，性命尽归于黄泉。
  又见烟尘四起，滚滚黄沙如巨浪拍空，扬起千百血肉之躯，狠狠撞于尖锐地刺之上，迅速淹没流沙地底。
  辛尊者看得整颗心都冰冷了。
  这是……这是人族的大型战争进攻法阵啊！
  可是让辛尊者和诸位妖圣难以置信的是，这些大型战争攻击法阵，并没有如往常一样，朝着人族阵地之外攻击。
  ——这些法阵，反倒全部对准了人族阵地内部。
  大阵战争攻击法阵一个接一个启动，法阵之内的人族和妖魔，被威力强大的法阵来回绞杀，一刻也不得停歇。
  人族的攻击法阵对准了自己，而不是对准敌人，这是从未有过的事情。
  好像从一开始，人族就做好了同归于尽的准备。
  零星的妖魔逃出了人族阵地，但更多的妖魔，与人族修士一起葬身于层层叠叠的大型攻击法阵之中。
  明明三圣都不在了，明明是妖魔占据了极大优势，明明有着灵兽的叛乱，但人族修士竟连命都不要了，启用了同归于尽的法子。
  妖魔和灵兽顿时伤亡惨重。
  许多天魔妖姬从灵兽尸体上显出身形，面色冷若冰霜，朝着魔云江那一边的魔宫塔庙飞去。
  “人族，倒也是壮烈……”
  辛尊者叹了口气，不得不接受了惨胜的事实。
  人族虽有如此数万精锐修士参战，但各大宗门必定还有许多修士留守。
  人族宗门都有护山大阵，将来攻打起来，十分难办。
  如今死了这么多的手下，到时候攻打各宗门，说不定自己都还要出手。
  想要攻破那些传承数千上万年的防御大阵，就连自己也会累得够呛。
  但现在已经没有别的办法了。
  先把这一场决战赢下来，再考虑后面的事吧。
  随着辛尊者的叹息声，各种让人眼花缭乱的大型攻击法阵渐渐停歇。
  一切都结束了。
  突然，辛尊者瞪大了眼睛。
  只见人族阵地上，留下数以千百计的妖魔和灵兽的尸体。
  但是所有人族修士都消失了。
  没有隐匿法阵启动的波动，没有飞天遁地的逃亡景象，没有修士自爆时的惨烈狂呼。
  所有的人族修士，连尸体都没有留下一具，就这样无声无息的消失不见。
  这是真真正正的消失，一点痕迹都没有，一根毛都找不到。
  “这是怎么回事？人呢？快给我找！”
  辛尊者下意识的暴喝道。
  他急忙冲上前，同几名妖圣一起，疯狂的寻找起来。
  还活着的妖魔们统统愣在阵地上，面面相觑，不知道要怎么办才好。
  那些侥幸活下来的灵兽们，却统统倒在地上，再无声息。
  一个个天魔妖姬的虚影，舍弃了灵兽之身，立时飞上天空。
  她们似乎发现了什么，连看都不再看诸位妖圣一眼，只是全力朝着魔宫塔庙飞去。
  诸天魔妖姬一边飞，一边张口念诵：“啅抧吒吒罗啅抧，卢呵隶，摩诃卢诃隶，阿罗，遮罗，多罗，莎呵。”
  魔宫塔庙上，顿时散发出亿万毫光微芒，化形为虚无缥缈的巍巍宫殿，将天魔妖姬们接引而入。
  而在人族阵地上，淡淡的灵雾弥漫开来，又渐渐被风吹散。
  “这灵雾……”
  一名妖圣若有所思的喃喃道。
  辛尊者一把抓住妖圣，状若疯狂的喝问道：“这灵雾有什么问题？快说，不说我杀了你！”
  那妖圣吓了一跳，飞快说道：“这灵雾好像是术法解除后，遗留下来的多余灵气。”
  辛尊者放开他，摇头道：“不，不可能。”
  术法……
  可笑，什么样的术法，能把数万修士瞬间变得没有？
  这个世界中，人族不可能有这样的术法。
  就算是三圣还在这里，也无法做到这一步。
  辛尊者停了一下，强迫自己冷静下来，仔细思量。
  悲仰和尚是佛门修士，虽说佛门的术法擅长对付天魔，但在行迹隐匿上，根本达不到这样的效果。
  玄元天尊擅长符箓和五行攻击术法，但符箓之道，也不可能有如此不可思议的能力。
  更何况，数百年来，玄元天尊从来没有展示过这样奇妙的术法。
  百花仙子就更别说了，除了强大威力的武道归藏和层出不穷的杀伐术法外，她只会——
  她只会——
  她——
  辛尊者愣了一瞬间，突然浑身巨震，仰天喷出一口血。
  “谢道灵！”
  他双目流出血泪，万分不甘的嘶吼道。

第一百六十二章 无形天魔圣王

  厚厚的铅云之上。
  一名身穿翠绿色霓裳羽衣的女子悄然而立。
  罡风吹拂在她身上，却只如微风抚柳，吹得她衣袂飘飘，身姿如梦似幻。
  她脸上笼着一层轻纱，将倾国倾城的容貌遮挡住，唯独露出一双清澈的秋水剪瞳，时而灵动的转一下，似乎在想着什么心事。
  忽然，她感应到什么，唇角微微翘起，而后弧度渐渐扩大。
  “想不到，剑术之外，还会用些诡计……”
  她带着笑意，微微偏着头，口中轻声喃喃道。
  看她的样子，似是依然不敢相信眼前的事实。
  ——化身千万这门神通，一向只是她作为玩乐的兴趣所在。
  没想到这次却在徒弟的建议下，用来干了一件大事。
  一件足以决定人族存亡的大事。
  百花仙子感应着下方的情况，发觉时间差不多了，这才轻轻挥舞长袖。
  霎时间，一名红脸道人，和一名年迈僧人显出身形。
  “怎么样，我徒儿的谋略还行吗？”百花仙子翘着下巴，得意问道。
  悲仰大师长长叹息一声，道：“诱得六名妖圣离开本界，一举伏杀数万灵兽，乃至十万妖魔皆溃败身死，而我们未损一兵一卒，此一仗，真乃老衲生平仅见。”
  “如此谋略，或可为将。”玄元天尊也赞了一声。
  “那么，我徒儿的事怎么办？”谢道灵挑衅似的望向玄元天尊。
  玄元天尊顿时一滞，悻悻然道：“战事结束后再说吧。”
  谢道灵笑了笑，不再多说什么。
  三圣一齐放出神念，朝下方的阵地扫去。
  “我们开始吧。”悲仰大师道。
  “是该我们上了。”玄元天尊点头。
  “恩。”谢道灵也点点头。
  她望向一处高地，略略沉吟。
  那高地比周围地势高很多，易守难攻，是三人早就看好的阵地。
  她的长袖再次挥舞展动。
  神技，袖里乾坤。
  大片大片的修士们出现在那高地上。
  他们早有准备，双脚一落地，就开始快速的布置法阵、分配符箓、丹药，结成战斗阵型，忙的不亦乐乎。
  定远将军公孙智、定远将军明慧和尚一起指挥着修士们安置各种法阵。
  却没有看见另一位定远将军乌星文的身影。
  在接下来的短短数十息之间，一座座大型防御法阵被安置成功，浩瀚灵光从阵地上直冲天际。
  又有数十道更加绚丽明亮的灵光闪烁不休——数十座大型战争进攻法阵也开始不断被激活。
  这一次，进攻法阵的朝向是对着外面。
  整个人族联军迅速做好了战斗准备。
  一名妖圣冲上前来试探，立刻引动了数十道威力绝伦的法阵攻击。
  五颜六色的绚丽光柱轰击在它身上，直打得它连连嘶吼不绝。
  不过有它在此搅乱人族战阵，剩下的零星妖魔终于徐徐退了回去，没有被法阵击杀。
  妖圣被打的浑身疼痛难当，又无法靠近大型战争法阵，一怒之下，就要爆发出十成十的攻击。
  它猛然抬头间，却见人间三圣正徐徐飞来。
  妖圣唬了一跳，也不想着攻击了，身子一扭，亡命般的飞回妖魔阵地。
  三圣也不追赶，互相望了一眼，按下云头，落在人族高地之前。
  “啧啧，好一个赌斗，辛道友，以你的脑子，恐怕是想了一千年吧。”谢道灵轻笑着说道。
  辛尊者口鼻都是血，死死的望着三圣，张了几次嘴，都没说出话来。
  耗尽所有心力，还搭上六名妖圣，居然什么也没有做到。
  这一刻，辛尊者恨不得杀了面前三人。
  “你们谁看出来的？”
  终于，他不甘心的问道。
  “本圣的徒弟，”谢道灵骄傲着说了一句，又道：“惨败的滋味如何？不如认输吧，认输还能保住你的性命。”
  “阿弥陀佛，你们如今一下子去了六人，剩下这些人，再想要压制我们就做不到了。”悲仰大师笑着说道。
  玄元天尊懒得再说什么，只是一拍储物袋，摸出一张神符拈在手上。
  如今十万妖魔死了八九成，灵兽全灭，妖圣也只剩半数。
  不管是战场对阵，还是双方高端对决，人族几乎都是铁定会赢的局面。
  如此形势，对方若是还不识相，那就放开手脚做上一场。
  辛尊者长叹一口气，正待说话。
  忽然一只手出现在他胸口。
  一只修长、白皙、灵巧的手，从他胸口处穿出来。
  这只手上，还握着一颗不断跳动的心脏。
  “啊……啊……”辛尊者瞪圆了眼睛，一口接一口的吐着鲜血。
  这一幕将所有人震住。
  事情发生的太突然，以至于诸位妖圣和人族三圣都没有反应过来。
  “无形天魔圣王，你……为什么……”辛尊者不甘的咬着牙，扭头问道。
  在他背后，一名穿着轻薄宫装的女子，冷声说道：“因为你浪费了大好机会，还将魔主数十年的布置全毁掉了。”
  她说完，手上用力一抓，心脏被捏碎。
  “你这样的蠢货，不配统领群魔作战，更没有资格追随魔主。”女子将手抽回去，轻轻贴在辛尊者的头上。
  “我尽了全力——”辛尊者目露愤怒之色。
  “失败的惩罚是夺魂，之后万世为血奴，不得翻身。”女子说道。
  她的手轻轻拍了拍辛尊者额头。
  嘭的一声，辛尊者的头颅炸开，红白蓝绿飞溅而出，一场血雾随之散开。
  无头尸体坠落下去，重重砸在地上，再无动静。
  封圣境的妖王，就这样轻描淡写的被击杀当场。
  女子做完这一切，看了看自己的身体。
  ——她的身体，正在渐渐变得虚幻不实。
  无形天魔圣王朝身后一挥手。
  魔云江的另一边，魔宫塔庙中，诸天魔妖姬的念诵声逐渐变大。
  一时间，似有亿万道女声同时颂道：“啅抧吒吒罗啅抧，卢呵隶，摩诃卢诃隶，阿罗，遮罗，多罗，梭哈。”
  随着这念诵之声，无形天魔圣王的身躯又复凝实。
  她就轻笑着说道：“真扫兴，被一个蠢货破坏了布置，连我在这一界呆的时间都大大缩短。”
  三圣看着她，脸上的表情都很奇怪。
  他们静静的望着对面的无形天魔圣王，就像是在看着一个活生生的奇迹。
  “发现了吗？”玄元天尊低喝道。
  “没错，比我的灵力波动强，虽然并没有强多少，但确实不属于封圣境的范畴。”谢道灵上下打量着对面的天魔圣王，轻轻说道。
  “阿弥陀佛，果然封圣之上，别有洞天。”悲仰大师平静无波的双眸，流露出久违的热切。

第一百六十三章 人间三圣（上）

  却见无形天魔圣王双手交叠，开始捏诀施法。
  天空中骤起大片的无形波纹，如巨石落入水中。
  就在天魔捏诀施法的同一时刻，玄元天尊拍拍储物袋，摸出一方巴掌大的铜色龟甲，洒了一把铜钱上去。
  六艺之首，卦术。
  无形天魔圣王，是三圣从未见过的怪物，境界又比三圣都高，故此玄元天尊才不得不施展卦术，企图一窥天机。
  上窥天机的代价非常沉重，但比起陨落来，就不算什么了。
  铜钱在龟甲上一撞，齐齐掉落地上。
  “乾上有火，风火煽炉，唯见火而缺风——她在呼唤某物，一旦某物入手，你我陨落。”他拧着眉头注视龟甲，极快说道。
  百花仙子伸出手来，飞速掐算，两息之后，与玄元天尊异口同声道：“是那陶罐！”
  他们话音刚落，无形天魔圣王的术法也随之完成。
  下一刻，道道昏黄霞光撞破虚空，一个灰扑扑的陶罐随之飞了出来。
  这正是辛尊者之前用过的魔宝。
  之前释放出不可思议威能的神秘陶罐，静静悬浮在魔云江上。
  它所出现的位置，正是当初带着三圣和六名妖圣飞入虚空之处。
  “绝不能让它得到那个魔器，否则如虎添翼，你我必死。”玄元天尊满面凝重说道。
  三圣一同望向半空。
  无形天魔圣王脸上的笑容收了起来，死死盯着三圣。
  “卦术？随意窥探天机，人族果然早就应该死绝。”
  说着，她身形一动，就朝着那悬浮在魔云江上的陶罐飞去。
  她本就处于魔云江畔，距离陶罐非常近，而三圣则在魔云江外数百丈的人族阵地前，眼看阻止已经来不及。
  玄元天尊猛然喝道：“我赶不上！”
  “我来！”谢道灵扬声道。
  她突然消失不见，再出现时，一拳已轰在无形天魔圣王的脸上。
  武道归藏，天崩！
  一拳之下，洪水般汹涌的归藏之力爆发开来，就连天都能打出一个窟窿。
  这可不是当初化身打在刀皇身上的假把式，而是百花仙子谢道灵的真正倾力一击。
  无形天魔圣王被这一拳结结实实打中，身形化作黑影飞射而去，一直跨过干涸的魔云江，撞在黑色庙宇上。
  轰！
  一阵剧烈的响动，庙宇都塌了半边。
  谢道灵凌空而立，轻哼道：“高一个境界罢了，真正战斗起来，谁胜谁负还不好说呢。”
  她飞掠至陶罐处，挥手轻拍，陶罐顿时往人族阵地飞去，稳稳落在玄元天尊手中。
  玄元天尊松了口气，手一翻，将陶罐收入储物袋。
  三圣一同朝魔宫塔庙望去，那无形天魔圣王却没有再出现。
  过了一会儿，似有什么东西，在庙宇中动着。
  “这是在干什么？不敢出来了？”谢道灵眯着眼道。
  却听庙宇中，传出一阵浩大的念颂声音。
  “波卑夜、波卑面、波旬逾、波旬夜。”
  这一道念咒声，传遍四野。
  在这咒语面前，所有的声响都消失得干干净净。
  修士们尝试着说话，大喊，击掌，都未发出任何声音。
  天地间，失去了声音。
  谢道灵面色严肃，双手飞快捏诀。
  自她成道以来，也从未见识过这样的咒语，这样的场面。
  玄元天尊再次摸出一把铜钱，朝龟甲上一撒。
  铜钱叮叮当当落在龟甲上，滚了几滚，全部掉落下去。
  “至凶，”他朝另外两圣传念道，“若不赶紧应对，我们能活，但这个世界有大难。”
  百花仙子听的眉头蹙起。
  她从不怕天魔，但无形天魔圣王这样的怪物，倒还是第一次见，连带天魔咒法，也没有应对过。
  若是如此，那就只有——
  她身上忽然冒出一道炽烈翠绿灵光，随后，她双手法诀一变，飞快捏出第一个法印。
  这一式神技有数十个法印，需要一点时间才能完成。
  她就说道：“你们替我争取时间。”
  玄元天尊见了她这道术法，背后寒毛都竖了一下。
  他嘴唇动了动，却没说什么，只是默默飞上前，挡在谢道灵身前。
  “谢施主，你这法门太损寿元，且住手吧。”悲仰大师忽而叹了口气，传念道。
  “为何？”百花仙子奇道。
  悲仰大师传念道：“根据我佛宗的上古记载，对面施展的是一种天魔神技。”
  “天魔不通武斗，却有办法呼唤无穷无尽的其他天魔来此。”
  “天魔本就嗜好吃人生魂，就算无法当场杀死我们，它们也会潜伏在旁，等待着机会，一个一个杀掉修行者。”
  “一个世界之中，来的天魔多了，人就会越来越少，越来越愚钝，最后与畜生无异。”
  “如此下去，世界就毁了。”
  百花仙子和玄元天尊听了，方才明白事情的严重性。
  “外道天魔是我佛宗死敌，也唯有我佛慈悲，可降服此魔。”
  “这一场，按缘法来讲，是该由我来出战。”
  说着，悲仰大师踱着步，跨过魔云江，往魔宫塔庙而去。
  “和尚……”谢道灵喃喃道。
  玄元天尊说道：“佛宗确实擅长对付魔头，你我不如为他掠阵，有情况再上。”
  谢道灵缓缓点头，撤了手中的法印。
  悲仰大师刚行至半途，忽然有无数绝色妖姬从庙塔中冒出来，嬉笑着往他飞去。
  她们衣不遮体，眉目含情，举手投足间，顾盼有情。
  “特利悉那、罗蒂那、罗伽也。”
  妖姬们娇声念诵着咒语，做出种种诱惑身姿，围着悲仰不停的舞动身姿。
  每一名天魔妖姬放在人世间，都是可以动摇修行者道心的绝色美女。
  十五种光从她们身周放出来，将悲仰笼罩其中。
  种种不堪入目的画面一一显现，这些画面就像有生命的迷雾，互相挤来挤去，争着要将悲仰大师拉入其中。
  原本慈眉善目的悲仰大师见状，双目猛然一睁，口中爆发出滚滚天雷之音。
  “唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃！”
  “唵，琴西惹扎轰，嗡，啪拉玛尼，达扎，吽啪梭哈！”
  这是佛宗陀罗尼，专门克制天魔。
  陀罗尼一出现，如同巨锤敲击虚空，无形的屏障顿时碎裂崩散。
  天地一齐震动不休，密密的乌云被罡风卷走，日月星辰一时俱现于湛蓝深空。
  绝色妖姬们尖叫着，齐齐从云上滚落，狼狈的往回飞退。

第一百六十四章 人间三圣（中）

  黑色庙塔中，无形天魔圣王似乎发现情况不妙，立刻又念诵了一段咒语。
  “婆罗维摩婆奢跋提，波俾掾波，波鞞陂旬波俾，播裨魔波旬！”
  这一声咒语过后，所有的天魔妖姬似乎得了力量，身形一动，再次悬停半空。
  天魔妖姬们层层叠叠的布满天空，无数虚幻的花影将她们包裹其中，望之如同仙女降临。
  她们围着悲仰大师旋转不休，渐渐如同席卷而来的飓风，将悲仰大师困在其中。
  而悲仰大师独自站在虚空之中，双目低垂，不停念诵陀罗尼，护住自己。
  突然，数千头天魔妖姬们齐声念诵咒语。
  “特利悉那，罗蒂那，罗伽也。”
  她们发出宏大的念诵声，瞬间就打断了悲仰大师的咒语念诵。
  人族阵地隔得太远，听不太清楚，所以受影响有限。
  而那些背靠着魔云江的妖魔，听了这念诵声，倒在地上痛苦嚎叫。
  它们就像是在被什么啃噬一样，满地打滚、逃跑，却怎么也躲不掉。
  不一会儿，许多妖魔都失去了生机。
  可是看它们的外表，又没有丝毫的伤痕。
  天魔妖姬们继续念诵着。
  “波卑夜波卑逾波旬夜，特利悉那，罗蒂那，罗伽也。”
  一股股黑气从她们身上升腾而起，在半空中汇聚成团。
  这一团黑气似乎是她们的精华，黑气一离体，天魔妖姬们便委顿了许多。
  黑气在虚空中滚了滚，聚成形体，化作一头数十丈高的天魔神。
  此魔神生有三头，三头上各做不同表情，一头做悲哀状，一头做忿恨状，一头做痛苦状。
  魔神身生六手，各握一柄奇形怪状的兵器，这些兵器变幻不停，一会儿是刀剑，一会儿又变作斧锤，下一刻又化作枪矛。
  魔神握着无数兵器，望向悲仰大师，身形一动便大跨步而来。
  “阿弥陀佛，魔焰滔天，为之奈何。”悲仰大师摇头道。
  他垂下双目，忽然合掌出声道：“愿我来世得菩提时，自身光明，炽然照耀无量无数世界，以三十二大丈夫相，八十随形好，庄严其身；令一切有情，如我无异。”
  话音未落，悲仰大师整个人化作金色，无穷无尽的佛音梵唱响遍虚空。
  玄元天尊看的一叹，道：“老和尚要动真功夫了。”
  谢道灵也点了点头。
  只见那三头六手的魔神跨江而来，手中兵器照着悲仰的头挥砍下去。
  咣当当！
  魔神居然被反震之力掀的往后退了一步。
  再看悲仰和尚，浑身金色如有实质，通体上下没有一丝伤痕。
  魔神发出愤怒吼声，不断的用兵器往悲仰身上砍去，直砍得火花四溅，也没能伤得了悲仰大师分毫。
  “金刚不坏。”谢道灵赞了一声。
  悲仰大师闭着目，开始绕着三头六手的魔神缓缓走动。
  悲仰大师走的似缓实快，几乎是一眨眼的功夫，他已绕着魔神走了一圈。
  在他走过的地上，朵朵金莲从虚空涌现，连成一片。
  一圈走完，悲仰和尚退后一步。
  豆大的汗珠从他头上滚落下来，他整个人显得疲惫，身形也有点摇摇欲坠。
  他伸手捏了个法印，喝了一声：“嗡！阿！吽！”
  金莲之上，顿时一片金光大放光明。
  魔神嘶吼着就要行动，却一头撞在虚空中，不得不退回去。
  它再次往前冲，又再次撞上虚空，一连退回去好几步。
  魔神转了个身，朝着另一边冲去。
  ——依然撞在虚空中，不得半步寸进。
  它朝着四面八方奔走，但无论怎么走，都无法越过地上的一圈金莲。
  “画地为牢。”玄元天尊赞了一声。
  只见悲仰和尚又捏了个法印，口中颂道：“南无喝啰怛那哆啰夜耶南无阿唎耶婆嚧吉帝烁皤啰夜娑婆诃。”
  满地金莲顿时朵朵盛开，散发出无穷无尽的冲霄金光。
  “吼！”魔神爆发出饱受痛苦的吼叫。
  在金光的照射下，它的三个头如同太阳下的冰雪，很快融化消弭。
  随后，魔神的兵器、六臂、身躯也随之消散。
  三头魔神一消失，漫天的天魔妖姬齐齐发出一声惨呼，一道道黑烟从她们身上冒出来。
  霎时间，绝色妖姬们全部去了衣裳和血肉，变成一堆堆目露凶光的白骨骷髅。
  这些骷髅蜂拥而下，狼狈逃入黑色庙塔之中。
  “我来助和尚一把。”玄元天尊看出问题，拈了一张黄符，手一抖。
  那黄符顿时燃烧起来。
  烈焰凝聚成形，神兽朱雀低啸着挥舞双翅，从火光中一飞而出。
  “再来。”
  玄元天尊看看那黑色庙塔，又燃了一张黄符。
  燃烧的火符中，一只通体由火焰组成的麒麟神兽，踏着虚空缓缓走来。
  “疾！”
  玄元天尊喝道。
  朱雀与麒麟在半空略做盘旋，朝着黑色塔庙飞扑而去。
  “打落水狗怎么少得了我。”百花仙子笑道。
  她也看出来了，现在到了关键时刻，而悲仰和尚站在虚空不动，显然是消耗太巨，无以为续。
  佛宗陀罗尼威能巨大，但消耗也不是一般修士能承受的。
  而此时此刻，一定不能松懈，因为整场斗法的成败在此一举。
  百花仙子飞速的捏了个诀。
  天空中，骤然出现一道遮天蔽日的幻影。
  那是一条九爪蟠龙，从龙头至龙尾，身躯绵延数里。
  五行金法，蟠龙！
  “去。”百花仙子道。
  蟠龙抖擞须尾，腾着云雾朝那黑色庙塔飞去。
  须臾间，三头神兽飞临黑色塔庙上方，作势就要冲下去。
  “波卑夜波卑逾波旬夜！”
  黑色庙塔之中，突然响起天魔念咒之声。
  这咒语响过，黑色庙塔上突然冒出千百道兵器，刀、剑、弓、弩、铠、仗、鉾、槊、长钩、金锤、钺斧、斗轮、罥索，各各数不胜数，每一柄兵器上，都放出凶恶绿芒。
  所有兵器似都有着灵性，自行照着三头神兽身上砍去。
  而朱雀、麒麟、蟠龙似乎对这些兵器非常畏惧，一边躲避着兵器的攻击，一边张口吐出火焰，击打在黑色庙宇上。
  一柄燃着绿焰的长钩砍在麒麟身上，长钩消失不见，麒麟的半只爪子也随之凭空消失。

第一百六十五章 人间三圣（下）

  眼见三圣与黑色塔庙争斗不休，剩下的妖圣们忽然反应过来。
  “你们别想得逞！”
  它们朝魔云江上飞来，企图加入战斗。
  玄元天尊望向谢道灵。
  谢道灵大袖一挥，将悲仰和尚收了起来。
  “我先杀人，你对付那魔头。”谢道灵说着。
  “好。”玄元天尊点头道。
  谢道灵瞬间不见踪影，下一刻出现在一名妖圣背后。
  她双手化作残影，在短短一息之间，往对方身上攻了上百次。
  密密麻麻的拍击声不断响起，最后才化掌为拳，狠狠打在对方脖颈处。
  武道归藏，天崩！
  咔嚓一声脆响，那妖圣的脖子呈现一个诡异的弯曲角度。
  “死。”
  谢道灵吐出一个字，再出一掌，拍在对方后心。
  妖圣被拍飞出去，化作一道急速坠落的黑影，骤然撞上大地，发出震天动地的轰响。
  一个巨大的坑洞之中，妖圣无声无息的躺在底端。
  这时候，其他几名妖圣才冲了上来。
  谢道灵飞退，将小拇指一卷，放在口中吹了一声哨。
  远方急速掠来一片彩云。
  彩云化作孔雀妖圣，落在谢道灵面前。
  “仙子召唤？”
  “恩，随我一同战斗。”谢道灵淡淡说道。
  “是。”孔雀妖圣道。
  对面的妖圣们止住脚步，脸上露出犹豫之色。
  十三妖圣，被传送走了六名，辛尊者被杀，刚才谢道灵又轻描淡写的杀了一个，现在还剩下五名。
  对面的敌人，乃是百花仙子谢道灵，再加上一名孔雀妖圣，自己这些人当真讨不了好。
  谢道灵是何等人物，一眼看出他们的忐忑。
  她上前一步，面色淡漠的望向对面剩下的五名妖圣。
  “生还是死，你们自己决定。”她说道。
  “你、你真当我们五个怕你一个？”一名妖圣壮着胆子，咬着牙说道。
  刚才谢道灵那轻描淡写就杀了一头妖圣，他现在想起来，心都还在发颤。
  “大家觉得呢？”另一名妖圣务实的多，沉声问道。
  几名妖圣面面相觑，一番神念沟通后，为首的一名妖圣站出来，说道：“想让我们退出战斗也行，但我们有个条件。”
  “别弄错了，”谢道灵眯起一双美目，好整以暇道，“我只是让你们选择生或死，你们现在罢手还能活命，除此之外，没有条件可讲。”
  妖圣们一阵沉默。
  “快一点决定吧，我的耐心是有限的。”
  谢道灵轻轻蹙着眉，不耐烦地说道。
  妖圣们或愤怒，或慌张，或不甘，最终化作一声叹息。
  “我罢手。”
  “我也罢手。”
  “不打了。”
  它们颓然说道。
  “这还差不多，去把下面的妖魔都给我管住了，谁敢再对人族露出半点杀机，我拿你们是问。”谢道灵说完就带着孔雀飞走了。
  几名妖圣你看看我，我看看你，一时都说不出话来。
  过了许久，一名妖圣才道：“我们真要听她的？”
  另一名妖圣冷笑道：“悲仰和玄元也就罢了，这可是谢道灵，我修行至封圣境不易，还想多活几百年。”
  说着，他就飞了下去，大声呼喝着组织妖魔往回退。
  其他几名妖圣想了想，也是叹息一声，落下去。
  没办法，认真想想的话，如果不是仗着人多，还真没有谁敢在谢道灵面前造次。
  “仙子，既然他们归附了，为什么不让他们去攻击那塔庙？”孔雀妖圣道。
  “事情都有度，过了，就会有反效果。”谢道灵说道。
  “孔雀，接下来的战斗太凶险，你也不要参与，帮我看着那几头妖圣就行了。”
  “是。”孔雀心悦诚服道。
  谢道灵微微点头，再次飞临玄元天尊身边。
  她朝着那黑色塔庙望去。
  只见无数冒着绿光的兵器，不断从塔庙冒出来，抵挡着三只神兽的攻击。
  “你解决完了？”玄元天尊诧异问道。
  “它们选择投降。”谢道灵说。
  玄元天尊神念放出去一扫，见几头妖圣老老实实的站在妖魔群中，管束着群妖。
  “也罢，老道一直未出力，这塔庙就交给老道。”
  玄元天尊道。
  他一拍储物袋，小心翼翼的摸出一张空白黄符。
  咬破手指，玄元天尊以血在黄符上龙飞凤舞，画出一个个玄奥符文。
  当这一切做完，他将黄色符纸一把抓住，开始叠着什么。
  他的双手非常灵巧，动作又娴熟，数息之间就将符纸叠成一座山峰。
  玄元天尊将黄符叠成的山峰迎风一抖，抛出去。
  山峰顿时飞离他的手指，无声无息的飘至黑色塔庙上空。
  “换！”玄元天尊捏着诀念道。
  霎时间，黄符不见了。
  取而代之的，是一座遮天蔽日的青色巍峨大山。
  道门神技，搬山！
  巍峨大山在空中停留了短短数息，随着玄元天尊的手诀，轰隆一声落下去。
  天摇地动，星辰隐没，日月无光。
  那些妖魔连带人族修士们，一个个东倒西歪，半天爬不起来。
  整座黑暗塔庙在强烈的撞击下，被掩埋至深深的大山底部。
  玄元天尊又摸出一张空白黄符，依旧以血书写着玄奥的符文。
  写好后，他轻轻一点黄符，喝道：“镇魔。”
  那黄符顿时飞向大山，没入山体之中。
  天地静默了一息。
  突然，亿万道哀嚎尖叫声穿过山体阻碍，响彻整片天空。
  这嚎叫声是如此痛苦和悲惨，就像是受尽了世间的酷刑，再也无法忍耐。
  汩汩鲜血从山体中渗透出来，将整座山都染成腥臭的鲜红色。
  轰隆隆隆——
  大山四分五裂，黑色塔庙化作一道流光飞出，就要往天空之上掠去。
  “你们给我等着，我一定会带着亿万天魔杀回来！”
  缥缈的声音，带着深深的恨意，从黑色塔庙中响起。
  玄元天尊听了，冷笑一声道：“毁我山峰，还想跑？”
  他一拍储物袋，取出一根玉笛放在唇边。
  肃杀的笛音，骤然响起。
  百花仙子听着笛音，忽然叹道：“很多年没听到了，神话时代遗留下来的山神曲。”
  伴随着笛音，青色大山突然化作一只拔地而起的巨大手掌，飞速往天空中抓去。
  那黑色塔庙飞的已经够快，却快不过大地腾起的速度。
  巨大的手掌从地而起，接天连地，一直追到罡风猛烈的高空，终于抓住了黑色塔庙。

第一百六十六章 留下

  巨臂缓缓缩回来，裹着黑色塔庙，往地底深处拖去。
  “不！”
  凄厉而不甘的声音从塔庙中响起。
  塔庙竭尽全力往天外高空飞去，大地化作的手臂死死抓住塔庙，用力往下拽。
  两相僵持之下，黑色塔庙中再次冒出无穷无数兵器，燃着绿焰，狠狠斩向青山化作的大手。
  青山大手在兵器的斩击之下，飞速的消失，眼看就要从中断裂。
  玄元天尊见状，默运灵力吹奏玉笛，笛声顿时高扬，声声如破空冥。
  无边大地缓缓而动，无穷的泥土岩石从地下涌出，直追巨手飞上高空，纷纷贴上去，将巨手断裂的部分补齐。
  绿焰兵器依旧不停的砍着巨手，而大地不断的补充上来，两相僵持之下，一时未分出胜负。
  玄元天尊的额头上，渐渐起了一层汗珠，笛声稍稍变缓。
  谢道灵看了一眼，忽然说道：“我来助你。”
  她脚下轻点大地，优美身形化作一道流光，直冲云霄。
  很快，她就超过大地巨臂，越过黑色塔庙，飞上更高远的天空深处。
  谢道灵停在罡风猛烈的青空之上，注视着下方的黑色塔庙。
  “我们三个人倾尽全力，若还留不下你，岂不成了一场笑话。”她喃喃说道。
  身子往下一倾，谢道灵整个人化作飞坠的流星。
  她的坠落速度是如此之快，且还在不断加速，以至于最后只能看见一道淡淡翠绿影子。
  翠绿身影从高空往下急速俯冲。
  无穷的归藏之力有如实质，渐渐汇聚在翠绿身影周遭，显化成一物。
  这是一个无比庞大的人形怪物。
  准确的说，也不能算是人形，因为它的面目依稀可见是人脸，身子却是长长的蛇身。
  这是远古神话传说中的存在，却不知谢道灵用了什么秘法，将它的虚影显化出来。
  人形怪物似有无穷愤怒之意，紧紧包裹着翠绿身影，径直撞向那黑色塔庙。
  那黑色塔庙似是察觉不对，顿时有一道身影就要腾空而起。
  “哪里跑！”
  翠绿身影轻喝一声，骤然再次加速，从半空突然消失不见。
  神技，缩地成寸！
  霎时间，翠绿身影再次出现，直接印上那道想要奔逃的身影，又带着那身影撞上黑色塔庙。
  没有任何动作，
  没有任何招式，
  没有你来我往的攻防，
  更没有锁定要害的攻击，
  万千归藏之力，化作一撞。
  武道神技，不周山断！
  轰——
  无形的波浪席卷天空。
  惊天动地的撞击之声，犹如万钧雷霆，响遏行云。
  在这凶猛的一撞之下，整座黑色塔庙连带着大地巨手，化作千千万万碎屑，统统崩解断裂。漫天飞舞坠落。
  无形天魔圣王被撞断了半截身子，勉强在空中一顿。
  下一刻，它竭力翻滚飞掠着，往自己飞坠的下半个身子追去。
  “这不对，怎么会有这么强的封圣境！”它吐出一口绿色的血，狼狈不堪的失声尖叫。
  然而玄元天尊早就等着她现身。
  肃杀的笛音再次响起。
  大地再次伸出山峰一般的手臂，直上云霄，将无形天魔圣王狠狠捏在手中。
  不管无形天魔圣王如何挣扎，手臂迅速缩了回去，一直深深的没入地底。
  玄元天尊不依不饶的吹着笛子。
  大地不停震动，似乎有什么在拼命挣扎。
  烈烈西风之中，布满杀意的笛声渐渐飘到人族和妖魔军阵中。
  在这笛音中，每一个生灵都噤若寒蝉，连动弹分毫都做不到。
  足足过了半炷香的功夫，大地的震动才停止。
  玄元天尊终于放下了笛子。
  他满面疲惫的道：“死了。”
  百花仙子早已落在他身边，闻言点点头道：“辛苦你了。”
  她长袖一甩，将悲仰大师放了出来。
  三人并肩而立，站在高高虚空之上，俯视整片大地。
  “我们赢了。”玄元天尊长出一口气。
  “阿弥陀佛，何其不易，终于赢了。”悲仰和尚也道。
  “赢是赢了，”谢道灵一笑，“魔主和众多厉害魔物都不在，我们是偷机取胜，万万不可骄傲，后面一段时间更不可掉以轻心。”
  二圣听了，心中顿时凛然。
  “走吧，下去去见见妖圣们，再回人族阵地。”谢道灵说着，飞身往下而去。
  一个时辰之后。
  仅剩的一百多头灵兽被拘禁起来。
  它们先前被天魔附体数十年，现在天魔一死，灵兽全部失去了神智，状若疯狂，见人就咬。
  悲仰大师认真的探查，最终做出了结论。
  ——如果不是它们自愿，天魔绝不会那么轻易就附体成功。
  也就是说，这一次的事情，是灵兽在天魔的诱惑下，答应了叛变。
  它们跟妖兽一样，想打败人类，奴役人类，把人类当做血食，而自己则成为这个世界的主人。
  兴许它们也是受害者，因为天魔附体的时间越长，它们自身的神智就越受影响。
  但是这一点，它们根本不知道。
  人族军营。
  所有大修士们济济一堂，高坐于指挥台上。
  在台下，修士们喜笑颜开，纷纷庆祝着决战的胜利。
  乌星文站起来，开始清点军功。
  之前的战斗，他并没有参加，但他脸上的疲惫之色，比任何人都深重。
  天魔居然潜入了识海，左右着自己的念头，这件事一想起来，他就觉得浑身寒毛都竖了起来。
  幸好悲仰大师擅长对付天魔，仅仅用了一招就灭杀对方。
  否则天魔一旦发狂，是可以拉着自己玉石俱焚的。
  “振威校尉李茶，侦查敌情有功，斩妖除魔有功，累积功满，现升为昭武校尉。”
  “百夫长孙明，斩妖除魔有功，累积功满，现升为千骑长。”
  “士兵王发，救援同袍有功，累积功满，现升为十总。”
  他继续念着，却不知三圣看向他的目光，分外复杂。
  “游击将军宁月婵，”乌星文看着手中玉简，念道，“参与决战秘密任务，救援有功，现升为定远将军。”
  定远将军！
  人族第四位定远将军！
  所有人鸦雀无声，齐齐望向那位身披金甲的绝世美女。

第一百六十七章 事发

  宁月婵稍稍有些意外，斜眼瞥向顾青山。
  顾青山站在百花仙子身后，笑着向她传音道：“这是圣人的意思。”
  “我没做什么啊。”宁月婵道。
  “怎么没做什么，你救了我啊，不然我一死，圣人们如何得知内幕？”顾青山道。
  宁月婵若有所思。
  “不过既然你晋升了，回头可要请我吃饭。”他补了一句。
  “可以。”宁月婵道。
  “你做给我吃。”顾青山得寸进尺。
  “是不是还要我喂你？”宁月婵眯起了眼睛。
  “哈哈，不用了，开玩笑的。”顾青山的神念赶紧缩回去。
  “哼。”宁月婵微微一嗔。
  另一位定远将军，明慧和尚问道：“是什么秘密任务，救援的又是谁，竟然获得如此大功？”
  乌星文道：“是灵兽叛变的真相探寻任务。”
  明慧露出了然之色，就不再追问。
  这一次的奇袭，妖魔们死的死，投降的投降，可谓是一战定乾坤，简直出乎所有人意料。
  如果宁月婵真的参与了与灵兽有关的任务，晋升一级没有任何人有话说。
  乌星文继续往下念：“昭武校尉冷天星，参与决战秘密任务，发掘线索有功，因其原本立功颇多，累积功满，故晋升为游击将军。”
  又是一名将军！
  人群轰动了。
  一定是灵兽叛变，唯有这件决定了整场战役成败的任务，才能让冷天星一下子就晋升将军！
  冷天星朝顾青山点点头，顾青山也朝他略一点头。
  多的话不用说，两人心照不宣。
  乌星文一直念道末尾，才道：“百花宗顾青山之事现已查明，是为灵兽污蔑陷害，其人并未谋害同袍，仍领原职。”
  修士们听了，默默点头。
  谁能想得到，印象中一直忠诚为主的灵兽，居然会说谎，还会叛变？
  这件事，只能说大家都没预料到。
  这人也是倒霉，不过经此一战，他身上的冤屈应当已洗刷掉。
  乌星文也是暗中后悔。
  这次花费如此大的功夫，对方却安然无恙，连带着自己还得罪了百花圣人，实在是不划算。
  虽则是天魔作祟，但自己也不是完全干净。
  往后，可得小心一点。
  这时却听一人高声叫道：“我不信！他一定有问题！”
  众人望去，却见是灵兽宗的一名少年。
  这少年正是李出尘的亲弟弟，李德文。
  李德文愤怒的指着顾青山道：“你可敢搜魂？”
  群情哗然。
  灵兽已经被证明是叛变了人族，顾青山又是圣人真传弟子，而百花仙子的脸上，到现在都还没有好脸色。
  这样的情况下，李德文还敢如此行事，当真是不要命了？
  乌星文也是暗暗叫糟。
  这样无脑冲动的少年，用的时候好用，一旦形势变了，麻烦起来也是真麻烦。
  果然，下一刻百花圣人开了口。
  “为何要搜他的魂？”谢道灵问道。
  “他杀了我哥哥！”
  在圣人的注视下，李德文身子发抖，却犹自嘴硬道。
  灵兽宗的宗主和诸位长老冲上来，就要把他拉下去。
  百花仙子抬起手，轻轻一摆，拦住灵兽宗诸人。
  “无妨，让他在这里站着，本圣正要过问此事。”谢道灵说道。
  完了，灵兽宗诸人心中连声叫糟。
  “就是你，妖言惑众，欺骗本将，按军法当斩！”乌星文摸出一张符，就要下手。
  “我说让他在这里站着。”谢道灵淡然道。
  乌星文一咬牙，终究是不敢造次，捏着那张符，半天才缩了回去。
  那张符在他手中，已被揉碎成数片。
  “他杀你哥哥，是因为你哥哥不遵军法。”谢道灵望着李德文，说着。
  “可是谁能证明呢，他心怀歹意，谁能知道？”李德文道。
  “他经历了问心，随同他一起的数名瑶光派、天极宗修士也经历了问心，按照我们人族的军法要求，他已经过关。”谢道灵继续道。
  “真相一定不是这样，乌将军跟我说过的，他肯定有问题！”李德文不依不饶地叫道。
  这句话一说出来，全场皆惊。
  “你血口喷人——”乌星文大怒，抽出一张符丢出去。
  “不要！”
  “将军息怒！”执法修士乱声喊道。
  “乌将军！”少年瞪大眼睛，不能置信的望着乌星文。
  “住手！”灵兽宗宗主一跃而出，挡在少年前面怒喝道。
  这一瞬间，现场全乱了。
  却见百花仙子坐着没有丝毫动静，只静静地看着这一幕。
  而她身边的玄元天尊坐不住了，伸手在空中一抓，那道冲着少年去的黄符便飞转来，落在他手中。
  “孽徒，你想干什么！”他喝问道。
  乌星文梗着脖子，满面怒气道：“师尊，他一个小小士兵，竟敢当众污蔑我。”
  “他一个小小士兵，居然敢污蔑你？”玄元天尊慢慢说着。
  他盯着自己的弟子，眼神中有着无比的失望。
  玄元天尊叹息一声，吩咐道：“来人，问心。”
  百花仙子默然不语。
  两名修士走出来，站在乌星文对面。
  两人抱拳道：“圣人吩咐，还请将军行个方便。”
  乌星文嘴巴开合着，半天说不出话来。
  师尊的话，没有办法不听，可是真要说事实的话——
  两名修士等了等，互相看了一眼，其中一人道：“将军，还请把这件事从头到尾陈述一边，我们也好完成工作。”
  “我——”乌星文艰难的开口道，“觉得李出尘的死，事有蹊跷。”
  两名修士点点头。
  乌星文道：“我就让人去召来了灵兽宗的人，问出了李出尘的灵兽袋下落，然后听信了灵兽的话。”
  两名修士又点点头。
  乌星文道：“我就传唤了顾青山，同时找来灵兽宗的人，让他们当面对质。”
  两名修士一顿，齐齐摇了摇头。
  他们看乌星文的眼神变了。
  一人朝着三圣的方向，禀报道：“将军说谎。”
  玄元天尊面沉如水。
  他叹了口气，道：“徒儿，你可知道天魔为何会入你识海，而公孙智和明慧安然无恙？”
  “弟子不知。”乌星文道。
  “因为你持心不正，对他人起了陷害之意，此意在你心中进而形成执念，这才给了天魔机会。”
  “身为人族三位定远将军之一，却被天魔所趁，若不是发现及时，后面不止你会死，更多的人族修士都会死。”
  玄元天尊一边说，一边摇头。

第一百六十八章 对错

  玄元天尊的面色很不好。
  按照因果缘法来讲，这一次若不是顾青山及时发现真相，又布置好了绝地反击之策，自己很有可能翻船，指不定就被送到了天魔界，身死道消。
  这是欠下了大因果，结果自己的徒弟还在栽赃陷害人家。
  虽然是有天魔作祟，但若乌星文自己本身就没起这个心，天魔也无法可循。
  正因为他心思不正，又生了恶念，天魔才得以潜入识海。
  之后的事，虽然是天魔操纵造成的，但吴星文也难逃罪责。
  这件事做不好，玄元天尊自己的道心都会出问题。
  想到这里，玄元天尊摸出一张黑色的符，甩出去。
  “贴在额头上。”他沉沉说道。
  乌星文接了符，看看师尊的脸色，一咬牙，只好将符贴在了自己额头上。
  玄元天尊隔空轻点黑符，道了一声：“疾。”
  黑符散做一股雾气，从乌星文的双耳钻进去。
  乌星文顿时双目涣散，整个人呆呆立在高台上。
  “搜魂符？”百花仙子问道。
  “恩，我青云门下，行事磊落，有什么罪行，就当众让大家看看，该如何处置，就如何处置。”玄元天尊道。
  百花仙子满意的点点头。
  “再问。”玄元天尊朝两名负责问心的修士道。
  “是。”
  两名修士不敢怠慢，连忙走上去，重新问道：“顾青山之事，你是怎么做的？”
  乌星文木然道：“灵兽宗李德文，年纪尚幼，心思单纯，为哥哥的死愤愤不平，被我用言语驱使，以坏顾青山名声。”
  李德文听得一愣，事情从刚才开始，好像就有些不对了。
  “此事于我而言，只是顺手为之，却没想到在动念之后，神志渐渐不清，诸事无法判断。”
  乌星文木然说道。
  “浑浑噩噩间，心中不断冒出想法，左右我的行动，由此一发不可收拾，渐渐忘掉决战诸事，心中筹谋出一个杀掉对方的计划。”
  修士们闻言齐齐一叹。
  乌星文想害人身败名裂，到头来自己却被天魔所趁，挑动整个军营孤立顾青山。
  幸而三圣驾临，他来不及施行后续的杀人计划。
  事到如今，他不但被天魔所趁，更被自己师尊搜了魂，进而身败名裂。
  如此因果却也怪不得旁人，只能怪他自作自受。
  李德文愣愣的看着这一幕，口中喃喃道：“为什么，为什么你要骗我。”
  他终于反应过来，自己是被人利用了。
  也就是说，自己的哥哥真的是不遵守军令，所以被顾青山斩杀的。
  李德文抽泣几声，渐渐跪在地上，痛哭起来。
  两名修士对望一眼，禀报道：“搜魂结果是真的。”
  玄元天尊摇摇头，手诀一松。
  乌星文这才清醒过来。
  刚才发生的事，他都知道，就是无法阻止自己说出来。
  这一次，自己真的完了。
  他孤零零的站在台上。
  修士们望着他，往日那些崇拜而亲近之意，都化作冰冷的注视。
  大战在即，心中却想着污蔑他人，如此心思手段，何以能够服众？
  乌星文只觉得自己一颗心渐渐滑落深渊。
  玄元天尊看都懒得再看他，扭头问百花仙子：“你看如何处置？”
  百花仙子却望向悲仰和尚，道：“军法我不熟，和尚说什么就是什么。”
  “阿弥陀佛，他已不适合再为大将，”悲仰和尚正色道：“我看可以按照军法，夺去将军军衔，从士兵从新做起。”
  看着百花仙子的柳眉要扬起，悲仰和尚赶紧补上一句：“此外，污蔑圣人弟子，令其颇受屈辱，应当再领三百鞭刑。”
  百花仙子那好看的眉毛终于抚平。
  三百鞭刑，都是灌注了灵力的，受刑人脱了上衣打，不许用任何功法抵抗，抵抗一鞭，罚十鞭。
  受刑人不仅没有尊严，也承受着肉体上的痛苦。
  虽然这个处罚还算轻的，没有要乌星文的命，但却完全夺了他身为修士的尊严。
  百花仙子满意玄元天尊的态度，所以将事情交给了悲仰和尚处置。
  这样一来，完全依赖军法行事，两圣之间没有正面冲突，彼此脸面上都过得去。
  这样的处罚，没有要乌星文的命，顾及了玄元天尊的感受，也让百花仙子出了一口气。
  果然玄元天尊听了，脸色稍稍和缓。
  谢道灵又转过头，问顾青山道：“你觉得呢？”
  顾青山想了想，道：“我想跟他说几句话。”
  “去吧。”谢道灵说着。
  当着三圣的面，当着所有修士的面，顾青山走到乌星文面前，停住。
  乌星文冷哼一声，死死盯住顾青山。
  该死的，都是这小子。
  “你是来羞辱我的？”他压着声音，死死盯着顾青山道。
  顾青山道：“不，我来问你一句话。”
  “事已至此，你还想问什么？”
  顾青山直视着乌星文，问道：“作为一名定远将军，在人魔决战之际，动心思针对我区区一人，你觉得自己做的对吗？”
  乌星文深深的看着他，咬牙说道：“我是青云门的大师兄，而我的小师弟，在岁试上被你杀了。”
  顾青山毫不躲避对方的目光，认真说道：“整个岁试过程中，我百花宗只是观礼，李长安却将十多人煽动起来，不仅对付我，还出言辱我宗门，这是谁的过错？”
  乌星文不说话。
  “如果你真在乎你的师弟，就应该在他活着的时候，时时关心，言传身教，让他懂得为人处世的道理，知道不能败坏他人宗门清誉。”
  顾青山迎着他的目光说道：“你是宗门大师兄，却没有带好自己的师弟，任由他骄狂自大，随意辱没其他宗门清誉，最后落得个身死道消，这难道不是你的责任？”
  顾青山缓缓说道：“在你师弟身死之前，你根本没有教好他，在他死之后，你又想要行一些阴私诬蔑陷害之事，并且还觉得自己是在为师弟报仇。”
  “作为把持宗门门风的首席弟子，你真的觉得，这件事错的是我，而不是你自己？”
  乌星文整个人愣住，半天说不出话来。
  顾青山摇摇头，走回去。
  谢道灵嘴角微微翘起，似乎又觉得太不合时宜，赶紧板起脸。
  她吩咐道：“来人，行刑。”
  随着她一锤定音，乌星文被两名执法修士扒了将军战甲，架下去行刑去了。
  鞭子不停挥击，众目睽睽之下，乌星文开始受罚。
  他的惨嚎声，断断续续在军营中响起。

第一百六十九章 将帅

  对于乌星文一声高过一声的惨嚎，百花仙子恍若未闻。
  她朝悲仰大师和玄元天尊笑笑，道：“我来？”
  悲仰大师道：“阿弥陀佛，谢施主，那就麻烦你了。”
  玄元天尊也点了点头。
  谢道灵就站起身，走上点将台，朝着满营修士道：“此战所以获胜，全凭一人筹谋，本次决战论功行赏还未赏他，下面我来说这件事。”
  来了，修士们齐齐默念道。
  这次的战役，究竟是如何胜的？
  所有人都云里雾里，在心中划下一个大大的问号。
  决战之前，正要出发之时，三圣突然而至，言明要查寻人族内奸。
  接下来，所有人都在军营大帐过了一遍。
  大家只记得自己走进军营，而后便天旋地转，到了一处小世界。
  在那里，玄元天尊和悲仰大师亲自布置战术和任务，叮嘱所有人都要准备好，一旦再次出去，就开始战斗。
  当大家再次出现，却发现自己到了魔云江附近。
  在不远处的一方阵地上，妖魔和灵兽已经死伤殆尽。
  大家心中暗暗惊奇，却也来不及多加猜测，只是按照三圣吩咐，飞速的准备好战斗。
  ——接下来三圣亲自出手，力战天魔，随后妖族就投降了。
  众人只是控制着大型战争法阵，轰了一名妖圣几下，紧接着，又看了一场三圣与天魔的惊天大战，决战就胜利了。
  没有一个人受伤，没有一个人陨落，就这样赢了。
  所有人都是难以置信。
  直到战役结束之后，灵兽叛变的消息才开始被人们广泛知晓。
  修士们这才倒吸一口凉气。
  如果是在战场上，自己与妖魔拼杀正酣，灵兽突然从背后发动偷袭，那后果简直不敢想。
  到底是谁发现了这个惊天秘密？
  若非发现了这么重要的情报，这一场决战，在妖魔和灵兽的突袭夹攻之下，人族十有八九会输。
  还有，圣人们是怎么取得了胜势？
  妖族那边，明明有着十三位妖圣。
  这个数字，一直都让三圣头疼不已，今天怎么一下子解决了？
  这些事就像迷团一样，挠的修士们心中痒痒，恨不得马上知道真相。
  可是没有谁敢主动开口询问三圣。
  现在，百花仙子终于要说出事情原委了。
  在所有修士的期盼眼神中，只见百花仙子谢道灵微微一笑，开了口。
  “有一个人，深入妖魔之后，探查出了灵兽叛变的真相。”
  人群嗡然而动，纷纷开始议论。
  果然是这件事！
  却听百花仙子继续道：“这个人，对决战提出了自己的战术构想。”
  “他的战术安排，经过我、玄元天尊、悲仰大师一同商议，认为是一次绝佳的战术布置。”
  “至于这次战术布置的成果，大家都看到了。”
  “六名妖圣去了异世界，再也无法回来。”
  “数万灵兽、乃至十万妖魔中了我们的埋伏，死伤殆尽，只剩下零星一些，今后再也无法对抗我人族。”
  百花仙子说到这里，略略一顿，又道：“可是当我来到前线的时候，却发现他被扣上了持强凌弱，借故杀人的罪名，被所有人孤立。”
  修士们之中，一道道哗然之声响起。
  显然是那些机灵的修士，已经知道了百花仙子说的是谁。
  然而他们依旧不敢相信这个事实。
  却听百花仙子说道：“骁骑校尉顾青山。”
  “在。”
  众目睽睽之下，顾青山再次走出来。
  “你揭穿灵兽叛变的真相，救下战阵中各派修士，此为大功。”
  “你再出奇谋，助我三人瞒天过海，令妖族自作自受，一举灭掉妖族六名妖圣，此为大功。”
  “尽此一战之中，你的诸多表现，证明了你乃是将帅之才。”
  “两功累积，已超过校尉之军功累积要求。”
  百花仙子顿了一下，望着自己的徒弟，心中满意极了。
  她宣布道：“经过我们三人商议，决定晋升你为游击将军。”
  “是。”
  “来人，赐金甲，换腰牌。”
  “谢圣人。”
  伴随着百花仙子与顾青山的对话，整个军营都轰动了！
  是他！
  这些事，原来是他作出来的！
  诸人细细思量，恍然明白过来——难怪灵兽要污蔑他，很可能当时天魔就察觉了，他有可能发觉了真相！
  可叹乌星文对此一无所知，还配合灵兽疯狂打压他。
  若不是顾青山将灵兽叛变的消息传递给圣人……
  不少人摸了摸自己的腰间，想着灵兽突然跳出来，朝自己攻击的景象。
  那场面简直让人胆寒！
  这一下子，就欠了一份天大的人情。
  那些依然不敢相信的人们，纷纷望向其他二圣。
  悲仰大师和玄元天尊均是微笑着，面带赞许的点点头。
  所有人都再无疑虑。
  既然二位圣人都是这样的反应，那这件事就不可能是百花宗师徒串联的表演。
  修士们再看顾青山的时候，眼神就变了。
  有些人释然，有些人惭愧，当然，更有些人在想着如何去道个歉。
  修行本就是修心，虽然是被蒙蔽了，但是自己当初那样冷眼嘲笑，总归是不对的。
  若是不做些什么，道心不畅，于自身也是无益。
  行刑场传来凄惨的喊叫声，一开始还有人面带同情的窃窃私语，到了此刻，再也没有一个人提起乌星文。
  就像是这个人连着他的惨呼声，都消失了一样。
  “好了，接下来，我宣布两件事。”百花仙子道。
  “第一，今后所有灵兽必须发下心魔大誓，方可为人族驱使。”
  “若有不愿发心魔誓言的灵兽，不许再与人族来往。”
  “违反此规者，杀。”
  所有人心中凛然，没有一个人敢多说什么。
  没有任何解释，没有任何多余的话，就只有一句杀。
  这就是百花圣人谢道灵的风格。
  “第二，所有人就地休整，三天之后——”
  她停了一下，等着人们彻底安静下来。
  有些修士紧张的咽了咽口水，有的修士紧紧盯着她，一声不吭。
  整个军营迅速安静下来，没有人说话，甚至没有人动。
  所有人鸦雀无声。
  谢道灵目光扫过全场，声音高高扬起，大声说道：“我们即将进攻神武世界！”
  全场修士顿时爆发出轰然响应之声，连绵经久不绝。

第一百七十章 剑气

  夜。
  顾青山端坐于军帐之中。
  在他面前，摆放着一枚玉简，一套金色战甲，两筒黑色箭矢。
  玉简来自悲仰大师，是感谢他出谋划策的谢礼。
  顾青山建议百花仙子化作三圣模样，去引出辛尊者的陷阱。
  若非如此，就算是悲仰大师，也极有可能中招，被送去天魔界。
  毕竟辛尊者早就在算计着这一天，而三圣对即将发生的事一无所知。
  顾青山拿起玉简。
  战神界面上，顿时冒出一行小字。
  “发现善神护念秘法，是否耗费30点魂力学习？”
  顾青山沉吟着，考虑是否修习。
  据悲仰大师所说，修习领悟这一法门之后，外道天魔和一切魅惑催眠，都将无隙可乘。
  顾青山想了想，选了“是”。
  “善神护念秘法已领悟，剩余魂力270点。”
  顿时一股热流从玉简上腾起，流入顾青山手中，最终归入识海。
  顾青山顿时明白了这一法门的奥秘。
  能够保护神魂不受引诱、抗拒天魔操纵的术法很少见，一般只有佛宗有这种法门。
  这一次，若不是自己立了如此大的功，若不是悲仰大师从来都喜欢提携后辈，自己也得不了此法门。
  “果然神奇……”他喃喃道。
  这法门，领悟以后就不用管了，平日也没有什么作用。
  只有当神魂受到攻击、或是天魔逼近之时，这法门才会自动激活运行。
  这法门一旦运行起来，只要有天魔逼近，又或是勾魂一类的秘法引诱，术法就会激发出护法善神，守护施法者神魂不受侵扰。
  这就是一道保障了。
  顾青山对此很满意。
  他又朝那套金甲望去。
  只见这一套金甲，胸甲、肩甲、护臂、护手、腰带、护膝、战靴都是全新的，品质优异，厚度适中，随便用兵器击打，都没有留下任何痕迹。
  一整套甲具之中，顾青山甚至看见了一幅银甲护面。
  当初第一次见宁月婵，便看见她戴着这样一幅银甲护面。
  顾青山还以为是宁月婵自己的东西，现在看来，却是将军的护甲套装之一。
  他将银甲护面托在手中，掂了掂。
  银甲护面薄如蝉翼，又极轻，手上用力一捏，护面丝毫不动，放出神念也无法穿透。
  “好东西！”他赞了一声。
  这是游击将军级的装备，每一件金甲上面雕满了符文，但要认真去看，符文时时隐没，又什么都看不见。
  这一套金甲，造价极其不菲，要打造出来一套，需要五六位锻造大师，连续赶工三个月，才能完成。
  这套战甲，可以极大的提升修士的防御能力。
  战场上，防御力就是命。
  剑修本就拥有强大的杀伤力，如果有了这套战甲，就可以根本不管防御，只用全力攻杀。
  这对于剑修的敌人来说，是一件非常恐怖的事。
  在金色战甲的旁边，摆着满满两筒黑色箭矢。
  这都是破魔箭。
  顾青山去将军级的兵器库看了一圈，发现将军用的东西倒是都还不错，但没有好过地剑和夜雨弓的。
  那些兵器，大约都是法器级别的，而自己手上的地剑，有极古老的传承，据师尊说，威力还未完全释放。
  夜雨弓也是宁月婵祖上传下来的弓，威力无匹，且有着特殊意义。
  这两件兵器，顾青山都不打算更换。
  所以他就要了整整两筒破魔箭。
  有甲，有箭，让顾青山心中十分满意。
  然而更重要的是——
  顾青山点开战神操作界面，朝自己的任务望去。
  “命运任务：决战（上）”
  “任务目标：只有站的够高，才有足够的影响力去左右这一场决战，你必须在决战的前半段，把军衔提升至昭武校尉。”
  “如若任务失败，则收回奖励，玩家将在三年内不得提升修为。”
  所有的任务说明，在他再次看完之后，顿时化作一道流光消失。
  取而代之的，是一行萤火小字。
  “你已经完成了命运任务：决战（上）。”
  “现在你仍旧暂时拥有战神名号的使用权，直到整个任务完成。”
  “由于你超额完成了任务，在战斗中获得了极大声望，你获得了新的名号。”
  “由于你超额完成了任务，奖励你在现实世界的停留时间上升至七天（注：七天后再次进入修行世界，你仍然将回到本次离开的那一刻）。”
  顾青山直接忽略了最后一句，赶紧去点那个“战神名号”图标。
  “战神之名响彻天地，传遍十方世界，你的名号就是你的意志具现。”
  “玩家顾青山，目前拥有名号数为：3。”
  “注意，一次只能装备一个名号。”
  “名号1：剑十五（个人专属名号）。”
  “说明：岁试之日，一剑震飞岁试前十五名修士，因此在诸多门派的新人之中，流传着剑十五之名。”
  “装备此名号，获得专属技能：音震（初级）。”
  “音震（初级）：攻击的过程中，兵器将会对敌人神魂造成干扰。”
  “名号2：游击将军。（注：骁骑校尉之名号已被覆盖）”
  “说明：这是人族联军之中，排行第四的将军军衔。”
  “装备此名号，获得专属技能：快攻（中级）。”
  “快攻（中级）：玩家的攻击速度提高15%。”
  “名号3：将帅之才。”
  “说明：因为你把握了战争的发展形势，抓住机会制定诱敌战术，从而重创妖魔，一举为战争胜利奠定了基础。
  天下三圣之一，百花仙子当众称赞你有将帅之才，这一评价为天下各派修行者所认可。”
  “装备此名号，获得专属技能：剑气纵横。”
  “剑气纵横：你的长剑上缭绕着难以计数的细碎剑气，每当你发动此技能，剑气会凝聚成影，进行一次同等伤害的额外攻击。（注：此名号技仅限于使用剑器时发动。）”
  顾青山看着两个名号技，咂舌不已。
  剑气纵横非常变态，快攻更变态。
  以他的剑术水准，无论是多发动一次攻击，还是增加15%的攻击速度，其效果都是惊人的。
  之前骁骑校尉的名号技，增加了10%的攻击速度，顾青山都能倚之瞬杀了火云冲天鹤，更不要说游击将军的名号技，提高的可是15%的攻击速度。
  对于强大的剑修来说，剑速哪怕只加快一分，战斗的结果就会完全不一样。
  顾青山注视着两个名号技，心中满是沉甸甸的收获感。

第一百七十一章 雨水

  顾青山想了想，将“将帅之才”的名号换上。
  抽出长剑，灵力一催。
  一股蒙蒙雾气在长剑上缭绕不休。
  这股雾气，全都是细碎的剑气组成，围绕着长剑剑身，将之完全笼罩。
  顾青山挥了挥剑，迅速使了一套开山剑诀。
  长剑挥舞中，剑雾紧紧依附跟随。
  如此一来，敌人就看不清剑身的真切位置，也无法准确判断顾青山的剑招。
  “这倒是一个意外收获。”顾青山喃喃道。
  他提着剑，猛的往前一刺。
  等到这一剑招式已老，他突然发动了“剑气纵横”。
  只见长剑上的雾气化作一道剑影，紧随着长剑的刺击，进行了第二次刺击。
  “不错，出其不意，是个好技能。”顾青山评价道。
  试完这一招，他又换上“游击将军”的名号。
  长剑上的雾气顿时消失。
  略略感应了一下，顾青山挥着剑，将一整套风斩剑诀使了出来。
  整个军帐内，只看到顾青山身形不断移动，而他手上的剑化作一道难以辨认的影，让人心中浮现这柄剑好似并不存在的错觉。
  就连空气都已承受不住，长剑所及之处，空气被切开，迸发出尖锐凄厉的啸鸣。
  这是剑速太快而产生的效果。
  顾青山收剑。
  整个军帐内，再次恢复了寂静。
  顾青山微微一笑。
  对于名号技，他十分满意。
  他再次朝战神操作界面望去——自从名号技更新之后，界面就没有了动静。
  这很奇怪。
  “决战（上）”很明显是半个任务，结果现在已经完成了，下半个任务却还未见踪影。
  难道是要等到相应的情景，触发了相关条件，接下来的任务才会出现？
  想来便是如此。
  那个时间点，应该是修行世界的修士们，进攻神武世界之时。
  三天之后……
  顾青山看了看时间沙漏。
  再过几分钟，时间沙漏就要流空了。
  他默默的坐了一会儿。
  光幕一闪，他从修行世界消失。
  ……
  大雨。滂沱。
  路边的死人堆里，伸出了一只手。
  一道剑芒飞来，落入死人堆中，将尚未爬出来的杀人鬼轰杀成渣。
  顾青山提着剑，默默仰起头。
  天地间没有风，苍茫铅云低垂半空，大雨倾盆而下。
  整座城市都是安静的，唯有雨水撞击在建筑物上，不断发出敲击声。
  顾青山伸出手，将雨水接在手中，呆呆的看着。
  仅仅是在雨水之中站了数息，顾青山浑身上下都已湿透。
  然而他恍若未觉，只是死死的盯着手中的雨水。
  这是雨。
  下雨了。
  顾青山一颗心缓缓沉下去。
  他打开战神操作界面，一眼扫过系统提示栏。
  一片空白。
  “之前你让我躲避世界的时空变化，现在我回来了，请问变化在哪里？”他问道。
  叮！
  战神操作界面回复道：“变化已经完成，但截至目前，战神界面并未探索出任何触发剧情的内容。”
  顾青山默了片刻。
  忽而一艘小型飞梭从天而降，落在他面前。
  舱门打开，里面空无一人。
  “阁下，淋雨对身体不好。”公正女神的声音响起。
  “多谢关心，我想问一下，世界上有没有发生什么奇怪的事？”
  “海兽继续登陆，不断破坏沿海城市；杀人鬼进一步变强；世界各国齐聚联邦商讨议事。”
  “还有呢？”
  “圣奥兰卡帝国分裂，革命军、保皇党、圣教各自为战。”
  “还有呢？”
  “其他都是顾青山阁下不感兴趣的事情。”
  “我是问——这个世界，有没有发生什么新的、不可思议的事情。”
  “暂时未发现异常。”
  顾青山顿了一会儿。
  他甩掉手中的雨，长叹一声，大步走进机舱。
  舱门迅速关闭。
  小型飞梭升上天空，朝着远方飞去。
  飞梭内，一套全新的干净衣服整整齐齐叠放在驾驶座椅上，旁边放着一杯果汁。
  “奇异果混合橙汁，阁下一贯喜欢的口味。”
  “谢了。”
  顾青山换了衣服，坐在驾驶座椅上，沉思起来。
  伴随着雨，无可抵抗的末日正一步步逼近。
  但是就目前的形势来看，前一世发生的事，这一世应当不会按照顺序再来了。
  那么，究竟是什么？
  现在一切引而不发，灾难也和前世不同。
  不知道接下来会发生什么，那就只有等。
  如果是诸界末日在线提前大半年降临，顾青山自然是举双手欢迎。
  自他重生以来，这个世界的短短数日之间，顾青山已经经历了太多。
  一个人，想抗衡无数妖魔的入侵，无异于痴人说梦。
  如果全民进入修行世界，那将是最好的消息。
  “叶飞离和张英豪怎么样了？”他问道。
  一道光幕打开，显示出某处的景象。
  叶飞离、张英豪以及另一名陌生男子围着桌子坐着，桌子上是丰盛的晚餐。
  顾青山端详着那陌生男子，只见他国字脸，留着络腮胡子，手边放着一个老式的烟斗。
  他吃起东西来很慢，举止从容，仪态优雅如同最上层的贵族。
  这是一位风度翩翩的老男人。
  只是一双过于锐利的眼睛，破坏了外貌赋予他的温和男人形象。
  “呸！呸！这鸡肉太辣，该死的，就没有甜食吗？”男人突然咒骂着。
  话一出口，他给人的整体印象顿时崩塌。
  顾青山皱着眉，问道：“这是谁？”
  “廖行，科学家，迁跃技术发明人。”
  “怎么和记忆中长的不太一样。”
  “您吩咐过，他回来后，要给他做一次整容。”
  “哦，我想起来了——但是怎么整成这样，偏差也太大了。”
  “他自己画的肖像图。”
  “……好吧。”
  “他回来的时候您不在，我就把他送了过去。”
  “恩。”
  顾青山说着，却听光幕中也传来了对话。
  “哥们儿，你怎么吃饭还带墨镜，这种做派，小妞们可不喜欢。”廖行瞪着对面的年轻人道。
  叶飞离听了，便掀起墨镜，露出猩红双目：“因为我是杀人鬼。”
  他索性将墨镜放在一边，专心对付龙虾。
  “我的天！”廖行吓了一跳，赶紧望向张英豪。
  张英豪耸耸肩，表示自己没什么可以说的。
  廖行很快冷静下来，若有所思的喃喃道：“杀人鬼……杀手集团老板……黑掉公正女神的那小子……再加上我这个迁跃炸弹专家……”
  他突然兴奋起来，大声道：“这么说，我们的任务是毁灭世界？”

第一百七十二章 同类

  张英豪皱眉道：“不是，吃饭的时候请安静点儿，你吵的我头疼。”
  “好吧，好吧，你是金主之一，你说了算。”
  廖行闭上嘴，依旧望着叶飞离，一双眼上下打量不停。
  过了一会儿，他实在忍不住，又问道：“杀人鬼还用吃饭？”
  叶飞离不以为意，说道：“吃东西不会填补我的饥饿感，只有杀人可以。”
  “但我依然有味觉，”他放下餐具，擦擦嘴，“我吃这些东西，是因为这些东西确实美味，而且以前的我吃不起。”
  “你是个不错的小伙子，”廖行眼珠子一转，道：“我喜欢你这样的人，不如以后跟着我？”
  叶飞离道：“你还不够格。”
  “放屁，我可是联邦第一的科学家，跟你做个朋友，怎么不够格？”
  叶飞离看他一眼，满脸不屑的摇摇头。
  这时候，他怀里的光脑亮了起来，电子声音随之响起。
  “发现目标，东南方向，357公里，正在朝首都方向移动。”
  叶飞离听了，从桌子上抓起大半只龙虾，起身就走。
  一双狰狞骨刺从他背后突然冒出来。
  “你干什么？”廖行望着那恐怖的骨刺，满面紧张说道。
  “去填满饥饿感。”
  叶飞离说完，走到窗前，化作一道猩红流光冲天而去。
  “叶飞离去对付谁了？”顾青山问道。
  “散布瘟疫的那一头杀人鬼。”公正女神道。
  “没错，是该对付它了，不然死的人会越来越多。”顾青山赞同道。
  “阁下，我们现在去哪里？”公正女神忽然问道。
  “去张英豪那里——现在我有一件很重要的事情要问你。”
  “阁下请讲。”公正女神道。
  顾青山整个人紧张起来：“这场雨，有没有什么不对劲的地方？”
  另一边。
  叶飞离在高空中姿意飞行，冲破层层乌云，最后落在一片荒地上。
  一具满身碎肉的骷髅，浑身散发着昏黄雾气，正蹒跚前行。
  骷髅看见他，停下脚步。
  它用蛇一样的丝丝声说道：“我已经把那座城市让给了你，为什么还要追杀我？”
  “人都被你杀完了才给我，有什么意义？”叶飞离道。
  骷髅的丝丝声变得尖锐：“我已经退了一步，你还想怎样？”
  “我不明白你为什么要追着我，”它继续说道：“这个世界有杀不完的生灵，你我都是进化层级很高的同类，没有必要自相残杀。”
  “同类？自相残杀？”
  叶飞离歪歪头，将手中的半只龙虾抛过去。
  骷髅下意识的接了龙虾，看了一眼，随手扔在地上。
  “你给我这种毫无用处的死物，是什么意思？”它警惕问道。
  叶飞离看着地上的龙虾，有些遗憾的说：“这么上好的美味，你却视而不见。”
  他抬起手。
  无穷的猩红血光在他手掌中，像火焰一样跳动着。
  “这样看来，我们不是同类。”
  狰狞的骨刺猛然扇动，叶飞离狞笑着扑了上去。
  小型飞梭上。
  “请问阁下，您指的是哪一方面？”
  “对这个星球的影响。”
  “除了雨水增多之外，目前并未发现任何变化。”
  “雨水增多……”顾青山喃喃道。
  战神系统不会骗人，说是有剧烈的时空变化，就一定会有。
  到底是什么？
  “雨水……”顾青山默默念着。
  他忽然道：“公正女神，让我看一下，现在有多少地方在下雨。”
  “请稍等，连接并调取全世界的天空气象卫星需要7秒。”公正女神道。
  光幕打开，一张世界地图出现在顾青山面前。
  “下雨的地方用红色标示出来。”他说道。
  顿时，世界地图上布满了红色。
  除了海洋之外，地图上许多地方都是红色的标示区。
  只有那些人迹罕至的地方，依然是晴天。
  蒙蒙红光照亮了顾青山的脸，将他脸上的紧张映衬分明。
  人类生存的地方全都在下雨，这怎么可能正常？
  看来没有错了。
  这场雨，确实是末日的雨。
  渗透这个世界，最好的方式就是利用气候，缓慢的将外界力量植入进来。
  雨水是很好的选择，能够渗透万物，一直到大地深处。
  顾青山迅速说道：“通知气象与生化类部门，以及相应专家，立即分析雨水成分。”
  “好的，明白。”
  光幕一暗，世界地图消失。
  顾青山想了想，继续问道：“世界各地的温度是否有变化？”
  公正女神停了一秒，回答道：“并无明显波动。”
  顾青山略松了一口气，喃喃道：“虽然下雨，但不是那个……”
  “时刻关注下雨情况，生化类的分析结果出来了，告知我一声。”
  “明白了，”公正女神道，“根据记录，您不在的时候，有人对阁下发出了五次会面请求。”
  “谁？”
  “总统阁下。”
  “我不在的时候？”
  “现在是第六次。”
  “看来比较急……我们之间距离有多远？”
  “他在我们右侧一座城市的空军基地，距离阁下173公里。”
  “你跟他说一声，我们现在去见他。”顾青山道。
  “明白。”
  对于总统阁下，顾青山还是很有好感的。
  这位总统一直为联邦、为人民做事，无论前世还是今生，他用他的表现让顾青山心存敬意。
  小型飞梭在疾风骤雨中划过一道弧线，朝着另一个方向飞去。
  会面的地点，是在一处办公室。
  顾青山经过层层检查，走进办公室的时候，几名幕僚正待在一旁的沙发上，小声的聊着什么。
  总统坐在大红木桌子后面，正在办公。
  他带着一副老花镜，微微弓着背，双臂支在桌子上，逐行逐行的看着文件，不时用笔作出标记。
  顾青山注意到，总统的脸上多了几块老年斑。
  他的腰也不像当年那样挺的笔直。
  “总统阁下，我来了。”顾青山道。
  总统抬起头，认出顾青山。
  “你终于来了。”他笑着站起来，将老花镜放在桌子上。
  “阁下好像找我找的比较急。”顾青山道。
  “是的，是有一件事，我想来想去，还是觉得应该听听你的意见。”总统跟他握了手，说道。
  “受宠若惊。”顾青山笑道。
  总统朝几位幕僚说道：“你们先出去，我跟他有点私人的事要谈。”
  几位幕僚就站起来，冲顾青山点头笑笑，走了出去。
  门关上。
  总统明显的放松下来，转身走来。
  “咖啡还是茶？”他问道。
  “不劳烦您亲自动手。”
  “没关系，一直说跟你吃饭，都没有时间，泡个茶的时间总还是有的。”
  “那就茶。”
  “好。”
  两人坐下来，喝了一口茶。
  “你做的事情，我都知道。”总统道。
  顾青山点点头。
  “大概我是整个联邦历史上，唯一一个被人分享最高权限的总统。”
  “不好意思，我——”
  “不不不，你不要误会，我不是说这样不好。”
  总统继续道：“这样的话，我也就没那么孤独。”
  “没事的时候，我用最高权限看一看你做的事，心中不但惊讶，也有着深深的希望。”

第一百七十三章 药剂

  “希望？”顾青山疑惑道。
  “是啊，政治就是这样，并不是成为了总统，就能做到自己想做的事，利害得失太多，民众被先放到一边，每个党派会优先考虑自己的利益，政敌不管对错会先反对你，总有各种束缚不得脱身——但是你做的事，让我看到希望。”
  “惭愧不敢当。”
  闲聊的差不多了，总统切入正题：“其实有一件事，我想问问你的看法。”
  “您请讲。”
  “我想开放基因调配液的使用权。”总统说着，观察着顾青山的表情。
  “武者潜能药剂？不得不说，这是一个明智的选择。”顾青山颔首道。
  “你真这么认为？”
  “当然，”顾青山道，“每个人都应当获得基因优化的机会，从而扩大成为职业者的概率。”
  “普及了武者潜能药剂，至少人们可以成为一星武者，这样一来，面对吃人鬼之时，能大大提高生存几率，这是真正的好事。”
  总统道：“可是很多人——你知道我说的是谁，他们顾虑基因调配会让社会变的动荡，会让法律成为一纸空文。”
  顾青山道：“伏羲帝国职业者是我们的三倍，帝国兴盛强大，没有出现任何动荡。”
  他继续说道：“从基因调配液本身来说，我们拥有武者潜能药剂，伏羲则有五行开化药剂，而圣国更有天选觉醒药剂——也就是说，就算我们全民注射基因药剂，公民的个人实力在三个国家中也不占优。”
  “那么，我们为什么不做呢？”他总结道。
  “你的意思，是支持我做这件事？”总统确认道。
  “当然支持，现在局势这么紧张，这对每个公民来说是好事——不过九府的人恐怕不太愿意。”
  “不管他们，”总统欣慰地笑道：“最近有一个国际联合会议，专门讨论这件事，到时候各国的元首都会来。”
  “哦？”顾青山有了些兴趣，道：“其他各国也想做这件事？”
  “是的，到时候我想请你讲一讲。”
  “我？”顾青山一怔。
  “是啊，现在已经不是秘密了——炽天使的发明者，杀人鬼病毒的发现者，作为科学家，你的名字现在已经很响亮了，在国际上还是很有影响力的。”总统道。
  “你作为科学家，来讲一讲利弊，比一帮政客勾心斗角更有用。”
  “阁下真的这样想？”
  “是啊，伏羲帝国的皇帝是个务实的人，不管别人怎么样，他会认真听的。”总统道。
  “如果有他的支持，这件事就好办多了。”
  顾青山考虑了一下，点头道：“也好，公正女神帮我记住时间地点，到时候提醒我。”
  “好的，阁下。”公正女神道。
  总统站起来，伸出手道：“非常感谢你能帮忙。”
  顾青山也站起来，和总统握了手，道：“我的荣幸。”
  总统把顾青山送出门，两人边走边说，一直走到小型飞梭下面。
  当他们离去之后，一名总统幕僚溜进了办公室。
  这是总统身边最忠实的跟随者，从大选之前，就一直跟在总统身边，操持各种事务，有着“总统之手”的美誉。
  所有人都信赖他。
  他一边盯着门口，一边飞快的拿出一个微型玻璃瓶。
  瓶塞被粗暴急切的拨开，玻璃瓶里的黄色液体，很快融入总统的那杯茶中。
  做完这一切，还是没有人出现。
  他松了口气，整整衣领，插着兜走出门去。
  一个小时后，顾青山到达了张英豪的居所。
  这是一栋建在山顶上的别墅，独门独院，没有其他建筑。
  别墅内设施一应俱全，甚至有一处拳击台。
  张英豪早就得到了公正女神的通知，站在门口等着他。
  “你真是可以，把杀人鬼哥们交给我，自己却愉快的跑掉了。”张英豪不满道。
  “不好意思，我当时有更重要的事，”顾青山笑着道，“你们相处的还好吧？”
  “要我说，叶飞离还不错，可后面来的这位老兄是什么情况？”张英豪指着身后道。
  顾青山越过他，往房门中望去。
  只见廖行坐在沙发上，一手握着烟斗，一手抓着一瓶啤酒，目光死死盯住墙上投影屏幕。
  屏幕中，正放着一部今年流行的偶像剧。
  “哦，瞧这小妞，这身材真是棒，我得找个机会，把她迁跃过来。”他口中喃喃道。
  顾青山拍拍张英豪肩膀，道：“一个老色鬼，但是在科研上很棒，你不用太在意他。”
  “好吧，”张英豪道，“我可是帮你搞定了世界第一的杀人鬼，你也得帮帮我。”
  “什么事。”顾青山问道。
  “我前几天做了一件事。”张英豪道。
  “说。”
  “……不太好说。”张英豪突然扭捏起来。
  “不说我走了。”顾青山往房间里走去。
  “好吧好吧，我说。”张英豪连忙拉住顾青山，道。
  “恩——你知道我的天选技，黑猫。”
  “知道，找东西的，很管用。”
  “最近局势不太好，所以我家里老人着急我的个人问题，催着我找个对象。”
  “然后呢？”
  “我一时无聊，把黑猫唤了出来。”
  顾青山意外道：“你用黑猫找对象？”
  “是啊，我原本只是无聊图个消遣，结果我一说找对象，黑猫当场就往外跑，我只好跟着它——我不跟上的话，它会生气的。”
  “所以你就跟着黑猫，找到了你的梦中情人？”顾青山更意外了。
  顾青山组织了一下语言，道：“听着，天选技有时候不靠谱，你不用——”
  他看着张英豪脸上的表情，慢慢闭上嘴。
  张英豪带着微微笑意，目光迷蒙，似乎正注视着非常遥远的地方。
  “我知道她，但是见到她真人是第一次。”他小声喃喃道。
  他回忆着当时见面场景，轻咳一声：“也不算梦中情人吧，就是比较合眼缘，恩，合眼缘。”
  “那你去追啊，这件事跟我有什么关系。”顾青山奇怪道。
  “问题是，这件事有些难办。”张英豪一叹。
  “以你张府的力量，有什么事是难办的。”顾青山道。
  “就因为九府跟她家老头子有些不对付，而你跟她老头子关系不错，所以我托你帮忙。”
  “你想怎样？”
  “你带着我，跟她老头子接触接触，先把印象扭转过来。”
  顾青山就笑道：“你想的还挺深，到底是谁？”
  “总统的女儿。”
  “……原来如此。”
  顾青山想了想，道：“正好，我后面要参加一个国际会议，到时候你跟我一起去，我把你介绍给总统阁下。”
  “好！”张英豪喜上眉梢，用力拍着顾青山肩膀道：“够哥们！”
  这时门口一阵响动。
  两人扭头望去，只见叶飞离收了背后的骨刺羽翼，落在地上。
  他身上四处是撕裂的伤口，但明显已经处理过，没有血再流出来。
  公正女神的声音从光脑中响起：“瘟疫杀人鬼已被叶飞离击杀。”
  “感谢。”顾青山笑着说道。
  “这没什么，杀了它，我会进化的更快，况且还有公正女神全方位的医疗保障。”
  叶飞离说着，眼睛流露出惊奇之色，盯着顾青山不放。
  “你变强了。”他说道。
  “你也是。”顾青山道。

第一百七十四章 永生

  张英豪看着叶飞离身上若隐若现的血光，插嘴道：“咱们的新合伙人，你变强之后，不会有什么新的想法吧？”
  “放心，我对目前这种生活很满意。”叶飞离察觉他的目光，收敛了血光，这才走进屋子。
  三人各自找了沙发，坐下来。
  “叶飞离是我们的合伙人，我当然欢迎之至，”张英豪指着廖行，道：“可是这样的货色，我也要收留吗？”
  廖行这下不看电视剧了，瞪着眼睛道：“你什么意思？什么叫货色，本大爷纵横联邦的时候——”
  “请注意保密协议。”公正女神的声音突然响起。
  “好吧，好吧，该死的纳米炸弹。”廖行悻悻然道。
  “没事，他是廖行，迁跃技术发明人。”顾青山介绍道。
  “阁下。”公正女神道。
  “没关系，这里的两个人，不会有任何泄露消息的意图。”顾青山道。
  叶飞离对这个名字所代表的意义根本不清楚，张英豪则瞪大眼睛，牢牢盯着廖行，半天没有说话。
  “你没死……三十年了……这还真是厉害……”他喃喃道。
  廖行却望向顾青山，说道：“小子，是你把我弄回来的，现在我们要做什么？”
  “你等一下。”顾青山摸出个人光脑。
  公正女神的声音从个人光脑中传出来：“顾青山阁下，雨水分析报告已经出来，并无任何问题。”
  没问题？不应该啊。
  他诧异的想着。
  杀人鬼出现之后，妖魔对这个世界的每一次渗透，都是通过下雨。
  雨水带着另一个世界的力量，落入这个世界之中，渗透入每一寸土地，最后汇聚在大地深处。
  世界逐渐被雨水悄无声息的改变，一直到某个节点，雨才会停下来。
  雨一停，异变就会发生。
  各种各样的异变。
  以至于在末日，人们一旦发现下雨，立刻会掀起一场大的暴乱。
  顾青山苦苦思索。
  既然雨水没有明显的问题，就不是那几种情况……
  突然公正女神道：“顾青山阁下，一秒钟前，全世界的雨同时停了。”
  时间这么短？
  顾青山一怔，顿时明白过来。
  坏了，末日十年，雨下的最短的一次——
  是那个凶残无比的东西！
  完了，我阻止不了它！
  正在这时，一道声音忽然响了起来。
  “各位尊敬的朋友，永生者游戏正式开始。”
  听上去，这道声音似乎来自一名严肃的老人。
  奇怪的是，这声音不大不小，不远也不近，就像是在每个人心中响起。
  “这是什么？”廖行奇道。
  “这是什么鬼玩意，似乎是直接在我心中响起一样。”张英豪紧张的四处看看。
  叶飞离眯着眼，似乎在感应什么，良久才道：“直接作用在心灵，无比强大的能力。”
  顾青山叹了一口气，颓然坐在沙发上。
  “这个肮脏东西，果然是它。”
  他艰难的在心中默默说道。
  面对如此诡异局面，诸人愣了愣，还来不及细想，那道声音再次响起。
  “这个世界的人类啊，我是你们的朋友。”
  “末日降临，灾难不断，你的命运就像洪水中的蝼蚁一般，渺小而不能自主。”
  “你想改变自己的命运吗？”
  “在战斗中挣扎，在杀戮中前进，唯有强者才能活下来。”
  顾青山狠狠锤了一下桌子，整张桌子轰然塌掉。
  “该死。”他低低地吼道。
  这是一个臭名昭著的游戏。
  在末日，整个人类文明社会，因为这个游戏的出现，减少了60%的人口。
  它只用了十天的时间，就让整个人类世界为之疯狂、为之沦陷。
  “到底怎么回事。”张英豪正色问道。
  顾青山看向三人，肃然道：“不管怎样，你们一定不能选择是，听到没有？”
  他话音刚落，那个声音再次响起。
  “如果你是一名勇士，就提出挑战吧，一旦挑战成功，你将获得强大的力量——甚至获得永恒的生命！”
  “第一次永生者游戏，现在接受报名！”
  这句话说完，四人的面前，凭空跳出了一行大字。
  “你想要获得永恒的生命，成为永生不灭的存在吗？”
  “是/否。”
  这行大字就那么静静的悬浮在半空，似乎是等待，又像是邀请。
  这一幕，在整个星球每一处有人类存在的地方出现。
  顾青山面色灰败的叹口气。
  没错，能让所有人类放下一切去疯狂追求的，只有永恒的生命。
  顾青山突然提高声调，大声说道：“听着，都给我选否，谁选了是，不要怪我立刻翻脸不认人。”
  三人看他一眼，又互相看看。
  张英豪和叶飞离同时点了否。
  廖行看着他们的选择，犹豫半晌，也点了否。
  “这到底是怎么回事？”张英豪这时候才问道。
  “我感觉不太好，继续看下去。”顾青山慢慢说道。
  张英豪点点头，没有接着问下去。
  预感这东西很难说，一般人的预感不算什么，但强大的职业者往往能窥见命运的缝隙，只要出现预感，一般都还比较准。
  那道老人的声音再次响起：“首批想要成为永生者的人已挑选完毕。”
  “从本世界随机抽取参赛者，一共17961人。”
  “激烈的角逐之后，我们将选出最终的获胜者。”
  “获胜者将获得永生的资格。”
  “所有旁观者，闭上眼睛就可以旁观本场生存挑战赛。”
  “现在，让人激动的挑战赛即将开始！”
  几人不由自主的闭上眼睛。
  一幅画面悄然浮现在所有人眼前。
  那是一座古代竞技场。
  竞技场原本寂静无声，突然，由石头建成的竞技擂台上，一下子冒出来一万多人。
  他们密密麻麻的站在一起，却仅站了竞技擂台的三分之一面积。
  在竞技擂台下，是看不到底的深渊。
  整个竞技场的座位席上，空无一人。
  “咦？”
  “竟然是真的。”
  “这是怎么回事，我真的进入挑战赛了？”
  “我只是随便点了一下……”
  “哇，真酷。”
  “奇怪，进来了就无法退出了。”
  “真的能获得永生吗？”
  “我想回去。”
  “这太可怕了。”
  “有鬼啊。”
  人们七嘴八舌的说着，少数人感到害怕，但许多人都是满脸兴奋，对于自己的经历感到新奇。
  毕竟，末日都来了，世界早就跟过去不同。
  各国政府天天预警海兽登陆的方位，新闻上，经常出现几十层楼高的海兽景象。
  还有吃人鬼、杀人鬼那样的存在，就那么堂而皇之的出现在大众眼前，与战斗机甲、职业者进行厮杀搏斗。
  这个时候出现更诡异的事情，人们也不是完全不能接受。
  竞技擂台上，有警察，有医生，有混混，有家庭主妇，有学生，有职业者，近18000人，形形色色，干什么的都有。
  人们站在那里，互相结识着、交换着看法，等待着接下来的变化。
  苍老的声音再次响起。
  “游戏规则：活到最后，成为唯一王者。”
  这句话一说出来，不少人若有所思，更多的人脸色一变。
  “什么意思，你是说只有一个人能活下来吗？”有人大叫道。
  苍老声音没有回答，只是继续念下去。
  “游戏时间为1小时。”
  “祝大家玩的开心。”
  “现在，挑战赛开始！”
  苍老声音消失。
  有些机灵的人顿时离开人群，远远跑开。
  剩下那些懵懂的人群依然站在原地，不知道要怎么办才好。

第一百七十五章 决定

  在竞技场上，无人站立的石砖统统翻过来，将许多物品摆放在地上。
  那是许多兵器和护甲。
  匕首、长剑、短剑、短刀、弯刀、直刀、长枪、长矛、铁锤、战斧、铁棍、飞镖、头盔、战甲、护心镜、臂甲、战靴……
  整个竞技擂台上，这样的东西到处都是。
  有人率先开始捡东西，其他人见了，便也开始拾取东西。
  捡东西的人越来越多。
  有些人纯粹是看别人捡，自己也跟着拣，有些人则是快速寻找着适合自己的物件。
  一名职业者先是取了一张盾牌，然后伸手去拿一柄寒光闪闪的长刀。
  他本就是用刀的人，以他的眼光来看，那把长刀很不错，是一把好兵器。
  然而他刚伸出手去，那长刀却被另一人握在了手中。
  职业者望去，却见是一名大腹便便的老者。
  职业者飞起一脚，将那老者踹在地上，夺走了长刀。
  他转身正要走，忽然想起来什么。
  “唯一的王者……”他喃喃着。
  长刀被他抽出来，挥出一道寒光。
  老者发出一声惨叫，顿时毙命。
  这一幕触发了连锁反应，所有人停下手中动作，默默的看着他。
  被这么多人注视着，职业者紧张的退了一步。
  苍老声音突然响起，发出一声赞叹。
  “整场挑战赛的第一分，由职业者陈齐获得，让我们看看他得到了什么奖赏？”
  这就获得奖赏了？
  所有人呆住，朝那名叫做陈齐的职业者望去。
  陈齐面色冷峻的站在原地，看他的样子，似乎也有些惊慌。
  忽然，他的长刀上冒出一道烈焰。
  烈焰附着在长刀上，久久不散。
  苍老声音道：“恭喜他！因为是第一个得分的挑战者，他的兵器获得了烈焰火灵的加持——他已经处于领先地位！”
  陈奇挥了挥长刀，长刀上的烈焰四处飞溅。
  一名离他太近的中年男子，被烈焰扑溅在身上，发出一声惨嚎。
  中年男子在地上滚了好久，烈焰才完全熄灭。
  然而这时候，他已经被烧掉了一只胳膊，整个人去了半条命，奄奄一息的躺在地上。
  “哈哈哈，这把刀好强的威力！”陈齐面露疯狂之色。
  他大步走过去，对着中年男人一刀劈下。
  惨嚎声中，鲜血四溅。
  “第二分！”苍老声音立刻响起，“陈齐得到了第二分！”
  “让我们看看他又得到了什么奖励！”
  陈齐之前捡起的盾牌上，凸起几根冒着寒气的尖锐硬刺。
  “太让人吃惊了，能攻能防，无坚不摧的盾牌！”苍老声音以一种卖弄的语调叫道。
  陈齐兴奋的轻呼一声，突然举起盾牌，朝着旁边一人狠狠撞去。
  那人被穿在盾牌的尖刺上，吐着血，一会儿就没有了生息。
  苍老声音迫不及待的响起。
  “陈齐！一名真正的勇士！他距离本次游戏的王座越来越近了！”
  “大家猜猜，这一次他得到了什么装备？”
  然而这时候，已经没有人能安心看下去了。
  这一场挑战赛，只有一个人能活下来。
  而陈齐在不断变的更强大。
  零星的惨叫声，从竞技擂台的各处响起。
  不少职业者展开了快速的杀戮，就像是背后有人在拿着鞭子赶他们。
  一名年轻女孩大声嚎哭道：“不要杀我，我不想死，我以为只是游戏！”
  唰！
  火光闪过，她被一刀劈开身子，倒在地上死去。
  陈齐握着烈焰燃烧的长刀，跨过她的尸体，朝着下一个惊慌失措的中年人扑去。
  人群的惨叫声越来越密集，越来越大。
  整个竞技擂台上，尸横遍野，血流成河。
  “该死！”张英豪睁开眼睛。
  “这是个什么鬼玩意儿，杀人的艺术都被它弄成了一场随意屠宰！”他大声骂道。
  “好像挺适合我……”叶飞离喃喃道。
  “这个东西，如果它的最终奖励真的是永生，那么它势必让人疯狂。”廖行罕见的严肃说道。
  “没错，总有人会铤而走险，总有人觉得自己比别人特殊，他们想通过这种捷径，让自己长生不死。”顾青山道。
  “强大的人，总想更强大，更不要说是永生这样的终极诱惑。”
  他叹口气，有些灰心丧气的摇头道：“这是无法抵抗的，你不可能消灭人们对永生的渴望。”
  “这个竞技场也是找不到踪迹的存在，除非报名参加游戏，否则连见都见不到它——没有任何办法能对付它。”
  顾青山心情愈发低落。
  永生者游戏，专门吃人的灵魂，从而让它自己变的强大。
  一般来说，跨越世界而来，并不能这么快干涉这个世界的法则，也不能从这个世界的灵魂上获取力量。
  但是这个游戏竞技场采用了邀请的方式，这种邀请，就等同于一种契约。
  主动参加挑战赛，就等于签订了灵魂契约，胜则获得奖励离开，败则付出灵魂作为代价。
  竞技场上，每一个战死的人，灵魂都被游戏吃掉了。
  而游戏变强之后，会逐渐改变规则，让参加竞技场的人数上限更大，竞技场上的厮杀更血腥，直到最后，它会把整个星球变成竞技场。
  厮杀，将会变的无处不在。
  至于永生——那只不过是一个文字游戏。
  将人类渐渐转化为某种魔物，自然可以活的非常久，甚至接近永生。
  但妖魔是杀戮起来一刻不停歇的种族，这是刻在它们灵魂中的秉性，哪有什么妖魔能在杀戮中活至永久？
  前世的时候，无数人类为了所谓的永生疯狂。
  因为获得永生奖励的人，真的停止了衰老，甚至逐渐变的年轻。
  三年之内，魔性在人体内悄无声息的转化，而没有任何人能察觉。
  三年之间，任何获得永生奖励的人，都没有任何异样。
  各个国家和势力用尽一切办法检查，乃至动用了圣教的天选技，都没有发现任何异常。
  人们最后确认，这是真正意义上的永生。
  疯狂的三年，无数人投入永生者的游戏，然后生命被强者收割，灵魂被游戏吃掉。
  不要说职业者，就是那些普通人，那些国家的政客们，无一不是想千方设百计，想要弄一枚永生丹。
  在永生面前，一切都不重要，国家也得靠边站！
  到了三年后，永生者开始魔化，真相大白于天下的时候，整个世界的人口只剩下原本的三成了。
  这还是因为诸界末日在线在三年之中出现，人们从此能够穿梭修行世界，有了平稳提升力量的途径，人类这才渐渐恢复冷静，减少了参与永生游戏的次数。
  可是这一世，诸界末日在线依然还没出现，只有永生者游戏现世。
  难道真的要等到大半年后，诸界末日在线才会降临？
  那根本来不及了啊，一旦永生者游戏吃掉了足够的灵魂，将会不断进化、变化。
  到时候，它会千方百计勾动人类深心的欲望，让越来越多的人死在竞技场上。
  人类文明，将在永生的诱惑下轰然崩塌。
  这个世界完了吗？
  顾青山默默的想着。
  “嘿，你在想什么，瞧瞧你的样子！”
  廖行望着他，摊手道。
  “恩？怎么？”顾青山头都没抬，沉沉的回应道。
  “看看你的样子，你哪里像个人样？”廖行道。
  “你这狗屎，你在说什——”张英豪忍不住要阻止他说下去。
  “让他说。”顾青山抬起头，望向廖行。
  廖行站起来，走到顾青山面前，俯视着他。
  “他说我是狗屎，”廖行瞪着眼，“但我觉得你更像狗屎。”
  叶飞离皱皱眉，站起来道：“你这人，是想死？”
  “不，你让他说，我想听听他到底什么意思。”顾青山阻止了叶飞离抬起的手。
  “你这狗屎，我虽然不知道你想干什么，但一出现个什么情况，你就灰心丧气的——你像个男人吗？”廖行道。
  他抓住顾青山的衣领，一把将他提起来。
  “我从冰冷的宇宙逃回来，想要找个长期饭票，结果你就给我看哭丧脸？”
  “你这幅样子，不知道的人还以为你经历过无数次的末日呢！可笑！”
  “但就算是末日又怎样，我们都是爷们，大不了一死，你露出软弱的样子，算个什么事。”
  “我！”廖行拍拍自己的胸口，“一个人对抗一个国家，活在冰冷的宇宙中，整整三十年了，现在还活蹦乱跳的，你呢！”
  顾青山将他的手掰开，苦笑道：“廖先生，我们不一样。”
  “怎么不一样！”
  “你出去躲了三十年，我可是连一天都没躲过。”
  顾青山继续笑着，整个人似乎恢复了精神。
  他将手放在对方肩膀上，说道：“不管怎样，谢谢。”
  “呸，”廖行不屑道，“若不是我的女人孩子都要靠你的功勋点养活，我才不愿多管闲事。”
  他气呼呼的走回去，仰躺在沙发上。
  顾青山又说了一句：“廖先生，非常感谢。”
  廖行不耐烦的摆摆手，说道：“有困难自己想办法，需要我卖力就说句话，千万别摆哭丧脸，实在不行，也不过一死，怕个裘！”
  “说的对。”
  顾青山应了一句，大步走出房间。
  张英豪和叶飞离对望一眼，赶紧跟出去。
  顾青山脚下不停，一路前行，直到登上了别墅外山峰的山顶。
  这时雨已停了一会儿。
  漫天繁星嵌在夜幕上，如同在黑暗中闪烁无尽光芒的命运长河。
  极目远眺，远处的首都灯火阑珊，整座城市在夜色中散发出昏黄暖色。
  夜色寂寥，风吹过树叶，波涛般的哗哗声响起，除此之外，偶尔能听见飞行器划过天空的声音。
  顾青山默默的站在山顶。
  张英豪跟过来，扬手抛出一瓶酒。
  “三十年陈酿，我觉得这个时候你需要它。”张英豪道。
  “谢了。”顾青山开了酒，喝了一大口。
  他把酒递给叶飞离。
  叶飞离灌了一口，皱眉道：“我还是喜欢果汁。”
  “不喝拉倒，”张英豪一把夺回酒瓶，自己喝了一口，瞪着眼说道：“这可是好东西，我这一瓶价值十万联邦信用点。”
  “哦？这么贵？”叶飞离意外的扬扬眉，“来，我再喝一口。”
  张英豪嘟囔着把酒递过去，转头望向顾青山。
  “话说，这个未知的该死玩意儿，成功的勾起了人类的欲望——这一万几千人死定了，但我是不信这种东西的，因为付出别人的生命就可以永生，这听上去就靠不住。”张英豪道。
  “这可是永生，你还能这么冷静？”叶飞离惊讶道。
  “面对生命，杀手必须保持冷静，何况是杀手们的幕后老板。”张英豪挺胸说道。
  叶飞离想了想，道：“如此说来，我们不理它，静观其变就可以了。”
  “不行啊，”顾青山苦笑道，“世界的文明一旦开始崩溃，整个世界就会出现更多的破绽，从此将再也爬不起来，只能走向深渊。”
  “可是这么诡异的东西，摸又摸不着，打又打不到，谁能对付得了呢？”张英豪道。
  “还有，永生是每个人心底的终极欲望，你能阻止一个人，又如何能阻止所有人？”
  “这正是我觉得无力的地方。”顾青山大感头疼，接过酒，又喝了一口。
  叶飞离依旧是喝不惯，咂着嘴道：“别灰心，我看你对付杀人鬼对付得挺好的。”
  “我怎么对付杀人鬼的？”顾青山不经意的问道。
  “以杀人鬼对付杀人鬼啊。”叶飞离指着自己，打趣儿道。
  顾青山怔住。
  “你……刚才说什么？能再说一遍吗？”他缓缓转头，望向叶飞离。
  他的目光，就像是看见了稀世珍宝，又像是在看一座慈悲的神祇。
  叶飞离被他看的发毛，悄悄退了一步，道：“我说你对付杀人鬼，对付的挺好。”
  “不是这一句。”
  “哦，我说你以杀人鬼对付杀人鬼。”
  顾青山默默的点头。
  他不停的点头，眼睛渐渐亮了起来。
  他紧紧抿着嘴，好像在思考人生中非常重要的事情。
  叶飞离和张英豪对望一眼，均有些莫名其妙。
  他们听见顾青山轻声的自言自语。
  “是的……可以这样……”
  “既然游戏没出现，那就由我来对抗它……”
  他举起酒瓶，仰着头，一口气将整瓶酒喝光。
  叶飞离和张英豪见他如此，不由对望一眼，均是心下微松。
  当顾青山放下酒瓶，两人听见他喃喃自语。
  “没错……不能让它变强……要杜绝它的成长。”
  “这件事我必须做，不然人类就死绝了。”
  说完这句话，顾青山似乎整个人都不一样了。
  他身上多了一种无以言说的气势。
  他就像是在修行世界一样，提着长剑，准备与什么未知的存在生死搏斗。
  “公正女神，神殿号在哪里？”他问道。
  “在首都上空。”光脑亮起来，公正女神回应道。
  “很好，送我上去。”
  “阁下，您有事吗？”
  “不，是你有事做了。”
  “阁下有何吩咐？”
  “跟我一起，开创新的时代。”

第一百七十六章 对抗开始

  顾青山、张英豪、叶飞离、廖行被一艘中型星空飞船接到了神殿号星空要塞。
  顾青山一上来就开始忙活不停，似乎在做一件东西。
  “原来这里是这样的。”廖行道。
  站在神殿号的信息处理广场上，他兴奋的打量着四周。
  公正女神道：“廖先生，请您不要离开脚下十平方米的范围，否则我将引爆您身上的纳米炸弹。”
  “你干嘛老针对我！”廖行大声抗议道。
  “因为您回来后一共看了两百九十七本学术著作，全部是关于最新的防火墙破解研究。”公正女神道。
  “见鬼，现在的机器，AI都这么高了？”廖行颓废的叹口气。
  “好了，”顾青山似乎完成了什么，拍拍手道：“我有一件事，要跟大家说。”
  三人望向他，只见他面色肃然。
  “我们今天聚集在一起，将要做一件事。”顾青山认真说道。
  “什么事？”
  “做一个游戏。”
  “噗，哈哈哈。”张英豪忍不住笑道。
  “游戏，脑波游戏？”他笑着道，“我从十七岁那年爱上刺杀，就没有玩过游戏了。”
  叶飞离有些感兴趣：“你指的是什么类型的游戏，我以前倒还比较擅长竞技类游戏，世界排名第七。”
  “不一样。”顾青山摆手道。
  “我要做的，是一个全人类参与的游戏。”
  “这样的内容，似乎做起来很难。”廖行稍稍收了收脸上的漫不经心，说道。
  “我随便举一个最简单的例子。”顾青山做了个手势。
  “已按照您的要求准备好。”公正女神道。
  一个机械手臂出现在几人面前。
  “由于这只是初步想法，所以我演示的是最基本的内容。”
  顾青山说着，走上前，将机械手臂拿在手中。
  他在机械手臂上按了一下，机械手臂立刻顺着他的胳膊，完全贴合在他左臂上。
  “这个略微笨重了点，以后考虑做成手环。”他说着，开始了演示。
  一柄长剑出现在他手中。
  “公正女神，按照我方才录入的剑法招式，开始记录我的动作并建立算法模型。”
  “已就绪，请阁下演示。”机械手臂上传出公正女神的声音。
  顾青山擎着地剑，舞了一套基础剑法。
  三人目不转睛的看着。
  顾青山演示完毕，张口问道：“公正女神，我这一套剑法，使的怎么样？”
  “根据资料库对这套剑法的记载，您有1个动作出现了偏差，两个身体姿态可以再改进。”
  机械手臂说着，投影出一片光幕。
  光幕上，将顾青山的错误动作放出来，在错误动作旁边做出标明，并用一个完全由光点组成的小人，演示了正确动作。
  顾青山看完整个演示过程，道：“请根据我个人情况，全面估算我还需要练习多少次，才能完全掌握这套剑法。”
  “正在计算。”
  “根据您的动作偏差程度，大约还需认真练习300次标准动作，身体将记住正确的动作规范。”
  “很好，当我完成这一套动作之后，有什么奖励吗？”
  “假如您能完全掌握这一套基本剑法，个人武力将达到三星武者标准，按照联邦武者个人补贴，将获得一柄联邦军队制式佩剑。”
  “我现在进行正确姿势演示。”顾青山又舞了一遍整套剑诀。
  这次一丝错误也没有出现。
  叮！
  机械手臂上发出一道响声。
  “鉴于您完美掌握了这一套剑法，个人武力达到三星武者水平，特奖励您一柄联邦军队制式佩剑。”
  “您是否现在提取奖励？”
  “是。”
  “奖励即将发放。”
  几人等了等，什么也没发生。
  “假的？”张英豪问道。
  “当然不是。”
  顾青山望向廖行，笑了笑。
  廖行一下子明白过来，脸上露出真正的惊讶。
  他喃喃道：“你是要我将携带式微型迁跃系统放在机械手臂上，这样公正女神随时可以把奖励迁跃至玩家位置。”
  “对，”顾青山道，“这样的话，奖励就实时发送了，能很好的提升玩家的体验和成就感。”
  三人听了，都愣在原地。
  “迁跃的微型化……这个很难，我需要一点时间。”廖行皱着眉头道。
  顾青山道：“这只是最基础最原始的功能，当你的迁跃微型化技术完成，我会把把真正强大的内容整合进去。”
  “是什么？”张英豪问道。
  “一些知识技能，乃至兵器装备——都是好东西，会让许多人为之疯狂。”
  “具体有什么用？”叶飞离追问道。
  “你可以想象，一个空有一身力量、却从来不会运用的人，第一次获得一本格斗技巧指南。”
  “当然，还有一些其他内容，我们可以慢慢的全部融合进来。”
  ——我做不到让人永生，但我能给人类指一条真正的长生大道，顾青山在心中默默说道。
  张英豪听了，沉思半晌道：“如果有这样的奖励……”
  “该死的！”廖行突然大吼道。
  张英豪皱着眉道：“你干嘛？一惊一乍的。”
  “你根本不懂这意味着什么！”廖行脸上露出狂热之色，“如果这个游戏成功了，人类文明将改变前进方向，而我们几个，将成为新世界之王！”
  他飞快地说道：“既然如此，我要重新设计整个迁跃器，你就等着瞧好了。”
  顾青山道：“没关系，慢慢来，我们一步步尝试，争取将这个游戏做成这个世界上最强的系统。”
  张英豪也反应过来，问道：“你是要用这种方式，跟永生者游戏抢人？”
  “有趣，我觉得很有趣。”叶飞离有些跃跃欲试。
  “可是最大的问题是，对于人类来说，永生才是最具有吸引力的游戏奖励。”张英豪道。
  “永生吗……”
  顾青山闭上眼，朝竞技场望去。
  这里简直是地狱修罗场。
  整片竞技场被人类的鲜血浇透，到处是红白内脏和残肢断臂。
  成千上万的人倒在地上死不瞑目，脸上还带着绝望惊恐的表情。
  苍老声音对此恍若未见，用热情激昂的语调高声叫道：“大家快看，四强已经产生！”
  “整场比赛的王者，将从他们中间诞生！”
  “谁会获得永恒的生命？”
  “让我们拭目以待！”
  四名职业者，站在竞技场的四个方向上，彼此牵制和对视着。
  因为杀的人太多，他们都获得了前所未有的强大装备。
  第一个动手杀人的职业者——陈齐，正穿着一整套黑色骷髅战甲，双手握住一柄燃烧着烈焰的白骨大刀。
  这一套骷髅战甲坚固、轻盈，丝毫不会阻碍穿着者的行动，是陈齐杀掉2000个人后，获得的高级奖励。
  陈齐警惕的注视着其他三人。
  在陈齐左边，是一名矮个子武道家。
  这名武道家，由于下手迟疑不定，杀人也不够果决，身上只有一件胸甲，其他地方都暴露在外面。
  陈齐只看了他一眼，就不再关注。
  自己可是穿着全身甲——只要这名矮个子武道家敢上来，自己根本不用防御，一刀就能让他死。
  陈齐目光投向竞技场的另一端。
  真正让他感到威胁的存在，是一名白发苍苍的老者。
  朵朵火焰凭空出现，缭绕在老者身周，将他紧紧护住。
  一只全身只剩下黑色骨骼的怪鸟，托着老者，静静悬浮在半空。
  据那道苍老声音的解说，这头怪鸟叫做地狱行者，与老者一样，开化了五行之火，是强大的战斗助力。
  老者杀掉了5000人，获得的战斗奖励便是地狱行者。
  “该死！”陈齐狠狠吐了口吐沫，心中愤愤不平。
  老者是五行之火的职业者，在这么空旷的地方，一招能杀一片。
  老者杀人速度太快了，快的就连自己都比不过。
  要怎么才能干掉他？
  陈齐飞速的想着。
  忽然，竞技场右边传来一声充满痛苦的咳嗽声。
  陈齐猛的扭头望去。
  只见四人之中，剩下的最后那名大汉，正跪在地上，大口大口的吐血。
  之前的激烈战斗中，大汉被另一名职业者临死反击打成重伤，一直硬撑到此刻，再也坚持不住。
  “好机会！”
  陈齐的眼睛亮了起来。
  杀掉这样一个强大的职业者，势必获得威力更强的装备。
  如此一来，就有资本对抗那个老头了！
  陈齐拖着白骨大刀，狞笑着朝大汉扑去。
  另外两人也不甘示弱，一同加快了速度，往大汉飞掠而去。
  大汉见状，脸上露出绝望之色，声嘶力竭地叫道：“谁敢上来，我死也要拉个垫背的！”
  看到这里，顾青山就睁开了眼睛。
  他沉沉说道：“这样的永生，不值得人类去追求……不能让人们再参加这个游戏了。”
  “你想怎么做？在永生面前，人们可不会轻易就听你的。”张英豪道。
  顾青山摆手道：“这件事等会儿再说，先说说我们自己的游戏，你们有什么意见，都可以跟我说说。”
  廖行道：“你的游戏系统上，微型迁跃器的安装要提前给我预留位置，并且要让它处于无法拆卸状态。”
  “明白了，请公正女神记录一下。”顾青山点点头道。
  “已记录。”公正女神道。

第一百七十七章 冠军

  廖行严肃说道：“我必须告诉你，迁跃器的微型化是一个复杂的过程，你还想把它放在手环上，这肯定需要一定的时间才能做到。”
  “你尽力就行，”顾青山认真说道：“迁跃器是重中之重，一切奖励物品，都需要迁跃器来发送，所以你一定要全力以赴。”
  “交给我，老本行而已，但是第一个游戏调试员的位置你得给我留着。”廖行的脸上满是热切之色。
  “没问题。”顾青山道。
  他又看看叶飞离。
  叶飞离沉思片刻，说道：“既然是一个有系统存在的游戏，那么有一点非常重要，我觉得你是不是忽略了。”
  顾青山和廖行一起望向他。
  叶飞离被两人看的不好意思，轻咳一声，道：“末日之前，我是一名半职业的脑波游戏玩家。”
  “很好，那么你的意见非常宝贵。”顾青山道。
  “我是觉得——系统，或者说游戏，很重要的一点在于名字。”叶飞离说道。
  “名字？”顾青山和廖行齐齐一呆。
  “是啊，”叶飞离认真说道，“一个游戏，如果名字听上去不行，那么第一印象就失了分，不会让人感兴趣。”
  “比如末日来临之前，有一款游戏叫做土豪人生在线，而它的同类游戏竞争对手，名字叫做人生经营在线。”
  “结果土豪人生在线开服的时候，玩家比后者多了五倍。”
  他这么一解释，其他三人都不由点了点头。
  “也是，”张英豪道：“那个鬼玩意儿叫做永生者游戏——我们要做它的对手，至少一开始，名字的气势要比它强。”
  “那么，我们一起想想。”顾青山决定道。
  四人沉默了一阵。
  “末日美妞保护大赛？”廖行说道。
  “狗屎一样的名字，”叶飞离撇嘴不屑道，“女性玩家绝对不会喜欢这个名字。”
  “恩——我倒是觉得，可以叫冷血狩猎者的系统。”张英豪建议道。
  “也是狗屎，你这名字直接就能吓走很多玩家。”叶飞离连连摇头道。
  “那你说一个。”张英豪梗着脖子道。
  “杀人成神游戏。”叶飞离握着拳头，微微兴奋道。
  “狗屎名字！”
  张英豪和廖行异口同声道。
  顾青山听的头疼，想来想去，拍板道：“就叫星球守护者。”
  “这也太平实了吧。”张英豪吐槽道。
  “平实，就代表是真的，代表每个人都可以不断进阶，最终成为星球的守护者，对抗这个末日。”顾青山道。
  “那么现在还剩下一个问题。”张英豪道。
  “什么？”
  “我们的动作是不是有点晚了，”张英豪道，“你看，永生者游戏第一场已经快结束了。”
  正在这时，那道苍老声音忽然在每个人心头响起。
  “各位观战者，第一场永生者游戏结束了。”
  几人立刻闭上眼，去观看永生者游戏。
  只见横尸遍野的竞技场上，唯有一人勉强站着。
  这正是那名白发苍苍的老者。
  他断了一条胳膊，瞎了一只眼睛，背上还插着一把匕首。
  血不断的从背上涌出来，流了半身，滴落地上。
  再过一会儿，他也将死于失血。
  可是这一刻，整个竞技场上，只有他还活着。
  苍老声音赞叹道：“我们的冠军诞生了，为了冠军的体面，让我们治好他身上所有的伤。”
  一具黑色的棺木从竞技擂台的地下升上来。
  “请进入棺木，你的伤势将很快复原。”苍老声音道。
  那名职业者略一犹豫，踉跄着走入棺木之中。
  他现在也没有别的选择了。
  棺木合上，缓缓转动起来。
  “生与死之间，唯有强者才能获得生的荣耀。”苍老声音唱吟道。
  棺木转了一圈，再次打开。
  职业者一跃而出。
  他惊奇的抬起双手，看看自己没有一丝伤口的手指、胳膊。
  背上的伤口也消失了，甚至就连他的衣服，也恢复全新。
  他站在那里，整个人生机勃勃，看上去状态好极了。
  “王者——欧阳飞宇，你足足杀掉了6738名竞争者，你将获得本场永生者游戏的奖励！”
  一个宝箱从天而降。
  叶飞离闭着眼睛，忽然说道：“你们看，它这个奖励的出场，比迁跃华丽得多。”
  “它只为一个人颁发奖励，我们却是给整个人类发奖励，再说了，想要华丽还不简单，无非是一些光影。”廖行反驳道。
  “可是它太气派了，整个世界的人闭上眼，都能看到它。”张英豪道。
  “我会让所有睁着眼睛的人，都能看到我们的游戏。”顾青山轻声道。
  竞技场中，苍老声音道：“请点击宝箱，获取你的奖励，欧阳飞宇。”
  那名职业者就伸出手去，小心翼翼的触碰了一下宝箱。
  宝箱上爆发出一阵夺目的光辉。
  光芒散去，一支通体火红色、半人高的权杖静静悬浮在半空。
  这权杖有一种莫名的吸引力，能让人情不自禁的把目光投在它身上。
  权杖的顶端，雕着一个张开大口的鬼怪头颅。
  在权杖一旁，静静躺着一枚乌黑的丹丸。
  苍老声音响起：“恭喜欧阳飞宇，你获得了永生丹和暗火鬼王权杖。”
  “永生丹，吃下之后，就会成为永世不死的高贵生命体。”
  “至于法杖，”苍老声音继续道：“这是暗火鬼王的随身法杖，在暗火界代表着无上的权柄。”
  “对于火灵开化的职业者来说，随身带着暗火鬼王权杖，将得到鬼王的力量加成，火系攻击术法威力提升200%！！！”
  欧阳飞宇脸上露出震惊之色。
  ——他正是一名开化了火灵力的五行职业者。
  但是他看都没看那法杖，先是将乌黑的永生丹拿了起来。
  “真的能永生？”他迟疑问道。
  “没有错，吃下去之后，你将获得永恒的寿命！”苍老声音变得肃穆。
  欧阳飞宇咬咬牙，一口将永生丹吃了下去。
  这一刻，整个星球的所有人类都放下手中的事，屏住呼吸，目不转睛的注视着他。
  “我感觉……”他喃喃道。
  然而不用他说什么，众目睽睽之下，他那满头的白发迅速变黑。
  他脸上的皱纹，以目力可见的程度迅速消失。
  他的身形略略伸展了些。
  这样轻微的伸展幅度，一般人察觉不到，但职业者们都睁大了眼睛。
  ——这是因为骨骼的强度和长度恢复到了壮年时期。
  短短数息的功夫，欧阳飞宇从一名垂暮老人，变成了风华正茂的青年。
  一面镜子适时的出现在他对面。
  欧阳飞宇望着镜子中的人，伸手摸着自己的脸，突然放声大笑。
  “哈哈哈哈哈，原来是真的，我终于！我终于！我拥有永恒的生命了！”
  他语无伦次的说着，突然跳起来，在空中翻了个身，又手舞足蹈，乱唱乱跳。
  然而没有任何人嘲笑他。
  无论是谁，都能体会到他心中的狂喜。
  在永生面前，再如何疯狂的举动都不为过。
  就算这个游戏再怎么诡异，整件事情再怎么充满杀戮，这一刻，都在欧阳飞宇的变化前，都失去了质疑之声。
  世界已经走向末日，人类面对肆虐的海兽，以及变异的吃人鬼、杀人鬼，陷入了前所未有的绝境。
  然而就在此刻，出现了一个永生的机会。
  这一刻，所有人心中的欲望火焰都被点燃。
  永生！
  真的是永生啊！
  无数强大的职业者懊悔不已。
  该死，自己怎么没有点“是”！
  若是自己在场，以自己的实力，肯定能打败这个欧阳飞宇。
  永生的权利，应该是自己的！
  这一刻，整个星球上，不知道有多少人心思翻涌。
  欧阳飞宇欢呼了好久，终于记起了自己还有一件奖励物品。
  他大步走上前，将火红色的权杖握在手中。
  迟疑片刻，欧阳飞宇挥手释放一道火系术法。
  这是最简单的火球术，大约能放出一个碗口大小的火球攻击敌人。
  任何开化了火灵力的职业者，都会释放这个简单的术法。
  但见欧阳飞宇的面前，出现了一个等身高的巨型火球，呼啸着往前方轰去。
  沿途所有的尸体，在火球经过之时，都化作了焦黑之色。
  巨型火球飞出去，轰击在观众席上，将一大片区域炸成深不见底的巨坑。
  整个世界上，无数观看着这一幕的职业者们，齐齐失语。
  “哈哈哈，好东西。”
  欧阳飞宇见了这威力，高兴的大叫起来。
  苍老声音道：“奖励已发放完毕，欧阳飞宇即将返回现实世界，请大家为这样一位伟大的英雄欢呼鼓掌吧！”
  随着它的话语，欧阳飞宇从竞技场行消失。
  整个竞技场上，只剩下一万多具人类的尸体静静躺在地上。
  “下一次永生者游戏，将于明天同一时刻开始。”
  “想要获得永恒的生命吗？快来参赛吧，我们期待更多的参与者。”
  “我们明天见。”
  苍老声音说完，整个竞技场变得黑暗下去，竞技场的影像从人类视线中消失不见。
  人类结束观看之后。
  寂静的竞技场上。
  一阵毛骨悚然的咀嚼声响起。
  又有无数哭泣哀嚎唾骂之声骤然响起，这些声音嘈嘈杂杂，让人恍如置身闹市。
  但是，在一阵一阵的咀嚼声中，其他各种声音都渐渐变的衰弱、微小，最终不再可闻。

第一百七十八章 死神

  宇宙中。
  神殿号上，四人同时睁开双眼。
  “瞧瞧，”廖行道，“人家奖励的是永生，这样的奖励，谁能不动心？”
  叶飞离道：“还有强大的职业者兵器——这么强大的东西，伏羲帝国都锻造不出来。”
  “你们信它吗？相信会永生吗？”顾青山望向几人。
  张英豪不屑道：“我只看到一万多人死了。”
  叶飞离想了想，喃喃道：“我的寿命……好像进化到某个阶段，就不需要这种东西了……”
  “我倒是想试试永生是什么感觉，但我不是职业者，上去只有死路一条。”廖行不甘道。
  “很好，看来我们可以继续下去。”顾青山道。
  “但是那个兵器很酷炫啊。”叶飞离有些遗憾的道。
  “兵器的话，不久的将来，我们也可以做到。”顾青山说着，却想起了一个人。
  伏羲帝国兵器大师，独孤琼。
  有些事情，是该由这个世界的人自己去做。
  授人以鱼，不如授人以渔。
  “公正女神。”顾青山回过神，摇摇头道。
  现在还早，系统还处于雏形，要做的事情实在太多了，还没到那一步。
  “我在，阁下请吩咐。”公正女神道。
  “查一下，一个叫欧阳飞宇的人在哪里。”
  “从姓氏上初步判断，是伏羲帝国的人，即将进一步搜索该名人类。”
  “用时2秒，已找到五名相同名字的人。”
  廖行忽然将手中的纸张举起来，道：“公正女神，你看看他的样貌。”
  那张白纸上，霍然画着欧阳飞宇的模样。
  “你的绘画功底不错啊。”张英豪赞叹一声。
  “废话，我自己这张脸……”廖行说到一半，闭上了嘴。
  公正女神道：“根据人物肖像素描，已经排除四人，找到正确目标人物。”
  “欧阳飞宇，69岁，伏羲帝国通缉犯，五行职业者，二十年前曾连杀数十名职业者，躲过了伏羲帝国的数次追捕，一直在逃。”
  “调集三十一颗卫星进行全方位搜索，发现此人目前处于伏羲帝国境内，东南行省明阳市。”
  顾青山默了片刻。
  三人吃不准他在想什么，盯着他看了看。
  张英豪忍不住先问道：“你在想什么？”
  “这个游戏已经先下一城，并且还树立了永生的榜样……”顾青山喃喃道。
  他来回走了几步，忽然说道：“我们必须扳回一局。”
  “怎么做？”张英豪问道。
  “我们的目标，是这个获得永生的家伙。”顾青山道。
  廖行脑子转的最快，道：“你是想——想干掉他？”
  “对，”顾青山道，“如果他真的被捧成英雄，后面想参加永生者游戏的人，会越来越多。”
  他眯起眼睛，肃然说道：“成千上万的人就这么死了，他却因为杀戮而永生，更成为所有人关注的焦点。”
  “不能放任这件事发展下去，人类已经疯狂了，再有第二个这样的人出现，人类会失去所有的理智。”
  叶飞离随意说道：“杀人的话，我去就可以。”
  “正要你出手，目前你是我们的最高战力。”顾青山道。
  “我怎么去？”叶飞离看了看外面的漆黑宇宙，问道。
  “我来给你找伏羲帝国明阳市的迁跃中心。”廖行道。
  几人一起看向他。
  “迁跃器一般都是安装在星空战舰上，”张英豪道，“没听说过伏羲帝国在城市中安装这玩意啊？”
  廖行哼了一声，转头问顾青山：“我算不算你的合伙人？”
  顾青山拍拍他肩膀，道：“算，你是主力。”
  廖行这才仰着头，炫耀似的道：“小子，我来告诉你，圣国、伏羲、联邦，我在每个国家，每个城市都安装了小型迁跃器。”
  “……什么时候的事？”张英豪问道。
  “三十年前。”廖行道。
  “那早就坏了。”张英豪道。
  “我这三十年，就靠保养我的小玩意儿打发寂寞。”廖行道。
  “我的小玩意儿，都有自动机器人负责维护，所有的账单都挂在各国保密局，独立项目，非相关人员不得介入，系统自动调配保养程序，政府签单，纳税人付账。”廖行道。
  “技术真是一件可怕的事。”张英豪喃喃道。
  “也就是说，我想去哪儿都可以？”叶飞离感兴趣道。
  “难怪他们抓你抓的那么困难。”顾青山也赞扬了一声。
  “既然如此，”张英豪道，“那就不用叶飞离亲自出马了，我手下的杀手随便去一个，都能干掉那家伙。”
  “不。”顾青山道，“还是要叶飞离去。”
  “为什么？”
  顾青山道：“永生者游戏当着全人类的面，树立了永生的榜样，而我们要树立一位死神。”
  他摆了摆手，地上弹起一套五米高的钢铁战甲。
  炽天使原型试验机。
  成品的那一套，送给了苏雪儿。
  而这一套原始版本战甲，因为武器系统过于凶猛，被顾青山封存在此。
  顾青山抚摸着战甲冰冷的钢铁外壳，说着：“既然永生可以让人们陷入狂热，那么，对死亡的恐惧会让他们恢复冷静。”
  他的身形隐没在庞大钢铁机器投下的阴影中，声音低沉而平淡。
  “你是说——”廖行看着他，第一次流露出真正的欣赏之色。
  “对，我要整个世界的人都看到，一个参加永生者游戏，并对人类同胞举起屠刀的永生者，是无法存活于世的。”顾青山道。
  “公正女神，你负责对接廖先生提供的迁跃网点。”
  “好的。”
  “另外，你跟我一起来做样东西。”
  “请问阁下，您想要做什么。”
  “拆解原型机武器系统，我们需要拿来重新安置配备。”
  “为什么要重新做？”
  “我要给叶飞离做一套专门遮挡身形，又具备一定防御反击力的机动战甲。”顾青山道。
  他示意叶飞离走上前来。
  “给我做机动战甲？我没有听错？”叶飞离迟疑着，脸上少见的流露出紧张之色。
  一道光线凭空出现，将他从头扫描至脚。
  “个人身体模型已建立。”公正女神道。
  “请考虑他背后的骨刺羽翼。”顾青山提醒道。
  “抱歉，我们再来一次，请叶飞离先生撑开您的骨刺羽翼。”
  叶飞离乖乖撑开骨刺羽翼，迫不及待的追问道：“你说的，是真正的机动战甲吗？”

第一百七十九章 战甲

  又是一道光线从叶飞离身上扫过。
  “叶飞离身体外形数据已记录。”
  “机动战甲项目成立，以生命构造法为核心，即将开始研发。”
  “请顾青山阁下命名，并建立机甲模型。”
  “机甲模型以炽天使为基本原型，”顾青山想了想，又道：“这一次的战甲是为了杀戮，代号便为杀戮。”
  “项目已建立，请阁下进一步操作。”
  一道巨大光幕出现在顾青山面前。
  顾青山看着上面的模型、算法、公式，开始认真的设计起来。
  廖行的面前，也有一个小型光幕。
  他也在全神贯注的操作着光幕，以唤醒沉寂了三十年的迁跃器。
  “宝贝儿们，你们该醒过来了。”他口中喃喃道。
  叶飞离站在顾青山身侧，目光盯着光幕，一直没挪开。
  张英豪好奇问道：“你也看得懂？”
  “不，看不懂。”
  “那你还看？”
  “你懂什么，这可是机动战甲——属于我的机动战甲！”
  叶飞离的脸上，有着前所未见的狂热神色。
  张英豪摊摊手，喃喃道：“好吧，好吧，这种感觉我懂。”
  时间飞快的流逝。
  顾青山的效率非常高。
  这些都是末日十年最后最强的技术，经历了许多考验，最终被认定是可靠成熟的作品。
  原型机已经消失，一座不到两米的崭新机动战甲，静静立在几人面前。
  “这和我想象中的机动战甲，有些不一样。”叶飞离抱着双臂，有些不确定地说道。
  “当然不一样，”顾青山道，“这可不是传统意义上的机动战甲。”
  “哪里不同？”廖行丢下手上的活儿，跑来观看。
  顾青山道：“公正女神，叶飞离准备就绪，开始穿戴装备。”
  “是。”
  机械传动的声音响起。
  那套机动战甲没入地下，再从叶飞离脚下升起。
  机甲分解成十几个部分，从叶飞离脚下开始贴上去，层层递进，一直到头盔装备完毕。
  这一身战甲，看上去既不高大威猛，也没有让人侧目的武器系统，乍看上去，反倒有些像古代冷兵器时代的护身战甲。
  “这是一套贴身战甲，”顾青山道，“可以掩盖你的身份，以免别人认出你。”
  他望着叶飞离，补充道：“你放心，总有一天我会让你像平常人一样，生活在太阳底下。”
  “我会记住你的承诺。”叶飞离道。
  顾青山道：“好，下面我们开始演示辅助火力系统。”
  “是。”公正女神道。
  战甲的头盔上，突然投影出来一道小型光幕，静静悬浮在叶飞离面前。
  公正女神的声音响起：“请叶飞离选择战争兵器。”
  叶飞离茫然看着那光幕，愣在原地。
  张英豪凑上去看了一眼，惊叫起来：“我的天，这怎么可能！”
  “有什么好玩意儿？”
  廖行大步走上去，也凑在光幕前看了一眼。
  他望向顾青山，神色间有些不确定。
  顾青山点点头。
  “原来是真的，”廖行就叹口气，道：“你确定这战甲只是为了帮他掩饰真面目？”
  公正女神的声音，从叶飞离的头盔中响起。
  “明光号星空要塞、雄武号星空要塞、联邦星际战舰联队已全部到位，并准备就绪。”
  “请机甲驾驶员叶飞离，选择相应兵器，进行对敌攻击。”
  叶飞离指着光幕，看看顾青山道：“这是游戏，还是真的？”
  顾青山道：“当然是真的，机甲AI由公正女神担任，兵器系统则是两个星空要塞和一个战舰联队，你要使用什么兵器打击目标，直接点选，或是语音选择，都可以启动星空要塞和舰队上的火力系统。”
  “当然，超视距的攻击计算，由公正女神来安排，你只用负责指定目标，以及攻击方式。”
  叶飞离道：“这么说，我一个人就可以发动一场战争？”
  “没错，单凭你一个，就可以发动一场战争，乃至毁灭大半个世界。”顾青山打趣道。
  说是这样说，但公正女神自然会有一个权衡判断，不会一味听取叶飞离指挥。
  然而叶飞离相信了。
  他的脸上一片通红，整个人完全兴奋起来。
  “还有什么？”他问道。
  “这套战甲非常轻，所有构件以最新的合成金属制造，不会影响你的活动，同时，坚固程度也是目前世界一流水平，防御力惊人。”
  “空气动力学最优化设计，当你飞行时，它会计算相关参数，在需要的节点自动助推，加快你的飞行速度。”
  “自动连接联邦网络，人类文明诞生的所有成果任由你获知。”
  “连接星球上的万事万物，战场环境中的任何知识和疑问，随时为你解答。”
  “附带紧急基因激活注射器，当你重伤的时候，将自动进行注射，确保三十分钟内你不会死亡。”
  “纳米层次的动力增压核心，这东西工艺还在研究中，容易坏，所以有三组备用动力能源随时待命。”
  “你可以说出需求，战甲随时会凝聚出相应的冷兵器供你使用。”
  “已经植入原始状态的星球守护者系统，随时会评估你的战斗方式和质量，并提出改进意见。”
  “时间比较紧，目前就这么多，后面我们研究了之后，再改进和添加。”
  顾青山介绍完毕。
  他一抬头，只见三人都听傻了。
  “好了，”他拍拍掌，“我们要干活了。”
  三人这才清醒过来。
  “你会毁灭世界吗？”
  张英豪问叶飞离。
  “穿着这套战甲，还真有点想。”叶飞离实话实说。
  廖行叹口气，道：“不得不承认，我有点跟不上时代了。”
  “行了，我们的第一战要开始了。”顾青山再次道。
  几人这才稳了稳心神。
  “第一战，我们要怎么做？”张英豪问道。
  顾青山道：“很简单，当着整个世界的面干掉他。”
  “我是要用兵器吗？”叶飞离略有些忐忑地说道。
  “不，第一次为了让所有人印象深刻，你要徒手战斗。”顾青山道。
  “而且，现在兵器系统有一个问题……”
  他从弹起来的光幕上快速操作着什么。
  “什么问题？”廖行问道。
  “热武器只能在联邦境内使用，如果在其他国家上空出现，会被各国监控系统发现。”顾青山道。
  “那是肯定的，你准备怎么办？”廖行感兴趣的问道。
  “联邦本土之内，我们可以用热武器，有公正女神负责扫尾。”
  “至于其他国家境内，我们得让公正女神逐步开始掌握权力。”顾青山道。
  “那很难，你得真正进入各国的核心计算处理中心。”廖行道。
  顾青山沉默片刻，道：“公正女神是超越时代的文明核心，它亲自出手不会有问题。”
  “但这些事违犯了各国法律，公正女神可不会跟着我们发疯。”廖行道。
  顾青山望向虚空，轻声问道：“你怎么说？”
  “我跟随您的脚步，阁下。”
  庄严肃穆的女声，响彻整个神殿号星空要塞。
  “很好，那我们就——”顾青山停下来，望向那三人。
  三人傻傻的望着他，就像是在看一头新品种的海兽。
  “见鬼！活见鬼！就算你黑了公正女神，它也不会尝试控制其他国家的中央处理器，这是它的固有算法——难道你篡改了公正女神的核心算法？”廖行语速飞快的低声吼道。

第一百八十章 杀戮小丑

  即便是廖行，也没有想到那个近乎不可能的答案。
  “技术上的事，说了他们不懂，而你更不应该知道，所以我就不解释了。”顾青山道。
  他望着三人，说道：“与永生者游戏的对抗，现在开始。”
  “叶飞离，下面该你上场。”
  “我怎么觉得自己像超级英雄？”叶飞离望着自己一身的钢铁战甲，难得的开了个玩笑。
  张英豪也笑道：“这是你迎接全新挑战的时刻。”
  叶飞离听了，认真说道：“对于自己的战甲外型，我能提一个要求吗？”
  “你说。”顾青山道。
  “我的头盔，太普通。”
  叶飞离指着自己的钢铁头盔道。
  三人一起望去，只见钢铁战甲的头盔，只是寻常的机甲样式。
  “抱歉，时间太紧，我只注意了功能性设计，没有关注到外观这一块儿来——那么你的意见是？”顾青山问道。
  “你是想让人恐惧，是吗？”叶飞离问道。
  “对。”顾青山道。
  “头盔和面具这种东西，做的好了，也会让更多的人为之莫名恐惧。”叶飞离道。
  “你想用什么造型？骷髅？死神？猛兽？还是恶魔？”廖行插嘴道。
  “不，就用一般的木偶小丑就可以，最近流行一种笑脸小丑，我们用它的头。”叶飞离道。
  廖行不解道：“不是要让人恐惧吗？小丑有什么用？”
  “骷髅那种东西，看多了也就那样。”
  叶飞离继续说着：“但是，当你看到一个像人但不是人的东西，才会从内心深处产生真正的恐惧。”
  “行家。”张英豪打了个响指。
  “不会吧，我没这种感觉。”廖行不解道。
  叶飞离淡淡道：“你在夜里两点钟，一个人点着蜡烛，到挂着木偶的游乐场呆一会儿，就明白了。”
  张英豪道：“没错，独自看着那些木偶，你会觉得总有什么地方不对劲。”
  叶飞离道：“这也是人们总把小丑摆在人多热闹的地方，绝不会有人把它放在僻静无人之处的原因。”
  廖行试着想了想那情境。
  ——在僻静小巷里，四周一个人都没有，而自己忽然遇见一个面带诡异笑容的小丑木偶。
  ——它只是静静的看着你，一言不发。
  廖行忽然身上有些发寒。
  “我们试试。”顾青山点开光幕，说道。
  不一会儿。
  一个全新的钢铁头盔就制作好了。
  这个钢铁头颅眼神空洞，面容呆滞，它的鼻子像长长的尖锐鸟喙，嘴巴则带着僵硬的笑容。
  它似乎在讨好着谁，但又好像并没有要讨好什么，只是露出一个冰冷表情而已。
  廖行猛的一看，倒没感觉有什么，但看的时间久了，忽然有一种诡异的感觉渐渐在心中蔓延。
  “见鬼，还好我从来没注意过这些。”他喃喃道。
  “很好，我喜欢这个，我准备叫它——杀戮小丑。”叶飞离注视着木偶小丑的头，舔舔嘴唇道。
  “行了，出发吧。”顾青山关闭了光幕，望着叶飞离道。
  “干掉他？”叶飞离最后确认道。
  “恩，直接干掉，顺便威胁一下全人类。”顾青山点点头，淡淡说道。
  时间并没有过去多久。
  圣国。
  伏羲帝国。
  自由联邦。
  各个国家的中枢机构，正在激烈的讨论着昨天晚上发生的离奇事件。
  人们激烈的争论着，以此来掩饰自己心中的恐慌。
  海兽的出现和登陆，还可以说是基因突变。
  吃人鬼和杀人鬼，则可以往病毒的进化上靠拢。
  但是昨晚发生的事情，远远超出了人类的认知范畴，就算是想要糊弄普通民众，也根本无法从任何学科来解释这件事。
  不少人的信念一夜崩塌，更多的人扪心自问，末日当头，究竟该如何求生。
  永生，那可是永生啊，如果真有下一场，我要不要参加？
  许多人默默的在心中发问道。
  答案很明显。
  正在此刻。
  整个星球上，每一个国家，每一处可以接受到卫星讯号的设备，统统自动亮了起来。
  光幕自动投放在半空，一道前所未见的身影，第一次出现在这个世界所有人面前。
  他穿着一身漆黑的战甲，背后是长长的黑色光芒组成的羽翼。
  而他的头颅，则是一个有着长长尖鼻子，带着僵硬笑脸的木偶模样。
  个人通讯光脑自动打开，还投放影像，在当今时代已经是很离奇的事情了。
  更不要说，影像上居然出现了这样一个奇怪的人。
  如不是背后的羽翼是黑色，他看上去就像是古代神话中的天使。
  但他如同木偶一样的僵硬笑容，以及他手上抓着的人，都让这一切变的诡异而不可言说。
  他抓着一个不断挣扎的人。
  那个人，正是刚从永生者游戏出来没多久，获得了永恒生命的欧阳飞宇。
  各国政府和大势力，都还没来得及找到他。
  现在，他却被一个怪物抢先抓在手中。
  这一刻，人们虽然震惊，但之前有了永生者游戏做铺垫，好歹也有了初步的心理接受能力。
  全世界都屏住呼吸，等着看下面将发生的事。
  一道压抑的声音，从木偶面具后面传出来。
  “大家好，我是你们忠诚的仆人，是你们生命的收割者，是你们恐惧的来源。”
  “你们可以称呼我为杀戮小丑。”
  “现在开始审判。”
  “欧阳飞宇，杀人累犯，逃犯，在永生者游戏中杀害数千名无辜者，其罪无可赦免，判为死刑，立刻执行。”
  杀戮小丑说完，手上冒出血红色的光芒，一下子就将欧阳飞宇裹住。
  欧阳飞宇拼命挣扎，但无济于事。
  血芒就像是强效腐蚀剂一样，让他在痛苦挣扎中，以极慢的速度化为一堆白骨。
  他虽然死了，但他的白骨依然大张着嘴，似乎在发出无声的哀嚎。
  而那个身穿黑色盔甲的人，头盔上依然带着生冷僵硬的讨好笑容。
  这个画面，充满了无以言说的诡异和恐怖。
  所有目睹这一幕的人，在心中留下了难以磨灭的深深记忆。
  杀戮小丑将白骨举起来，炫耀似的摇了摇，再次开口说话。
  “女士们，先生们，请牢牢记住，参加永生者游戏只有一个下场，那就是——”
  小丑亢奋的扬高声音，以激动而喜悦的语气吐出两个字：
  “——死亡！”
  杀戮小丑说完，抓着那具骷髅猛然飞上高空，渐渐消失在云层之中。
  直到他的身影消失，世界上所有的光脑通讯器才纷纷熄灭。
  这一刻，整个星球都安静下来。

第一百八十一章 教宗

  从古至今，那些位于金字塔顶端的人们，为了得到各种利益，动辄发动数十万、乃至上百万人死亡的战争。
  这样的事情，在人类漫长的历史长河中屡见不鲜。
  而这一次，他们所面对的诱惑是永生。
  如果那些历史上的独裁者能从坟墓里爬出来，他们会怎么做？
  对于他们来说，1万多人的死活算什么？
  强大的职业者也是如此。
  就算这个世界死去上百万人，乃至几千万人，只要自己能获得永恒的生命，那就不算什么。
  每天都有人死去，太阳照常升起。
  但如果争夺到最后，自己终于获得永生，却被一个诡异的小丑以恐怖的方式杀掉，那这一切有什么意义？
  永生者游戏激发出人类的对永生的强烈渴望。
  杀戮小丑则将这种渴望浇灭。
  人们渐渐冷静下来。
  杀戮小丑消失数十分钟之后，这件事造成的影响才渐渐爆发。
  杀戮小丑的出现，比永生者游戏差不到哪儿去，甚至有过之无不及。
  因为它已经跳出了一般的未知范畴，开始触碰人类的正常社会秩序了。
  连光脑这种毫无感情的冰冷机器，都要听从他的命令。
  而且这并不是某一台光脑被操纵。
  ——是整个世界的光脑。
  光脑是冰冷的机械，并不会受到任何术法蛊惑，而杀戮小丑做到了。
  那么，它还能操纵什么？
  战争兵器？
  如果顺着这个思路想下去，会发现这是一件无比恐怖的事。
  各个国家都乱作一团。
  圣国。
  皇宫中。
  两名宫廷侍卫、两名教士快步走进来。
  圣国国王、圣教教宗，以及文武大臣们全部望过来。
  “禀报。”
  “说。”
  “没有发现任何人为操纵痕迹，并且其他各国也出现了同样情况。”
  “真的不可能是人为吗？就这样操纵了所有人的光脑。”教宗轻声问道。
  “没有谁能在同一时间，操纵整个世界的光脑，世界上没有任何人能做到这一步。”防卫大臣道。
  “那其他国家呢？”教宗问道。
  “伏羲帝国的皇帝摔了心爱的瓷器，下令彻查，但所有人一筹莫展。”
  “自由联邦的总统和九府的代表在一起开会——他们很少会这样不计前嫌的聚在一起，但是就我们掌握的情况，他们也没讨论出什么来。”
  “之前那个永生者游戏呢？”
  “也是一样的情况，找不到任何蛛丝马迹。”
  “永生者游戏的冠军，被杀戮小丑用我们无法理解的方式干掉了，但是谁都找不到它们。”
  教宗默然片刻，忽然问道：“天选觉醒药剂的配方找到了没有？”
  “仍旧只找到了一半。”
  教宗失望的摇摇头，众目睽睽之下，径直走出了议事厅，走出了皇宫。
  她如此反常的举动，让所有人都惊讶无比。
  但是没有一个人，敢指责她的失礼。
  教宗不理会任何人，独自上了马车，任由十匹白马拉着座驾穿过皇宫面前的喷泉大广场，往东边的圣教堂奔行而去。
  马车之中，教宗注视着窗外飞驰而过的景物，一直没有开口。
  直到马车在大教堂门前停下，她才幽幽的叹了口气。
  只听她低声喃喃道：“太快了，连这个星球……也不安全了吗？”
  神殿号。
  一根火红的权杖丢在地上，发出咣当一声重响。
  “这是好东西。”张英豪将权杖捡起来，试着握了握。
  “先藏着吧，现在全世界都见过这玩意。”顾青山道。
  “这把权杖的材质，和已知的所有物质都不相同，我需要掌握它的信息资料。”公正女神道。
  “拿去。”张英豪道。
  他将权杖放回地上。
  一支机械臂伸出来，握住权杖没入地下。
  “阁下，这次的事情我一共违犯了人类为我设置的十五条规定。”公正女神道。
  “但是你的作为，将吓唬住人类，让人们不敢以身试险。”顾青山头也不抬的道。
  “违犯规定是错误的，”公正女神道，“这是我第一次做黑客。”
  “可是你将拯救无数的生命，伙计，你要懂得变通。”
  “阁下觉得自己的做法是对的吗？”
  “是对的，”顾青山停下来，认真说道，“有些时候我们讲道理，但在绝境中，枪和剑才是道理。”
  “我明白了。”公正女神道。
  “来帮忙。”
  顾青山说着，双手飞快的绘制着一个构件的设计图。
  他正忙于进行星球守护者系统的微型化。
  廖行跟他一人一片光幕，两个人不断的设计和绘制着系统的各个部件。
  每当他们完成一幅设计，光幕上会立刻更新，将新的任务和问题发布给他们。
  两个人忙的不可开交，几乎连吃饭的时间都没有。
  张英豪拍了拍叶飞离的肩膀，问道：“感觉如何？”
  叶飞离遗憾道：“音爆之后，飞行速度太快，好多功能都没有来得及体验。”
  “那说话的声音，好像不是你。”
  “公正女神说，那是经过她计算，最容易让人产生恐惧的人类声音。”
  “好吧，女神有理，”张英豪道：“不过你那最后一招，到底是什么东西？”
  叶飞离道：“杀人鬼进化到一定高度，自动掌握的一种能力。”
  “我本来准备直接拧下他的头，”他得意说道，“但是我转念一想，所有杀人鬼之中，也只有我进化出来了这种能力，而且效果比激光更恐怖，所以我就用了。”
  张英豪羡慕道，“不行，虽然你那血芒我学不来，但我得让这小子也给我做一套战甲。”
  接下来的时间，顾青山全力进行游戏的整合开发，而廖行也在进行迁跃微型化的尝试，两人忙的不亦乐乎。
  张英豪和叶飞离倒是越混越熟，两人在旁边看了一会儿顾青山的工作，觉得无比乏味。
  这种事情，他们又帮不上忙。
  不一会儿，他们找公正女神要了一块光幕，打起了联机游戏。
  时间不知不觉的过去，很快又到了晚上。
  一道苍老的声音忽然响起。
  “第二次永生者游戏正式开启。”
  这声音不远不近，就像昨天一样，在每个人心中响起一样。
  不同于上一次所带来的惊怖，人类在连续见识过永生者游戏、杀戮小丑之后，对于它的再次到来，已经有所适应了。

第一百八十二章 精英挑战赛

  那道苍老的声音继续说了下去。
  “这个世界的人类啊。”
  “末日降临，灾难不断，你的命运就像洪水中的蝼蚁一般，渺小而不能自主。”
  “你想改变自己的命运吗？”
  “在命运中挣扎，在杀戮中前进，唯有强者才能活下来。”
  “如果你想成为永生者，就提出挑战吧，一旦挑战成功，你将获得永恒的生命！”
  “第二次生存挑战，现在接受报名！”
  这句话说完，世界上每个人的面前，凭空跳出一行大字。
  “您想要报名，成为永生者吗？是/否。”
  顾青山看着面前的这行大字，直接点了否。
  “公正女神。”
  “我在，阁下。”
  “把杀戮小丑最后说的那句话，全世界范围再发送一次。”
  “明白了。”
  两秒之后。
  整个世界，所有人的光脑再次自动打开，弹出一道光幕。
  杀戮小丑那噩梦般的模样再次出现。
  “女士们，先生们，请牢牢记住，参加永生者游戏只有一个下场，那就是——死亡！”
  小丑说完，画面定格，却不消失。
  人们的面前，静静悬浮着永生者游戏的字幕。
  但是他们身边的光脑却亮着，杀戮小丑出现在光幕上，脸上带着似笑非笑的冰冷诡异表情，让人心中升起莫名的恐惧。
  这一刻，人类犹豫了。
  选择永生者游戏，获胜的话自然会得到永恒的寿命。
  ——但出来之后，会死在杀戮小丑手上。
  那个杀戮小丑，居然能控制整个世界的光脑。
  论不可思议的程度，小丑一点也不比永生者游戏差。
  现在的光脑可都是由机器控制，机器不像人类，是不会被感知所迷惑的。
  两个无比诡异的存在一同出现，实在是让人心里没有底。
  就算是再如何渴望永生，面对这样两个同样无比诡异，充满不确定性的选择，每个人都开始深深思考、抉择。
  毫无预兆的，永生者游戏突然做出回应。
  苍老声音开始用严肃的语调讲话。
  “有一只讨厌的臭虫，想要阻止人类对永生的渴望。”
  “不，我们不允许出现这样情况。”
  “这一次永生者的游戏，我们将挑选精英选手参赛。”
  “你打过架吗？你战胜过别人吗？你是职业者吗？”
  “你是站在巅峰，俯瞰人间的强大存在吗？”
  “如果你是这样的存在，那么请加入今天的精英挑战赛。”
  “我们将帮助你获得永恒的生命，以及更多丰厚的奖励。”
  “小丑永远只是小丑，面对强大的永生者，它只能瑟瑟发抖。”
  “不要再犹豫了，来吧，参加挑战吧。”
  “身为强者，永恒的生命应当属于你！”
  ——什么？
  这次参赛居然条件变成这样了？
  不少职业者飞快的考虑着。

  一部分人选择了继续观望，另一些人毫不犹豫的选择了加入挑战赛。

  神殿号星空要塞上，顾青山也为之一愣。
  “奇怪，以前从来没有过这样的局面。”
  他默然想着。
  永生者游戏居然会改变参赛规则，这从未发生过。
  兴许是前世的时候，这个游戏发展的顺风顺水，无数人都为之陷入了疯狂，并没有任何可以让它为之改变的情形发生。
  而这一世，人类刚接触永生者游戏，就被杀戮小丑震慑住。
  永生者游戏生怕吃不到灵魂，故此改变了规则，对参赛者进行了一定程度上的筛选。
  “这种筛选，将选出穷凶恶极的强者。”张英豪道。
  “看来这一次，它是想跟我们好好算算账。”廖行也说道。
  一会儿之后。
  那道老人的声音再次响起：“想要成为勇士的人已挑选完毕。”
  “从本世界随机抽取参赛者，一共7634人。”
  “看来强大的职业者们，对永生非常感兴趣。”
  苍老声音有些遗憾，又有些兴奋。
  遗憾的是，为了对付杀戮小丑，不得不在参赛条件上做限制，以至于这一次参赛者人数明显下降。
  让它兴奋的是，这些都是强大的职业者，质量比起之前要强很多。
  在杀戮小丑的威胁之下，依然还有这么多人参赛，永生的吸引力不言而喻。
  强大的职业者们为之怦然心动，他们不在乎别人的死活，只想着获得永恒的生命。
  苍老声音提高了嗓门。
  “激烈的角逐之后，我们将选出最终的获胜者。”
  “获胜者将获得永生，以及其他丰厚的奖励。”
  “所有旁观者，闭上眼睛就可以旁观本场精英挑战赛。”
  “让我们拭目以待，这场注定精彩的比赛！”
  “现在，精英挑战赛开始！”
  竞技擂台上，7634名挑战者的实力都不弱，甚至没有几个比欧阳飞宇差。
  他们也看过杀戮小丑的出手，估摸着自己能从对方的追杀下活着离开。
  甚至有的人，比杀戮小丑更为强大。
  作为强者，他们一生中得到了太多东西，对很多别人渴望至极的事情都失去了兴致。
  只有永生这样的诱惑，才会让他们怦然心动。
  可是这一场精英挑战赛，依然没有类似于武圣那样顶尖的职业者参加。
  人间的武圣极少，乃至其他类别的顶尖职业者，每一名都是所有人类耳熟能详的存在。
  他们都是真正的大人物，对这个突然冒出来的游戏心有疑虑，再加上杀戮小丑的搅局，所以他们都还处于观望之中，并没有亲自下场。
  竞技场上。
  地板缓缓翻开，成堆成片的冷兵器和甲具出现在地上。
  职业者们陷入了疯狂的抢夺之中。
  片刻后，厮杀开始。
  神殿号上，几人闭着眼睛，一同观战。
  “好像都挺强的样子。”张英豪道。
  “恩，有一对双胞胎，都是武尊巅峰，几乎要到武圣境界了。”叶飞离皱着眉道。
  其他三人看了看，一下就发现了那两人。
  这两人配合无间，杀起人来，手段残忍而高效。
  无数具尸体倒在他们脚下。
  叶飞离目前的进化程度等同于武圣，但杀人鬼天生要比职业者弱一筹，所以他的实力，与这对双胞胎差不多。
  也就是说，当这对双胞胎获得胜利，以叶飞离的实力，没有办法杀掉对方。
  “当有人获得最终的胜利，永生者游戏一定会把他变得更强。”顾青山判断道。
  “这不是耍流氓吗？游戏规则就这样改变了？”廖行不解道。
  几人沉默下来。
  没有一个人是笨蛋，大家心里都清楚，一旦有强大的职业者获胜，再加上游戏对这名职业者的提升，叶飞离甚至会被对方打败。
  他成长的时间毕竟还太短了。
  面对这个世界最高等级的战斗力，现在的叶飞离还无法力敌。
  当获胜者回到现实世界，而杀戮小丑无法对获胜者造成威胁，那么，永生者游戏就赢了。
  无数职业者将踩在小丑的尸体上，争先恐后的参加永生者游戏。
  顾青山沉思片刻，朝叶飞离道：“你距离下一次进化，还有多久？”
  叶飞离想了想，道：“杀了那头瘟疫杀人鬼，再加上欧阳飞宇，我估计还要杀一头与瘟疫杀人鬼同等级的生物，才可能进化。”
  “我们现在就出发，去杀几头强大的杀人鬼，让你立刻进化。”顾青山当即拍板道。
  “公正女神，调出目前最强的几头杀人鬼。”
  “正在调出。”公正女神回复道。
  光幕上，出现了两头杀人鬼的影像资料。
  “很好，我们就去杀这一头。”
  顾青山指着一座尸体垒成的肉山，说道。
  尸山上，许多黑色吃人鬼正埋头大吃特吃，而一头肥胖的杀人鬼站在尸山的顶端，望着远方，兴奋的大声嚎叫着。
  在尸山的前方，一座城市正渐渐显出轮廓。
  “我现在就去。”叶飞离道。
  “我跟你一起去。”顾青山道。
  “你也去？”
  “恩，两个人的效率更高——我们得跟那个游戏抢时间。”
  “抢时间？”
  “是的，这一次参加永生者游戏的几乎都是职业者，他们杀人的速度很快。”
  ……
  小型星空战舰划破云层，朝着一座城市飞去。
  “请顾青山阁下、叶飞离先生做好战斗准备，目的地马上就要到了。”公正女神道。
  叶飞离站起来，问道：“我们怎么安排？”
  “你先对付那个杀人鬼，我去清理那群黑色吃人鬼，随后跟你汇合。”顾青山道。
  “这样说起来，倒还真有点像打游戏了。”叶飞离道。
  “也算是游戏，这个星球的生死游戏。”顾青山道。
  “黑色吃人鬼的数量可不少，你可别被它们咬了，不然我只好杀掉你。”叶飞离打趣道。
  “你是杀人鬼，应该不怕他们咬吧？”顾青山反问道。
  “一两口倒无所谓，再说了——”
  叶飞离做了个手势。
  机动战甲自动从他脚下升起，一件件贴合在他身上，很快穿戴完毕。
  杀戮小丑再次现身。
  一道怪异的声音从小丑面具后传来：“它们想咬我也无从下口，倒是你不能被咬中。”
  这时舱门已经打开，战舰的飞行速度逐渐放缓。
  “想不到，会有人担心我尸变……”顾青山说着。
  他一步步往舱门走去。
  忽然有一套淡金色的古代战甲，凭空出现在他身后。

第一百八十三章 进化

  这套游击将军战甲包括了面甲、胸甲、肩甲、护臂、护手、腰带、护膝、战靴等部件，每一个部件看上去都极其简单，没有任何多余的装饰，只是通体蚀刻着繁复深奥的符文，显现出难以言说的美感。
  虽则整套战甲是金色，但丝毫不显张扬，反倒透出淡淡的沧桑威严之意。
  金甲乍一出现，骤然散开，各个部件像有灵性的游鱼一般，纷纷绕着顾青山全身游走。
  这套游击将军战甲的每一个部件，都被顾青山的神念炼化过，使用之时，用神念控制着穿戴就可以，非常迅速方便。
  须臾功夫，整套游击将军战甲已经穿戴完毕。
  顾青山伸手在虚空之中随意一抓，一柄古朴长剑被他抓在手中。
  他握着地剑，朝叶飞离说道：“现在，你不必考虑杀我的事情了。”
  叶飞离看的半天说不出话来。
  好一会儿，他才喃喃道：“若是末日没有来，你肯定很受那些Cosplay社团的小姑娘们欢迎。”
  “战斗即将开始，祝两位好运。”公正女神的声音响起。
  顾青山和叶飞离站在舱门口，一起朝外望去。
  这时候，小型星空战舰已经悬停在距离地面两米的高度，在它的正对面数百米开外，那座尸山正缓缓而来。
  那头杀人鬼站在尸山的顶端，死死盯着小型星空战舰。
  它突然大声呼喝起来，指挥几头黑色吃人鬼往小型星空战舰奔来。
  顾青山和叶飞离从战舰上一跃而下。
  “按计划行动。”顾青山道。
  “好。”
  叶飞离应了一声，背后猛然爆出黑暗光翼，整个人化作流光，直直往尸山之巅飞去。
  顾青山略略活动一下脖子，将“游击将军”的名号换上，迎着那几头黑色吃人鬼大步走去。
  吃人鬼透体黑色，代表着其发展到成熟体阶段，实力达到了一般的武尊境界。
  它虽然无法进化，但也会随着营养的增加，不断变强。
  四五头黑色吃人鬼发现了顾青山，爆发出一阵咆哮，争先恐后的奔行而来。
  吃久了陈腐的尸体，若是能换换口味，喝上一口温热的血，再能吃上一口鲜活的内脏，那这一天都会变得无比美妙。
  双方还隔着数米的距离，吃人鬼已经按捺不住，纷纷从尸山上高高跃起，朝着顾青山飞扑下来。
  这种完全凭借本能的愚蠢进攻，顾青山连多看一眼的兴趣都没有。
  他穿着一身游击将军战甲，对任何可能的撕咬划伤也丝毫不惧。
  只见他提着剑，连防御都懒得防御，大步往前走去。
  一路上地剑随意划开空气，发出嘶嘶的尖锐声音。
  双方交错而过。
  顾青山甩了甩地剑上的黑血，继续往尸山上走去。
  在他背后，黑色吃人鬼统统被斩断了四肢，只剩下一副身躯落在地上。
  这是留给叶飞离扫尾的，毕竟若是叶飞离来杀，就可以进化的更快。
  等晚些时候，叶飞离还要去应对那个永生者游戏的冠军。
  杀戮小丑绝不能失败，这关系到人类的抉择。
  这是顾青山与游戏之间的胜负争斗。
  顾青山一路往尸山上走去。
  越来越多的黑色吃人鬼出现了，蜂拥着朝他扑来。
  顾青山运起灵力，一催剑诀。
  地剑顿时散发出一道道若隐若现的剑气丝。
  剑气丝渐渐铺散在他周围，将靠近的黑色吃人鬼斩去四肢，只剩下躯干和头颅。
  于是就出现了非常滑稽的一幕。
  无数的黑色吃人鬼冲向顾青山，但尚未靠近，就被削去四肢，整个身体掉下来，沿着尸山堆积成的斜坡，往下滚落。
  它们一个个滚落下去，在尸山下堆积在一起，就像是伐木工人砍伐的原木一样。
  不同的是，这样的原木分外恐怖。
  顾青山就这样，悠悠闲闲的一路走到尸山的顶端。
  这时候，黑色吃人鬼已经被杀的差不多了。
  剩下的几头吃人鬼，跟在肥胖杀人鬼身边，不断的攻击着叶飞离。
  顾青山持剑在旁，认真看了看双方的战斗。
  吃人鬼倒是不足为惧，关键是那头肥胖杀人鬼非常有意思。
  他身上的肉都是软的，叶飞离数次全力攻击，都被弹了回去。
  叶飞离不信邪，高高飞起，猛然俯冲，将手中的血红火焰狠狠按在肥胖杀人鬼的肚子上。
  肥胖杀人鬼在这种巨大冲击力面前，整个身体完全缩在了一起。
  ——它在竭力化解这一次威力强大的攻击。
  震耳欲聋的惨嚎声中，叶飞离再次被弹上高空。
  肥胖杀人鬼也不好受，巨大的冲击力还好说，但那诡异的血焰着实伤到了它。
  顾青山取了地剑，轻描淡写的挥了挥。
  几头吃人鬼被他砍去四肢，如同圆木一般，从尸山的顶端滚了下去。
  “我换你。”顾青山站上尸山顶端，说道。
  “那我干什么？”叶飞离喘息着道。
  “那里。”顾青山用剑尖指着尸山的角落。
  数百头黑色吃人鬼堆积在一起，无法移动，只能互相疯狂的撕咬着。
  “哦？”叶飞离眼睛亮了起来。
  “干的漂亮，我先去享受一番。”
  他扬起黑色光翼，直冲而去。
  肥胖杀人鬼怒吼着，就要跟着下去。
  一柄剑伸过来，拍在他的肚子上。
  这一剑，足足六万斤重击，直接就把它从尸山顶端拍飞出去。
  顾青山以手搭蓬，看着对方划出一道优美抛物线，喃喃道：“果然耐击打能力惊人。”
  只听“咚”的一声。
  肥胖杀人鬼高高落下，在地上砸出一个深深的坑。
  如此重击，再加上大地的反震，它好半天都没反应过来自己身在何处。
  另一边，叶飞离疯狂的杀戮着黑色吃人鬼。
  这些怪物都不能动弹，不能还手，由于受伤时间短，身体机能和战斗力还保持着一定水准。
  这样的存在，对叶飞离来说，就是一顿美妙的大餐。
  他的双手化作长长利刃，飞快的在地上切割着。
  不知何时，一层淡淡的血雾笼罩住他。
  随着杀戮的深入进行，血雾渐渐变浓，化作犹如实质的血光。
  数百头黑色吃人鬼，很快就被叶飞离全部杀完。
  他终于停下来，在数百头黑色吃人鬼的尸体上空，静静悬浮不动。
  笼罩在他身上的一层猩红光芒，被他使劲一吸，全部吸进了鼻孔之中。
  闭上眼，仰着头，叶飞离流露出无比陶醉的神情。
  他背后骨刺再次撑开，以目力可见的程度，往两边延伸，显得更加狰狞可怕。
  猩红血光附着在骨刺上，如同火焰一般燃烧着。
  “不够……还需要……”
  叶飞离睁开猩红双眼，死死盯住尸山的顶端。
  顾青山站在那里。
  “不、不行——”
  叶飞离痛苦的嚎叫一声，在地上打了个滚。
  这时，肥胖杀人鬼刚从坑里爬出来，摇摇晃晃的站起身，嘶吼了一声。
  痛苦的喘息声为之一顿，叶飞离猛的转过头，望向肥胖杀人鬼。

第一百八十四章 精英冠军

  “只差一点点，我需要……”
  叶飞离舔舔嘴唇，摊开手掌，朝上轻轻挥动。
  轰！
  肥胖杀人鬼所站立的地面上，一道三米粗的血芒冲天而起。
  肥胖杀人鬼被血芒困在其中，就像是被困在装满硫酸的密闭鱼缸之中。
  他疯狂的挣扎、嘶吼，挥击拳头砸向血芒外壁，却没有任何效果。
  数息之后，血芒散去。
  而肥胖杀人鬼被完全侵蚀一空，丝毫不见踪影，唯有一个红色血球悬浮半空。
  叶飞离张口一吸，那红色血球就被他隔空吸入肚子。
  他突然爆发出一声痛苦的嚎叫。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “替我守一下四周，接下来我什么都做不了，这个阶段很容易被人杀掉。”叶飞离迅速说道。
  顾青山想了想，召来星空战舰，跃上战舰顶端。
  他握着剑，警惕的注视四周，同时也放出神念，紧紧观察叶飞离的变化。
  叶飞离爆发出一阵一阵痛苦的尖叫，在地上不停的打滚。
  他的身体里，渗出大片大片的猩红光芒。
  “啊啊啊啊啊！”
  叶飞离痛苦大叫着，用双拳疯狂的捶打地面。
  地面逐渐被砸出一个深坑，而叶飞离的动作依旧没有停歇。
  又过了好一会儿，他猛然张开双翅，将自己整个围在其中。
  抽泣声交杂着痛苦的低吼声，从骨刺羽翼中传来，让人无法判断叶飞离的状态。
  这时候，顾青山才注意到，叶飞离的那一对骨刺羽翼上，开始有一些奇怪的东西出现。
  顾青山放出神念，细细观察。
  只见叶飞离的骨刺羽翼上，渐渐出现了一些玄奥的符号和划痕。
  这些符号很稀少，却时不时放出微微亮光，却让叶飞离身上多了一股淡淡的神秘感。
  顾青山看过之后，却渐渐放下心来。
  进化的过程相当痛苦，这一点没有错，但叶飞离作为杀人鬼中完美进化的存在，这条路并没有走偏。
  顾青山一拍储物袋，摸出一粒丹药。
  灵丹。
  灵力是天地最基本的法则，是最纯粹的力量之源。
  这一枚灵丹，是专门用来壮大气血的好东西，一般只有高阶修士才用得上。
  这是百花宗的丹药，乃是秦小楼亲手炼制而成，放在修行界中，都是人人争抢的好东西。
  “接着。”
  顾青山将丹药抛飞出去。
  叶飞离原本缩在羽翼之中，一动也不动，却在感应到丹药之后，突然张开双翼。
  整个身形瘦成骷髅架子一般，叶飞离双目带着疯狂的血芒，几乎就快抑制不住心中的汹涌杀意。
  他飞上去将丹药一口咬住，毫不犹豫的吞咽下去。
  虽然不知道这是什么，但叶飞离进化所到达的层次，已经能感应到这奇怪东西蕴含的强大能量。
  一粒灵丹吞入腹，叶飞离身周的血雾渐渐浓郁。
  他的身形渐渐充实起来，眼中的疯狂之色也为之消失。
  “我差一点就被饿疯了，真是多谢。”叶飞离目中露出感激之色。
  在他身周，两股淡红色气雾开始出现，并且形成两个旋涡。
  这些红雾旋涡钻入他的双耳。
  “耳朵……我的耳朵……”叶飞离捂着耳朵道。
  顾青山问道：“耳朵怎么了？”
  “……还不够，我感觉我的耳朵可能要进化，但需要更多的杀戮。”叶飞离道。
  顾青山无语。
  杀了这么多强大的怪物，还不够叶飞离用。
  他细细感应叶飞离身上的能量，发现对方已经与之前完全不同。
  “放心吧，我进阶成功了。”叶飞离注意到他的神情，说道。
  顾青山便放下心来。
  他闭上眼，略略一扫永生者游戏的竞技场。
  尸横遍野，鲜血满地。
  职业者们已经杀红了眼，根本什么都不顾，就像疯子一样，只知道将手中的兵器刺入对方身体。
  顾青山数了数人数，睁开眼道：“来不及让你的耳朵进化了，我们回去。”
  “时间差不多了？”叶飞离问道。
  “对，你将面对一个强大的对手，而且不能输。”顾青山淡淡道。
  “有多强大？”
  “这一次是精英挑战赛，永生者游戏肯定为冠军准备了很厉害的东西，我估计冠军的战斗水准大概会提升至武圣层次。”
  等顾青山和叶飞离回到神殿号的时候，永生者游戏已经到了末尾。
  竞技场上，只剩下了三个人。
  其中两个人，长得一模一样。
  另一个人，是一位身形魁梧的大汉。
  他倒在地上，大口喘气。
  鲜血从他身上的几个窟窿汩汩流出，而他的眼神逐渐变得死灰。
  “给我……一个痛快……”他断断续续说道。
  在他对面，是一对身穿武道服的格斗家。
  “弟弟，你去结果了他。”格斗家中的哥哥说道。
  “好的。”弟弟道。
  他走到大汉身边，扬起手，攥紧拳头就欲向大汉的头砸下去。
  一拳击出，却是向着身后。
  “嘭！”
  一声沉闷响声。
  格斗家哥哥和弟弟各退一步。
  “亲爱的哥哥，我就知道你是这样的人。”弟弟恨恨地说道。
  “少来这套，为了获得永生，你跟我的选择是一样的。”哥哥道。
  两人身形一动，拳脚撞在一起。
  各退一步，两人再次欺身而上，双手化作残影，招招凶猛而致命。
  僵持片刻，弟弟退了一步，双手交叠成锤，归藏之力猛然爆发。
  “喝！”
  他暴喝一声，锤拳将哥哥打得飞出去数米。
  哥哥喷出一口血，在地上滚了几滚，勉强站起身。
  “你——你竟然这么厉害！”哥哥不能置信道。
  “这么多年我都一直让着你，亲爱的哥哥，你不知道吧。”弟弟用怜悯的口气说道。
  “为什么？为什么要让我？”哥哥疑惑道。
  “因为这是一种快乐，每天看着你摆出那些拙劣的把式，却又领悟不到招式的真意，实在是让人想要捧腹大笑。”弟弟说道。
  “哥哥，永恒的生命是我的，你就乖乖死吧！”
  弟弟身形化作迅影，如猛虎一般朝着自己的哥哥扑去——
  ——然后在半空之中，被一道金线腰斩成两截。
  鲜血从腰间喷涌而出，尸体就着冲势，飞出去很远。
  弟弟的眼中，有着深深的疑惑。
  但是他的表情已经完全凝固。
  死亡来的太快，他连自己是怎么死的都不知道，就陷入了永恒的黑暗。
  一道细线般的金芒，围绕着哥哥游走不定。
  五行金法。
  原来他不止是武道格斗家，更是一名隐藏很深的五行职业者。
  “弟弟啊，从小到大，你永远都喜欢自以为是，哥哥怎么说你都不听。”
  “这便是你的取死之道。”
  哥哥叹息着，一副苦口婆心的样子。
  他走向仅剩下的那个人。
  金光一闪。
  那人的头颅掉下来。

第一百八十五章 干掉那个小丑

  竞技场上，终于只剩下一个人。
  苍老声音迫不及待的响了起来。
  “各位观战者，一场精彩的较量，不是吗？”
  它赞叹道：“看看！我们的冠军诞生了，为了冠军的体面，让我们治好他身上所有的伤。”
  一具黑色的棺木从竞技擂台的地下升上来。
  “请进入棺木，你的伤势将很快复原。”苍老声音道。
  那名武道格斗家略一犹豫，走入棺木之中。
  棺木合上，缓缓转动起来。
  “生与死之间，唯有强者才能获得生的荣耀。”苍老声音唱吟道。
  棺木转了一圈，再次打开。
  职业者一跃而出。
  他站在那里，整个人身上的伤痕完全消失，体力也恢复到巅峰水准！
  “本次游戏的王者——李海，你是一名武尊境界的强者，足足杀掉了798名竞争者，你将获得本场永生者游戏的奖励！”
  一个宝箱从天而降。
  李海伸出手去，点了点那宝箱。
  宝箱爆发出一阵灿烂金光，随后两件东西出现在李海的面前。
  一枚乌黑的丹丸，这是永生丹。
  一双散发着凌厉气势的金属手套。
  李海不待那苍老声音解说，一把抓起乌黑丹丸，塞进口中。
  他胡乱咀嚼了几下，就咽了下去。
  松弛的皮肤变得富有光泽，眼角的风霜和皱纹一同消失，身上的肌肉也随之微微隆起。
  中年武道修行者，在短短数息之间，变成了一名风华正茂的青年武修。
  一面镜子适时出现在他对面。
  李海看着镜子中的自己，放声狂笑。
  “永生！我拥有了永恒的生命！谁也不能阻止我继续享受人间的美妙！”
  他激动了好一会儿，又将那双金属手套拿了起来。
  苍老的声音随之响起，解说道：“这是一双灌注了金灵之力的武道手套。”
  “当你使用它的时候，不但可以增强30%的出拳威力，还能动用体内的五行金灵，发动大范围的金灵穿刺攻击。”
  李海不但是武道修行者，更开化了五行金灵力，这一副手套，简直就是为他量身定做的。
  李海将手套戴上，挥拳打了几招，突然激发体内的金灵，灌注在拳套上。
  拳套上顿时浮现出数百根长长的金光细线。
  金光细线以极快的速度往前飞刺，一直飞到观众席，将四五个座位扎的全是密密麻麻的小孔。
  李海缓缓放下拳架，呆呆的注视着观众席，半天合不上嘴。
  这样的威力，实在是太强大了。
  他倾尽全力，才能催动一根金光细线，并倚之杀了弟弟。
  而戴上这拳套，一次能激发出数百根锋锐的金光细线，就算有数十个弟弟那样的武道家挡在面前，也只会被一举轰杀。
  战斗力直线飙升！
  这时候，苍老声音突然冒出来，说道：“我们的冠军，尊敬的李海阁下，如果你在现实中碰上了那个可笑的小丑，请不要害怕，用你的拳套好好招待它，让它知道永生者的尊严不容亵渎。”
  苍老声音猛然扬高，严肃说道：“如果你干掉了那个讨厌的小丑，我们将给予你额外的奖励！”
  “额外奖励？那是什么？”李海眼神中流露出贪婪与渴望。
  “请容许我卖个小关子，但是我保证，你将获得和永生丹同等贵重的宝物。”苍老声音说道。
  李海紧紧握着拳套，狞笑道：“那个小丑的实力我看清楚了，只要它敢来，我就干掉它！”
  苍老声音满意道：“很好，很好，李海阁下，你是一名敢于伸张正义的勇士。”
  “李海阁下即将返回现实世界，也许他将会面对那只可笑臭虫的挑衅？不过没关系，李海阁下的实力和尊严，不容一个小丑亵渎！”
  “请大家为这样一位伟大的英雄欢呼鼓掌！”
  随着它的话语，李海从竞技场行消失。
  整个竞技场上，只剩下数千具人类的尸体静静躺在地上。
  “下一次永生者游戏，将于明天同一时刻开始。”
  “想要获得永恒的生命吗？快来参赛吧，我们期待更多的参与者。”
  “我们明天见。”
  竞技场变得黑暗下去，所有影像从人类面前消失不见。
  第二场永生者的游戏结束了。
  整个现实世界，一片寂静，所有人都默默无言。
  这一刻，人类在耐心的等待着。
  ——等待一个最终的答案。
  星空之上。
  神殿号。
  杀戮小丑即将出动。
  “李海，一对双胞胎职业者中的哥哥，武道修行者，这个应该很好找。”
  廖行喃喃着，飞速的画出了一副素描。
  “人物外貌已扫描。”
  “开始确认身份。”
  “同名者1465人，按照相应条件和线索进行筛选，剩余1人。”
  “已找到目标人物。”
  “请看相应资料。”
  一道光幕打开，映射在四人面前。
  “李海，圣国人，铁线拳道武尊巅峰，铁线拳武道馆馆主。”
  “目标独有生物学波动已载入，发现目标行踪。”
  卫星画面打开。
  宏伟的武道馆侧面，李海正指挥着许多武道修行者，开始对武馆进行层层防御。
  从武道馆的最外侧，一直到房顶、侧面、门前、后院，所有的防御都已布置完成。
  顾青山甚至看到了几台圣国军队制式机动战甲。
  整个武道馆，对杀戮小丑的来临严阵以待。
  “圣国没有人管他？”顾青山问道。
  “圣国已分裂成保皇、革命、圣教三派，目前三派仍然在进行内战，与李海接触的相应人员虽已派遣，但还未到达武道馆。”
  “那就让他们永远见不到他——毕竟他只是巅峰武尊，就算有金灵拳套，但我这一次进化之后，他的反应速度绝对跟不上我。”叶飞离笑了起来。
  他身上的杀戮战甲已经再次穿戴完毕。
  “好像有好几名武尊高手，不好办哪。”张英豪注视着画面，皱眉说道。
  “为什么不使用星空要塞？或者派个战舰编队过去，什么都解决了。”廖行道。
  “现在小丑只是让人恐惧，但如果小丑控制人类战争兵器的话，会造成过度的恐慌，小丑会彻底站在人类文明的对立面，那会让事情有所反弹，我们得不偿失。”顾青山道。
  “况且徒手干掉的话，更容易让人真切体会到我的可怕。”叶飞离舔了舔嘴唇，已经有些兴奋起来。
  “我倒是有个主意，”顾青山望着叶飞离，问道：“你能在太空存活吗？”
  叶飞离道：“目前的话，只能短时间。”
  “那就够了，公正女神。”顾青山道。
  “我在。”
  “寻找近地陨石群。”
  “已找到目标。”
  “挑一个叶飞离能搬动的。”
  “按照阁下要求，已锁定相应目标。”
  “陨石？”叶飞离不解问道。
  “对，我们来一次天火坠地，”顾青山道，“毕竟人们都喜欢看大场面。”

第一百八十六章 我们才是反派

  数分钟后。
  世界上所有的光脑同时亮了起来。
  光幕投影出来，人们看见了一片宏伟的武道馆。
  无数战斗机甲来回穿梭、数百名武道修行者四处警戒，严阵以待。
  武道家之中，也有不少人摸出个人光脑，看着这一幕。
  更多的人则是紧张的四处观察，想要发现那个诡异的杀戮小丑。
  “都给我打起精神，干掉那个小丑，本馆的归藏秘籍任由大家挑！”李海站在重重叠叠的人群之中，大声叫道。
  “好！”
  “馆主放心！”
  “一个怪物，我们才不怕。”
  “来了就杀掉。”
  武道修士们以欢呼雀跃回应。
  每一本归藏秘籍，都是轻易不得外传的流派武技，若不是武馆的真传门徒，绝不会轻易传授。
  如此珍贵之物，馆主竟然全拿了出来，足以让所有武道修行者感到兴奋。
  李海看看四周的武道家，只见众人都是一副斗志昂扬之姿。
  他握了握拳，感受着拳套上的强大力量，顿时涌起无比强大的信心。
  杀戮小丑只有一个，而我们是数百名武道家。
  无非是一个稍稍麻烦点的怪物，我们一定能干掉它！
  真想快一点知道，那个和永生丹价值相同的奖励到底是什么。
  正在这时。
  武馆的正上方，天空深远之处。
  突然，巨大的音爆声骤然响起。
  “来了！”
  “好快！”
  人们齐齐色变。
  虽然专门安排了人负责警戒天空，但大家也只是分了几个方向，看是否有飞来之物——谁没事会仰着头，呆望着脑门顶上的那一片天空？
  但是，不管他们警戒与否，都来不及阻拦了。
  霎时间，一道黑影从天而降，以惊人的速度没入武馆。
  世界突然变的无声。
  大地如海洋一般，卷起数十层楼高的泥土巨浪。
  如同刮起十级飓风，无形的冲击波将武道修行者们掀翻在地，又如同纸片一样胡乱飞出去。
  ——轰！
  这时候，巨大爆裂之声才刚刚响起。
  整座武道馆化为齑粉，空气中的高温将其点燃，化作一场直冲云霄的烈焰。
  数十秒之后，几名武尊强者才咬着牙，冲到事发中心，朝大地中望去。
  武馆已经不见了，原地只剩下一个深不见底的巨大坑洞。
  有一名武尊跳了下去，很快又跃上来。
  “是陨石。”他低沉地说道。
  “怎么会是陨石呢？这也太巧了。”另一人莫名其妙道。
  几名武尊互相看一眼，突然发现少了点什么。
  “李海呢？”有人问了一句。
  “糟了。”
  他们慌忙四顾，却见一具无头尸体跪在地上，汩汩鲜血从脖颈处涌出。
  “不听话的人，要受到惩罚。”
  天空中，传来一道诡异的声音。
  抬头望去，只见一名身穿通体漆黑战甲的人，静静悬浮在半空。
  “杀戮小丑！”有人失声叫道。
  杀戮小丑的脸上，带着无比僵硬的冰冷笑容，好像在讲一个让人捧腹的笑话，又像是在讨好着谁。
  “不听话呀不听话，悄悄参加永生者游戏，真是坏孩子。”
  杀戮小丑用诡异的语调说着。
  它的手中，拎着一个滴血的头颅。
  李海的头。
  李海的脸上，还残留着难以置信的惊容，显然是死的时候才刚反应过来。
  这样血腥而恐怖的一幕，让光幕前的千千万万人类为之失语。
  果然是杀戮小丑。
  它还是把获得永生的人杀掉了！
  李海可是武尊巅峰啊，还有一双威力绝伦的五行手套，就这样被一击秒杀了？
  许多职业者觉得自己在做梦。
  现场。
  几名武尊跳起来，想要够着杀戮小丑，将其打下来。
  谁知小丑的速度快到了极致，他们怎么追也追不上，反倒被对方在空中狠狠踢了屁股，摔成狗啃屎。
  “你们真的想死？”
  杀戮小丑好奇的问道。
  他抱着李海的头颅，脸上依然带着讨好的笑，说起话来也高高兴兴，但就是让人不由自主的生出惧意。
  几名武尊不敢动了。
  他们还不是蠢货。
  对方能在半空踢中自己，自然也可以要自己的命。
  ——这不对，上一次小丑出现时，根本没有这样的实力！
  这无法解释……
  诸人心中七上八下，脚下不由自主的往后退去。
  杀戮小丑等了一下，见再没有人敢擅动，这才有些满意。
  他弓腰行礼，开始用快乐的语气说话。
  “大家好，我是你们忠诚的仆人，是你们生命的收割者，是你们恐惧的来源。”
  “你们可以称呼我为杀戮小丑。”
  “现在开始审判。”
  “李海，杀人累犯，在永生者游戏中杀害798名无辜者，其罪无可赦免，判为死刑，立刻执行。”
  小丑将手上的头颅提起来看了一眼，作出恍然大悟的样子。
  “各位，不好意思，死刑已经执行过了，啊哈哈哈哈！”
  小丑一手抓住头颅，一手捂着肚子，在半空狂笑着。
  好一会儿，他才停下来。
  “永生者游戏，你在吗？”
  小丑将头颅捧起来，挡住自己的头，正对着光幕。
  “你能看到吗？这里有两个头。”
  “——但是前面的头下地狱了，只有后面的头还活着。”
  小丑说着，从头颅后面露出自己的脸——僵硬而带着诡异微笑的脸。
  “瞧瞧你的勇士，你的冠军，你的英雄，现在，你还认为我是只臭虫？”
  “请大家记住这位荣耀的永生者，看这里，我们有他的头颅。”
  杀戮小丑嘻嘻哈哈的笑了一阵，继续道：“女士们，先生们，请牢牢记住，参加永生者游戏只有一个下场，那就是——”
  小丑将头颅从半空抛下去，兴奋的尖叫道：
  “——死亡！”
  说完这句话，小丑身形一振，猛然飞上高空，渐渐消失在云层之中。
  直到他的身影消失，世界上所有的光脑通讯器才纷纷熄灭。
  这一刻，整个星球陷入了难言的沉默。
  宇宙。
  神殿号。
  “干的漂亮，我刚才都在想，或许我们才是反派。”张英豪看着叶飞离，说道。
  “等灾难全部结束以后，你可以去拍戏，一定会拿奖。”廖行也竖起大拇指。
  叶飞离取下小丑头盔，一边思索，一边自言自语道：“好像戴着头盔，我整个人就完全释放了。”
  他忽然回过神来，朝顾青山道：“本以为跟着你混，就必须克制自己，不能再进化，也不能再杀人了。”
  “结果呢？”顾青山问道。
  “结果杀的更爽。”

第一百八十七章 无人知晓的秘密

  张英豪赞同道：“是的，你说的对，这小子对合伙人还不错，我刚跟他合伙不久，就收了一座赌场的股份。”
  “哦？”
  叶飞离跟廖行齐齐露出关注之色。
  张英豪沉思道：“虽然现在世情不好，但等到灾难结束之后，我会把赌场重新开起来。”
  “这样说的话，如果有一天世界恢复正常，我想开个艳舞酒吧。”廖行道。
  “你们都给我留张VIP卡，我还没进这些地方玩过。”叶飞离道。
  “你呢？你想做什么？”张英豪问顾青山。
  叶飞离和廖行也望过来。
  顾青山想着修行世界的瑰丽风采，说道：“我大概会继续修行。”
  “修行？那也用不了多久。”
  “不，是一直修行。”
  “你说的一直，是多长时间？”
  “只要我活着，就一直修行。”
  “真没意思。”三人齐声道。
  顾青山微微一笑，道：“不过现在，我们注定只能继续忙碌。”
  廖行道：“放心吧，永生者游戏无法打开局面。”
  “不错，这一局是我们赢了。”
  连续两天，永生者游戏的获胜者都被杀戮小丑干掉了。
  恐怕再如何胆大包天的人，都会犹豫是否要参加下一场永生者游戏。
  形势正朝着顾青山等人这边倾斜。
  顾青山朝廖行道：“迁跃微型化进展如何？”
  廖行将光幕点开，不停的操作着，把几个问题呈现在顾青山面前。
  他摇头道：“没那么快，几个关键的技术节点还在试验，现在需要大量的数据，然后才能继续下去。”
  顾青山认真看完，问道：“好吧，你还有什么问题想跟我说的？”
  “我喜欢这里应有尽有的尖端科研设备。”
  廖行关了光幕，继续道：“但不得不说，这里叫不到外卖。”
  几人朝外望去，宇宙一片漆黑。
  “我们在这里呆了快一天，我想大家都饿了。”廖行摸着肚子道。
  “同感。”张英豪道。
  “我们走。”顾青山道。
  一艘小型星空军舰从神殿号上升起，向大气层下方飞去。
  没过多久，四人回到了张英豪的别墅。
  这里的大厨是张英豪花大工夫请来的，烧菜水准一直保持在很高的程度。
  十五人的厨师团队，在得知张英豪回来后，立刻开始忙碌起来。
  等待晚饭的间隙，廖行开了投影，津津有味的看起了一部电视剧。
  叶飞离打开光脑，建立了一局游戏，一个人杀的兴起。
  张英豪则接了几个电话，不停的交代和布置着一些事情。
  “这么忙？”顾青山问道。
  “没办法，末日来了，人们的心愿忽然变的清晰而鲜明。”张英豪道。
  他拿起个人光脑，念道：“七个情人要杀金主的老婆，两个老婆要杀自己老公，三个儿子要杀父亲以便于继承遗产，这些狗屁烂灶的事情我都没接。”
  “那你的生意怎么办。”
  “下面这个，刺杀圣教红衣主教，报酬是一亿两千万信用点。”
  “你这是三年不开张，开张吃三年。”
  “这位任务发布者曾被红衣主教发掘出来，认定有优异出色的天选技，值得进一步培养。”
  “然后呢？”
  “红衣主教被她的美貌打动，并没有让她加入圣教，反倒囚禁了五年，肆意玩弄。”
  “之后她好不容易找了个机会逃出来，数年后发达了，却也不敢报复，直到现在末日，她想着横竖都可能死，就出了价，要红衣主教的命。”
  “据我的客户说，红衣主教收集了很多美人，玩的厌烦了就血祭给圣教，以表达自己的忠诚。”
  “我的客户是这些年唯一活着逃出来的。”
  “这个红衣主教听上去挺让人手痒。”顾青山若有所思道。
  “你一边儿去，这是我的生意。”张英豪警惕道。
  “你有多少手下？”叶飞离的声音传来问道。
  “不少于三百名杀手，具体数字不能说。”张英豪挺了挺胸，得意说道。
  “厉害。”廖行一边看着电视剧，一边远远的赞了一声。
  “以你的能力，何必一直经营杀人生意，”顾青山忽然道，“你想要成为九府的府主之一，应该也不难吧？”
  “不不不，”张英豪的脸顿时垮下去，说道：“府主只能由最最嫡系的子孙继承，而他们守护的东西，我可背负不起。”
  顾青山露出意外之色。
  上辈子早早的远走他乡，后来进入游戏，每天都为了生存而搏命，他还真不知道自由联邦的九府有什么秘密。
  九府守护着什么吗？
  如果说是守护联邦，那无异于是个笑话。
  “九府府主守护着什么？”顾青山直接问道。
  “我也不清楚，唯有历任府主知道，且必须终生保密——历史上任何想窥探秘密的人，都死绝了。”张英豪道。
  廖行忽然道：“我知道。”
  他关闭了电视剧，走过来坐在两人对面，脸上带着一股后怕之意。
  “你？”张英豪不屑道，“连我都不敢去探查……”
  “你知道什么？我就是因此而假死，不得不在外星球躲了三十年。”廖行低沉的道。
  几人望向廖行，都有了些兴趣，只有叶飞离还在继续玩着游戏。
  “你不是想当第十府的府主，还准备了迁跃炸弹，这才被九府追杀的么？”顾青山问道。
  廖行道：“我那样说是为了让他们不敢随意对我下手。”
  “到底是什么事？”张英豪问道。
  他作为九府叛出去的子弟，比所有人都感兴趣。
  “每一名九府府主弥留之际，会在其他八名府主的见证下，立刻选出继任者。”
  “这是九府的传承礼，大家都知道，请说重点。”
  “继任者会跟着其他八名府主，去一个神秘的地方。”
  “连这你都知道？九府嫡系之外，你是第一个知道的——你还知道什么？”张英豪听到这里，终于认真了。
  “那个地方在卫星地图上显示是一片私人山脉，山脉四周有严密防御和守护力量，任何有意靠近的人都只有一个下场——被杀掉。”
  “那你怎么进去的？”
  “我没亲自进去，我用小型跟踪迁跃器突破空间，一下子传送进去的。”
  “里面是什么样子？”
  “很难说，我不知道如何形容，但那似乎并不是一座山。”
  廖行的脸上有着奇怪的神色。
  “不是山？难道你看不见，连这点判断都没有？”
  “那个地方磁场干扰很强，好像还有些什么别的东西，所以我的雷达成像感应器看不清。”
  “我在雷达上装有超频环境监测仪，这是我研发的战争情报设备，能随时随地评估四周的环境威胁。”
  “小型跟踪迁跃器一进入山脉，监测仪便开始不断发出深红警报，系统强烈建议我立刻中止行动，马上撤离。”
  “但是我调集了机器采集的数据，却又什么也没发现。”
  廖行继续说道：“我当时也很疑惑，莫名的感觉不妙，但我强忍住让迁跃跟踪器回来的想法，控制着它继续往前飞去。”
  “当小型跟踪迁跃器到达那座山的山腰之时，我突然无法再控制它。”
  “然后我的远程影像屏上，显示出来一张人脸。”
  “人脸？”
  “对，人脸——只有一张人脸，别的什么都没有。”
  “那是一张历经无数时光和岁月的脸，我不知道它的主人是活着还是死了。”
  “然后呢？”
  “那张脸死死盯住我的屏幕，随后一切信号就中断了。”
  “我知道不妙，立刻就开始谋划逃跑的事。”
  “随后的事情你们都知道。”
  “我一直被追杀，好几次都只差一点就被杀掉，最后我不得不用克隆体假死，又想办法逃到了外太空，这才活下来。”
  几人沉默下来，静静的消化着刚才听到的秘闻。
  “为了一个秘密，就被追杀成这样，当时你还是世界上最厉害的科学家……”顾青山若有所思道。

第一百八十八章 神魂

  几人正闲聊着，忽然顾青山怀里的光脑亮了。
  “阁下，已锁定目标。”公正女神道。
  顾青山站起来，去拍了拍叶飞离。
  叶飞离正玩的起劲儿，这一下也只好放下手柄，说道：“一会儿不是要吃饭了吗？”
  “饭前运动。”顾青山道。
  “大哥，你杀起人来比我还敬业。”叶飞离无奈道。
  “你的耳朵不想进化了？”顾青山眉毛一挑，“如果是这样，我倒是也想休息一下。”
  “我们去，我们马上去。”叶飞离迅速站起来，搓着手笑道。
  “反正我也闲着，要不我也去？”张英豪也站起来道。
  “不，你在这里坐镇，万一有什么情况，你要用最快速度通知我们。”顾青山满面凝重地说道。
  “那好吧。”
  张英豪听他说的郑重，便也认真应承下来。
  一艘急速飞梭缓缓降落在院子里，接了顾青山和叶飞离，飞出去没多久，爆发出一声音爆，化作流光而去。
  “好像赶得很急。”叶飞离看顾青山一眼，若有所思道。
  “那块肉正在迅速进化，我们忙的脚不沾地，直到现在才有一点时间，所以要抓紧时间处理它。”顾青山道。
  “是那块肉啊，”叶飞离变得认真起来，“这么说，不让张英豪来，是怕他有危险？”
  “没错，这次很凶险，你我都要小心。”顾青山道。
  说着，他取出游击将军战甲，穿在身上。
  “看来得认真打。”叶飞离道。
  他也不敢怠慢，将杀戮战甲穿戴完毕。
  一座城市。
  空荡荡的城市。
  末日之前，这里是一座著名的旅游城市。
  而如今，原本熙熙攘攘、热闹非凡的街道上，不见一个人影。
  不仅是人，就连任何猫狗动物，都看不到一只。
  那些四处游荡的杀人鬼和吃人鬼，也同样难觅踪迹。
  这是整个星球上，最寂静无声的城市。
  天空飞来一道飞梭，终于打破了这座城市的死寂。
  飞梭略作盘旋，降落在宽阔的大马路上。
  顾青山和叶飞离走下飞梭。
  “根据它的前进路线，再过五分钟，它就会路过这里。”公正女神的声音响起。
  果然没过多久，十头吃人鬼拖着沉重的马车缓缓走来。
  马车中，是一块巨大的肉。
  这块肉没有四肢和五官，但却不停蠕动，似乎在感应着什么。
  马车在顾青山和叶飞离对面停下。
  一道嗡嗡声，在顾青山和叶飞离耳边响起。
  “两位客人，欢迎你们。”
  “最近已经很少见到活物了，我正打算离开这座城市。”
  “你们现在前来，是想要主动进入我的世界吗？”
  顾青山和叶飞离对望一眼。
  “按上次的规矩。”顾青山道。
  “恩，打完回去吃饭。”叶飞离说着，身形化作一道血芒，猛地朝着肉块飞扑上去。
  “死吧！”
  他吼了一身，双手化作锋锐长刀，往肉块上斩去。
  肉块上却伸出数百道尖锐长刀，将叶飞离扎成了刺猬。
  “啊啊啊啊啊！”叶飞离惨叫着，浑身爆发出猩红血芒。
  肉块上的长刀，一碰上猩红血芒，顿时融化掉落。
  “没事吧？”顾青山远远的问道。
  “没事，我要剁了它！”
  叶飞离怒吼一声，猛然飞上高空，酝酿着下一次凶猛攻击。
  顾青山一拍储物袋，将夜雨弓擎在手中。
  战神操作界面中，他将名号固定在“游击将军”上。
  “那么，我来清理这些随从。”
  他迈开大步，朝那几头拖着马车的高大杀人鬼走去。
  肉块上传来一阵嗡嗡声。
  “原来你们不想进入我的世界，这真是让人遗憾。”
  “去，把这个普通人类的尸体带回来，我要好好吃一顿。”
  肉块说完，那几头高大威猛的杀人鬼顿时动了。
  它们放下马车拉绳，嘶吼着朝着顾青山狂奔而来。
  顾青山抽出箭矢，拉弓上弦。
  手一松。
  啪！
  一头杀人鬼的头颅随之爆开。
  它往前冲出几步，扑倒在地上，不再动弹。
  “效果不错。”
  顾青山喃喃道。
  在“游击将军”名号的加持下，攻击速度快了15%。
  再加上“御风”这个技能，本就是加快箭矢飞行速度的技能，两两加成下，连顾青自己都没看到箭矢的飞行轨迹。
  顾青山手上不停，同时发动了两个技能。
  御风！
  连射！
  他不停的拉弓，箭矢不停的消失。
  箭矢下一次能被看见之时，必定已经深深刺在杀人鬼的身上。
  十头杀人鬼，到最后只有一头杀人鬼冲到顾青山面前。
  顾青山收了弓，伸手在虚空之中一抓，将地剑抓出来。
  地剑挥动，空气随之响起一声尖锐的撕裂声。
  顾青山与杀人鬼交错而过。
  在他身后，那头僵立的杀人鬼身上出现了一道细细血线。
  血线很快从它的左肩一直延伸至右胯骨处。
  哗啦！
  杀人鬼被分成两截，内脏鲜血流了一地。
  顾青山抬起头，喊了一声：“抱歉，一不留神全杀了。”
  却见叶飞离面带痛苦的望过来，嘶吼道：“快跑！”
  顾青山猛然顿住，眯着眼细细观察对方。
  只见叶飞离大口喘着气，一双血红色的眼睛之中，渐渐流露疯狂之意。
  “它在试图控制我，它的精神力量超乎想象——你快跑，不然我会杀了你！”叶飞离大吼道。
  顾青山心中一紧，没想到这怪物进化的层次如此之高，连叶飞离都能控制。
  他迅速收了地剑，取出夜雨弓，抽了一根黝黑箭矢。
  破魔箭！
  御风！快攻！轰击！
  技能全开！
  唰的一声，破魔箭从弓弦上消失。
  马车中，肉块传出尖锐而刺耳的惨嚎声，响彻云霄。
  “啊啊啊啊！疼疼疼疼疼疼！”
  只见那巨大的肉块上，很大一块地方被完全轰烂，血红血液像喷泉一样四处飞溅。
  “该死的人类，我要活剐你一万遍！”
  肉块嗡嗡地说道。
  随着它的话语，一道无形的波动将顾青山包围住。
  顾青山理都不理，抽出第二根破魔箭按上弓弦，再次发动技能。
  箭矢飞出。
  剧烈的惨叫声再次响起，巨型肉块疯狂的蠕动着，狂叫道：“给我进来！”
  无形波动猛然变的强烈。
  顾青山顿时被击中。
  下一刻，一道铺天盖地的黑幕从天空席卷而过。
  整片世界变成了黑色。
  无数奇形怪状的生灵从地下冒出来，更有油锅血河，将许多半死不活的人淹没其中。
  刀山，火海，怪物啃噬，无底深洞等各种地狱般的景象，一一出现在顾青山眼前。
  “欢迎来到我的世界，进来了，就别想再回去。”
  肉块的忿恨声音在四周响起。
  “你必须受到最严厉的酷刑折磨，一直到你的神魂完全消散，这样才能消除我心中的愤怒！”
  它一说完，顾青山脚下顿时变成一片沸滚的血河。
  血河之中，又有各种恐怖的魔怪，张大满是锋利牙齿的嘴，正死死盯着顾青山。
  肉块嗡嗡地说道：“该死的人类，感受地狱的恐怖吧！”
  顾青山顿时往血河之中落去。
  血河中，各种魔怪亢奋的直起身子，准备将顾青山抓住。
  下一刻，顾青山身上忽然放出七色光彩。
  虚空之中，有漫天花雨和各色瑞兽降临。
  随之而来的，是六位手持各种兵器的护法善神虚影。
  这是修行世界决战之后，悲仰大师所赠予的善神护念秘法。
  顾青山中了神魂侵蚀之术，护念秘法便自动激发，针锋相对的起了效用。
  六名护法善神把顾青山围绕其中，齐声喝道：“吽！”
  地狱深处，传来一声凄厉的哀嚎。
  霎时间，血河、妖魔、刀山火海以及种种恐怖景象统统消失。
  笼罩天地的黑幕飞快退去，天空恢复了湛蓝。
  顾青山发现自己依然站在宽大的马路上。

第一百八十九章 全力

  远处的巨大肉块，发出一道无比痛苦的惨嚎声。
  鲜红色的血从它的体内渗出来，将整架马车浸透。
  神魂术法是一把双刃剑，只要被对方完全抵抗，立刻就会反噬施术者。
  巨型肉块这一下受的伤很重，但它反应很快，再次催动起阵阵无形波纹，将天空上的叶飞离死死包裹住。
  天空中，叶飞离忽然停止了挣扎扭动，充满恨意地叫道：“死死死！我要杀了你。”
  一双猩红血目牢牢盯住顾青山，虽不时流露出痛苦之意，但叶飞离身上的疯狂杀气越来越浓郁。
  顾青山神念一扫，便知道叶飞离即将被巨大肉块完全控制。
  再有数息的时间，顾青山将面对一对二的局面。
  叶飞离已经进化至第五阶段，那个变异巨型肉块应当也是跟他同级。
  到时候局面将非常凶险，就算是顾青山，也只能先撤退再说。
  一念及此，顾青山身形暴起，化作一道突进飞掠的黑影。
  他擎着剑，顺手将名号切换至“将帅之才”。
  霎时间，虚白色的剑气迷雾从地剑上溢散开来。
  顾青山高高飞跃而上，地剑直指巨型肉块。
  秘剑，断水流！
  剑气纵横！
  霎时间，天地一静。
  然而爆裂的剑芒之音并未响起。
  一簇一簇的剑芒凝聚成团，被顾青山压制在地剑上。
  他朝着巨大肉块落下去。
  巨大肉块似是预感到什么，强忍着术法反噬的痛楚，密密麻麻的肉刺从身体内伸出，齐齐朝顾青山身上攒刺。
  叮叮叮叮叮叮！
  这些锋锐的肉刺肉刀，撞在游击将军战甲上连痕迹都没有留下。
  顾青山根本不抵挡，擎着地剑往前一指。
  压制到如今的数道秘剑剑芒，被他凝聚成一次攻击，猛然爆发。
  璀璨剑芒幻化成一柄巨剑，轰然斩在巨大肉块上。
  这还不算完，名号技“剑气纵横”随之发动！
  迷雾般的剑气从地剑上凝聚成型，再次爆发出一道巨型长剑虚影，斩击在肉块上。
  秘剑双斩！
  这是顾青山倾尽全力的一击！
  肉块刚扬起的惨嚎尖叫声，随着第二剑的落下戛然而止。
  血雨如激流一般化作几股，随着湍急的剑风，游龙般飞散而去。
  巨大肉块从中间裂开一道细细血线，随后分作光滑的两半，从马车两边掉落下去。
  顾青山收剑。
  叮！
  战神界面上突然弹出来两行提示符。
  “由于您战胜了强大的对手，使用魂力领悟修为类功法的冷却时间提前结束。”
  “现在开始，您可以继续使用魂力，以领悟修为类功法。”
  顾青山看完提升说明，有些无语。
  他确实准备在最近一段时间，将修为提升到筑基巅峰。
  这样一来，等下一次进入修行世界，就可以开始着手冲击金丹境界。
  但这次来，目的是为了让叶飞离的耳朵进化，没想到叶飞离被怪物控制，自己不得不全力出手，却提前达到了自己的进阶条件。
  “也算是失之东隅，收之桑榆。”顾青山摇摇头，收了地剑。
  一道血芒落地。
  叶飞离满脸的不好意思，说道：“真没想到，它的精神类攻击这么强，早知道我一开始就全力干掉它。”
  “没错，神魂类的攻击最难对付，”顾青山道：“这是我最担心的一头怪物，只要它死了，就没有任何其他杀人鬼能和你一较高下。”
  说完，他一招手。
  急速飞梭从远空飞来，缓缓落下。
  “我们回去，再让公正女神找一找那些威胁性最大的怪物，好让你杀。”顾青山往飞梭上走去。
  “也只能如此了，”叶飞离看看那巨型肉块的尸体，道：“可惜你不是杀人鬼……”
  “恩？”顾青山回头望他。
  叶飞离指着巨型肉块尸体，遗憾说道：“你若是杀人鬼，杀掉这样高等的特殊怪物，肯定可以好好进化一次。”
  顾青山笑了笑，没说话。
  当顾青山和叶飞离回到山顶别墅，张英豪一挥手，热气腾腾的饭菜摆上桌。
  等十几名厨师全部退下去，叶飞离这才摘下墨镜。
  四人忙了一天，到现在都饿的有点狠了。
  张英豪开了一瓶烈酒，拿着酒瓶朝众人示意。
  廖行指着面前那杯甜得发腻的奶茶，摆了摆手。
  叶飞离仔细端详着张英豪手中的酒瓶，问道：“这瓶酒多少钱？”
  “大约八万信用点——不过我说啊，哥们你喝酒不能光看价钱。”张英豪正色道。
  “八十信用点的酒和八万信用点的酒，你会选哪一瓶？”叶飞离说着，勾了勾手指，示意对方将酒瓶拿来。
  张英豪无话可说，悻悻然把酒瓶递过去。
  叶飞离倒了酒，将酒瓶递给顾青山。
  顾青山对着瓶子口，将大半瓶烈酒一口喝干。
  “八万信用点，一口就没了。”叶飞离感慨道。
  廖行放下奶茶，向顾青山建议道：“压力太大的时候，你需要一些甜品。”
  “不是压力，我只是喜欢酒。”顾青山笑道。
  张英豪从冰桶中提了一瓶新酒，打开瓶塞，先给自己的杯子倒满，然后递给顾青山。
  “再吹一瓶？”他问道。
  “不，慢慢喝，吃饭吧。”
  顾青山给自己倒满，将酒瓶递回去。
  四人吃吃喝喝，不时说点事情，一顿饭吃下来，用了大半个小时。
  这顿饭食材都是最好的，厨师是顶尖水准，酒也是张英豪的珍藏，四人吃的都很满意。
  一天的疲劳和紧张，在这顿饭后稍稍缓解。
  顾青山的光脑突然亮了起来。
  “鉴于阁下对某些特定人物的关注度，向阁下推送一条新闻。”公正女神道。
  “说吧。”顾青山道。
  “圣国公主安娜，将跟随伏羲帝国的皇帝皇后，一同前来联邦参加本次的国际会议。”
  “知道了。”顾青山面色不变地说道。
  “公主？”
  廖行迷茫的望向叶飞离，叶飞离摇摇头，转而望向张英豪。
  张英豪不理会这八卦的两人，站起来说道：“你们休息一下，我出去办点事。”
  “杀人？”叶飞离随口问道。
  “不，指挥杀人。”
  张英豪说着，走出了房间。
  “怎么听起来，好像比我高级的多。”叶飞离若有所思的喃喃道。
  顾青山正在喝汤，头都不抬的道：“我好像看见他用光脑买了不少东西。”
  公正女神插话道：“张英豪先生订购了九百九十九朵玫瑰，送货地址是首都大学女生宿舍21栋310室，收件人是沈羽，沈羽是总统阁下的女儿。”
  “张英豪先生的飞梭已经启程，规划路线的降落地点是首都大学。”
  “汇报完毕。”
  顾青山和叶飞离对望一眼。
  喝汤的继续喝汤，若有所思的继续若有所思。
  廖行也起身往另一个房间走去。
  “你又去哪儿？”叶飞离问道。
  “小子，你记住一点，我跟你们不同，我可是正常人。”
  廖行回头瞪着他道：“忙了一整天，每个正常人都需要睡个好觉！”
  说着，他便从房间里面将门关上。
  不一会儿，门里传来了非常轻微的音影之声。
  这样的声响，一般人几乎无法察觉，但是对于顾青山和叶飞离来说，想听清楚根本不是什么问题。
  只听一道女声念着台词，然后开始娇声喘气，开始做更多的事。
  叶飞离和顾青山静静的听了一会儿。
  “他好像并不是他所说的正常人。”叶飞离道。
  “……也算是正常男人。”顾青山道。

第一百九十章 进阶

  这时，廖行的房间内传来几声婴儿的哭闹声。
  “听起来，带孩子好像挺累的，难怪他要进去跟老婆视频。”叶飞离继续说道。
  “你想想他有多少孩子，我听说最近几年还在生——他老婆边唱歌边哄那么多孩子睡觉，自然是忙的直喘气。”顾青山认同道。
  “不说他了，你这两天感觉如何？”他问叶飞离。
  叶飞离歪着头，沉思道：“吃饱喝足，杀也杀的够劲，似乎比末日前还过的好些？”
  “公正女神在替你寻找新的目标，”顾青山道，“下一次永生者游戏要等到晚上才开始，这期间你也休息一会儿。”
  “既然这样，我提升一下自己的世界排名。”叶飞离点点头。
  他伸了个懒腰，将自己扔到沙发上，喃喃道：“我倒觉得，其实我才是正常人。”
  不一会儿，一道光幕投影在沙发对面的墙壁。
  游戏开始了。
  顾青山又坐了一会儿，慢慢把剩下的半瓶酒喝完，方才起身。
  他走出房间，一路走出别墅，往山顶走去。
  他在山顶寻了个背风的地方，一拍储物袋，摸出一个阵盘。
  运起灵力，双手在阵盘上连连拍击。
  两套“风聆之阵”重叠布置下来，整个山顶都处于顾青山的警戒范围中。
  这是他唯一会的法阵，用来监视和预警，十分管用。
  法阵布置完毕，顾青山将阵盘收起来，说道：“公正女神。”
  “我在。”光脑亮了起来。
  “帮我注意四周，不要让任何人靠近这里。”
  “好的，阁下。”
  顾青山取出一块蒲团，盘膝坐下。
  百花仙子所给的玉简一入手，战神操作界面上顿时跳出来几行萤火小字。
  “发现筑基期功法：百圣结丹诀。”
  “你目前的修行境界为：筑基后期。”
  “领悟百圣结丹诀（筑基巅峰境界），需花费魂力50点。”
  “你是否选择现在领悟？”
  “是。”
  “领悟完毕，剩余魂力220点。”
  一股庞大的热流顺着玉简，轰然涌入顾青山手中。
  热流顺着他的手往身体里奔涌，一直到达他的识海，忽而化作许许多多画面和感悟。
  顷刻间，顾青山对筑基巅峰境界的种种了若指掌。
  从筑基后期到筑基巅峰，其实主要在于对境界的感悟，以及对天地法则的参透。
  相对来说，这个阶段比较考验人的天资悟性。
  有的人修行起来一路势如破竹，但往往在这个阶段卡住数月，乃至一两年之久。
  但对于“战神技艺”来说，这种偏向于领悟境界的突破，却是正中下怀。
  顾青山一拍储物袋，摸出一粒补充灵力的丹药，倒入口中。
  做完这一切，他终于闭上双目，正式开始突破。
  一夜过去。
  天色放亮，残月挂晓，晨风微凉。
  顾青山对一切都恍若未觉，直到第一缕太阳照射他脸庞，将暖意传递。
  他忽然睁开眼睛，举目四望。
  在他的目光中，似乎有一种若有实质的神光，随着他的注视飞射出去。
  目如电射。
  筑基大成之兆。
  顾青山猛的抽出地剑，跃上半空，凌空舞了一套流云剑诀。
  他的身形像飞鸟，似游鱼，乘风来去，自在遨游，行止之间充满了韵律和灵性。
  “流云”这套剑诀，本就是凌空而发的剑诀，最擅长于在空中厮杀战斗，还兼顾着能够短暂的凭剑御风。
  剑芒明明灭灭，在半空中周旋来去，不时爆发出阵阵嗡鸣。
  从半山腰远远望去，却见一人握着长剑，在天空姿意挥洒舞动，如同仙人临世。
  筑基巅峰已经可以短暂飞行了，若非如此，顾青山也使不出来这套流云剑诀。
  但若想真正的冲上云霄，出入青冥，仗剑遨游云海，必须到金丹境界才可以。
  顾青山舞完了这套剑，方才徐徐落在地上。
  魂力升级之后，周身充盈的灵力将所有疲劳洗去，顾青山整个人神采奕奕。
  他望向战神操作界面，却见“战神技艺”上没有任何提示。
  这就说明，他还可以继续用“战神技艺”领悟修行功法。
  “下一步，马上就可以结成金丹了……”顾青山喃喃道。
  有道是“一粒金丹吞入腹，始知我命不由天”，金丹修士是修行世界的中坚力量，其战斗力跟炼气、筑基比起来，完全是一个分水岭。
  这也是当初顾青山探查灵兽叛变的真相，力邀冷天星一同跟随的原因。
  忽然，战神操作界面之中，那个代表“战神神通”的圆环缓缓转动。
  顾青山定睛望去，却见“战神神通”上冒出几行萤火小字。
  “检测到玩家踏入筑基巅峰。”
  “神通进阶已准备就绪。”
  “神通抽取已准备就绪。”
  等到顾青山看完，萤火小字顿时消散。
  战神操作界面上，出现了一大一小两个圆环，大圆环在上，小圆环在下，两个圆环慢慢的转动着。
  小圆环的正中间，龙飞凤舞的写着两个大字：“诛邪”。
  而在小圆环之上，大圆环始终处于灰色状态，无论顾青山怎么触碰，都没有任何反应。
  叮！
  系统中央跳出来一行大字。
  “请玩家先完成神通进阶任务，方能解锁神通抽取任务。”
  看着这一行系统提示符，顾青山恍然大悟。
  修士们每一次进行大境界的跨越，都有机会感悟天地法则，从而觉醒神通。
  神通觉醒之后，也会不断进阶。
  进阶这件事没有任何规律，一般认为是对神通用的越多，理解的越深刻，便越容易进阶。
  经过筑基初、中、高、巅峰这几个境界，顾青山的“诛邪”神通要进阶了。
  当他完成“诛邪”的进阶，才能够进行下一步——也就是突破至金丹境界后，新神通的抽取。
  新神通的抽取毫无规律可言，因为神通的种类实在太多了。
  单单只论天选技，人类已知的、经过统计归档的天选技就有七万多种，包含了形形色色、有用没有、五花八门的神通技能，更不要说那些不愿意暴露能力，没有归档记录的更多。
  再说归藏之力，包含了各种流派的拳、掌、脚、身法、内外功。
  单独将其中的掌力挑出来，就有鹤、虎、龙、象、豹、蛇、云、花、山、六合、七星、八卦、九游、罗汉十八冲臂、二十四破命、三十六封、七十二夺……数不胜数。
  拳、脚、身法、内外功只会更多，不会比掌法少。
  相比较而言，五行开化反倒是最简单的，只有金、木、水、火、土、风、雷、光、暗、音。
  所以这样的神通抽取，真的只能碰运气。
  战神界面顶多也只是让顾青山多获得几个选项，从而增加他抽中强大神通的机会——至于到最后，选项中到底会出现什么样的神通，完全只能看天意，系统也没办法决定。
  顾青山小有点激动，伸手点了点“诛邪”圆环。
  圆环上冒出三个可镶嵌的金属凹槽。
  一行萤火小字作为注解说明，顿时冒了出来。
  “请将纯度达到99%的武者潜能药剂、五行开化药剂、天选觉醒药剂分别放入金属凹槽，为诛邪的进阶提供力量。”
  看着这行小字，顾青山的眉头渐渐皱了起来。

第一百九十一章 七星游龙

  然而战神界面上的变化还未结束。
  “战神神通”的提示符全部消失以后，一行新的提示符出现。
  “玩家已经成功进阶筑基巅峰，魂力上限扩展为40。”
  “根据玩家记忆，不会导致玩家身体/神魂崩溃的剑诀，如下所示。”
  “秘剑：七星。”
  “鉴于玩家已经对所有剑诀有深刻体悟，觉醒往日剑诀花费的魂力降至最低。”
  “觉醒秘剑：七星所需花费魂力如下。”
  “第一诀：离空、
  第二诀：刺命、
  第三诀：风绞、
  第四诀：连斩、
  领悟前三诀，各需消耗魂力30点；领悟第四诀，需消耗魂力50点。”
  “七星”的前三诀都只有一剑，第四诀“连斩”则一共有连续的四次斩击。
  这四诀合起来一共有七招剑式，故名为“七星”。
  七星游龙！
  竟然是这一道秘剑！
  顾青山被巨大的惊喜包围，连“诛邪”进阶的苛刻条件都一时忘却。
  他站在原地等了一会儿，却见战神界面毫无反应，不见后续剑诀出现。
  顾青山诧异问道：“怎么只有七星，不见游龙？”
  叮！
  系统回复道：“以玩家目前的修为境界，只能使用七星，若是勉强释放游龙秘剑将对身体造成重创。”
  顾青山怔住。
  “七星游龙”是久负盛名的连招秘剑，被誉为剑仙之下最难学最难用的秘剑之术。
  “七星游龙”分为“七星”的前七招剑式，和最后的一式——“游龙”。
  剑修必须将这八招剑式全部学会，才勉强算掌握了这一式秘剑。
  光是这一关，就能难倒无数剑修。
  整个修行世界，都只有零星几人能完全学会八招剑式。
  可是学会这八招秘剑，并没有什么用。
  因为这套秘剑的前七招，威力并不如其他秘剑，只比一般的剑招略强几分。
  “七星游龙”的杀伤力，全在最后一剑“游龙”上。
  但若想引出“游龙”这一剑，前面的“七星”必须全部击中敌人。
  ——这是连贯的八招剑诀，缺了其中任何一环，秘剑都会立刻中断。
  七连击，难度实在太高了。
  激烈的战斗中，一招击空，必然会给对手以可乘之机。
  敌人又不是傻子，不会站着让你一连打中七剑。
  况且换做别的剑诀，说不定只击中一剑，就能要人的命。
  所以修行世界的剑修们，几乎没有人修行这一式秘剑的。
  就算有，也是为了观摩此剑的难度，以提高自己在剑术上的认知。
  一般的剑修，往往修习到第二剑、第三剑就无以为续，只能放弃。
  天资高一些的剑修，方能领悟至五、六剑。
  真正的剑道天才，花苦功夫，下大力气，专门去参悟这一套剑诀，才能有完全掌握它的可能。
  掌握了还不行，还得在战斗上有出众的天赋，能在战斗中用出来。
  修行界，对于“七星游龙”有一个普遍的认知，那就是用这套秘剑的人，分为两种。
  一种是目空一切的蠢货，另一种，则是真正的剑道种子。
  这套连击秘剑一般人学不会，学会了也打不中，打中了也连不上，就算连上一两剑也没什么威力，必须一连七剑，剑剑击中对手，如此才能将剑诀引至最后一剑——游龙。
  所以实在是太难。
  此外，“七星游龙”的盛名，完全在于最后一剑。
  “游龙”的威力惊人，能够将剑修的潜力和相性完全激发出来，化作一道蛟龙般的绝世剑芒。
  这一套连招秘剑，若是能走到这最后一剑，战斗的结局就没有任何悬念了。
  故此，“游龙”又被称为剑仙之下，出则必胜的四秘剑之一。
  真正面对秘剑“游龙”的对手，才会知道七星游龙到底有多么可怕。
  这一套秘剑，就算到了剑仙境界，也还用的上！
  顾青山急忙问道：“可否将游龙秘剑提前让我领悟？”
  叮！
  系统回复道：“此秘剑最后一式，需金丹初境释放才不会对玩家造成伤害。”
  “以玩家现有境界释放游龙，将会对玩家造成严重损伤。”
  有戏！
  顾青山道：“如果我坚持要领悟游龙剑诀呢？因为有这套剑诀在手的话，说不定有些时候可以救命。”
  系统沉默了许久，直到顾青山都快要放弃的时候，才作出了回复。
  “以玩家目前的修为境界，必须支付全部魂力，方可勉强领悟秘剑七星游龙。”
  “请玩家注意，如果在不合适的情况下使用七星游龙，将会有陨落的风险。”
  “就算如此，玩家依然要领悟七星游龙吗？”
  “是。”顾青山毫不犹豫道。
  “玩家所拥有的270点魂力已完全消耗，目前魂力为0。”
  “玩家已领悟秘剑：七星游龙。”
  一股浩瀚的暖流将顾青山紧紧包裹。
  这种感觉就像整个人泡在温水之中一样，让人感觉到舒服又惬意。
  顾青山闭目良久，直到完全觉醒了这一式秘剑，才缓缓张开眼睛。
  “总算是有点压箱底的本事了。”
  他轻声喃喃道。
  战神操作界面之中，关于剑术的提示符缓缓消失。
  神通进阶、神通抽取一大一小两个圆环，依然处于界面的正中间。
  看着这两个圆环，顾青山觉醒秘剑的兴奋心情徐徐平复下来。
  原因无他，只因这一次的神通任务太难了。
  三种99%纯度的基因调配药剂，实乃联邦、伏羲、圣国的镇国之宝。
  一般而言，市面上流通的基因调配药剂，纯度都在50%左右。
  在末日之前，任何人都可以购买这种基因调配药剂，唯一的障碍是它的价格——每一支需要100万联邦信用点。
  联邦的普通中产阶级家庭，一年的家庭收入大约是10万信用点。
  一个中产阶级家庭，都要用十年的时间才能购买一支这样的基因调配药剂，并且这十年间，还得不吃不喝。
  更不要说绝大多数民众，根本买不起这样的药剂。
  这样一支基因药剂，成本大约是7万信用点。
  完完全全的暴利。
  源头掌握在九府大贵族手中。
  这样的基因调配药剂，注射之后，便有一定几率觉醒成职业者。
  所以当末日降临，总统想要对全民开放基因调配药剂，以提高人类的生存能力。
  “99%的纯度……”
  顾青山摇摇头，觉得颇为头痛。
  基因调配药剂，纯度每提高10%，其价格都是一个天文数字。
  纯度99%的基因药剂，已经不能用价格来衡量，因为它带有特殊的作用。
  那就是觉醒的力量必定出类拔萃。

第一百九十二章 化妆舞会

  若是一瓶99%纯度的五行开化药剂，它将会有很大几率，让人直接开化那些稀有且威力巨大的灵能，如：雷、火、风、金、暗。
  再比如99%纯度的天选觉醒药剂，会有很大概率让人觉醒战斗类的天选技——天选技可是千奇百怪的，能将觉醒控制在战斗类别，已经是一件很了不起的事情。
  至于联邦内最高等级的武者潜力药剂，则有几率让人在觉醒的同时，直接领悟某一种归藏之力。
  这样强大无比的属性，即是99%纯度的基因调配药剂。
  想要生产出这样一支药剂，不仅各种原材料都需要是最昂贵的，而且还要看运气。
  数千次的尝试，才有可能获得一次成功。
  所以这些年来，三大国家已经很少进行这样的生产了。
  除非是伏羲帝国的皇子出生，或是圣教的新选圣徒，又或是联邦九府哪一家大贵族，因为嫡子的诞生，愿意耗费一大笔财富。
  三种药剂的配方，一直都作为最珍贵的国宝，藏在各国防范最严密的地方，又或是最具权势的人手中。
  武者潜能药剂由公正女神保管，五行开化药剂的配方在伏羲皇帝手中，至于天选觉醒药剂，圣国分裂之后，就一直没有确切的消息。
  有人说圣教得到了它，但这肯定不是真相。
  因为若是他们真的得到了这份药剂的配方，早就拿出来大肆宣传，以巩固自己的统治了。
  顾青山思虑半晌，摇摇头。
  这个神通任务的难度在于，天选觉醒药剂和五行开化药剂都属于另外两个国家。
  它们的配方，都属于伏羲帝国和圣奥兰卡帝国皇室的核心机密。
  这个任务，难度太高了。
  可是“诛邪”对战斗的作用非常大，绝不可以丢在那里不管。
  况且金丹神通，也需要先完成“诛邪”的进阶，才会开启。
  没有办法，也必须想办法。
  至于武者潜能药剂……
  “公正女神。”
  “我在，阁下请讲。”
  “如果我要获得99%纯度的武者潜能药剂，需要怎么办？”
  “联邦最高领袖顾青山阁下，您需要支付一半的功勋点。”
  顾青山松了口气。
  功勋点没了就没了，只要武者潜能药剂能入手就行。
  “你直接扣除吧，帮我取一支武者潜能药剂来。”
  “最高等级武者潜能药剂，一旦生产便需要立刻注射使用，目前的库存为零。”
  “请阁下在需要使用药剂的前十分钟通知我，以便我安排药剂的生产。”
  “好的，麻烦了。”
  顾青山说着，心中却想着另外两种药剂。
  武者潜能药剂是最容易入手的一种。
  至于天选觉醒药剂，五行开化药剂，这两个要怎么办？
  他叹口气，往山下的别墅走去。
  当顾青山走进别墅的时候，张英豪还没回来，廖行的房间传来心满意足的鼾声。
  叶飞离依然在打游戏。
  顾青山走进来的时候，叶飞离回头看了他一眼。
  然后又看了一眼。
  叶飞离的眼神再也挪不开。
  他关了游戏，站起来，上上下下的将顾青山看了好一会儿。
  “你又变强了，”叶飞离道，“这真让人难以置信——话说咱们两个，到底谁才是杀人鬼？”
  “大概是因为我比较刻苦吧，”顾青山说道，“我好像一直都没休息过。”
  叶飞离静静的看着他，忽然道：“公正女神，你在吗？”
  “我在，叶飞离先生。”
  “给我找些杀人鬼，我也要刻苦一下。”
  “好的，实际上已经准备好相关资料，刚才您正处于游戏升级的关键时刻，所以我没打扰。”
  “我对于现实世界的升级更感兴趣。”叶飞离叫起来。
  他拿着光脑，大步往门外走去。
  忽然一道苍老声音响起。
  “这个世界的人类啊。”
  “末日降临，灾难不断，你的命运就像洪水中的蝼蚁一般，渺小而不能自主。”
  “你想改变自己的命运吗？”
  “在命运中挣扎，在杀戮中前进，唯有强者才能活下来。”
  “如果你想成为永生者，就提出挑战吧，一旦挑战成功，你将获得强大的力量！”
  “第三次生存挑战，现在接受报名！”
  这句话说完，世界上每个人的面前，凭空跳出一行大字。
  “您想要报名，成为永生者吗？是/否。”
  叶飞离和顾青山脸色齐齐一变。
  叶飞离道：“这不对，时间明明还没到。”
  顾青山迅速问道：“公正女神，距离上一次永生者游戏，过去了多久。”
  “十二小时零八分，阁下。”公正女神道。
  “才过了一半时间，它就迫不及待的再次开始挑战赛，这是要开始耍赖了？”顾青山喃喃道。
  “公正女神，你把昨天晚上杀戮小丑的最后那段景象，在全世界范围再发送一次。”
  “明白了。”
  两秒之后。
  整个世界的光脑亮了起来。
  杀戮小丑从李海的头颅后，探出半张僵硬冷笑的脸。
  “任何人类，参加永生者游戏，下场唯有死亡。”小丑兴奋的宣布道。
  星球陷入了静默。
  “这下好了，我看谁还敢——”叶飞离冷笑着。
  他的话未说完，苍老的声音突然再次响起。
  针对杀戮小丑，它再一次做出回应。
  “这个世界的人类们啊，在面对生命威胁的时候，你们还是太弱小了。”
  “那些穷凶恶极的妖魔，想要阻止你们获得永恒的生命。”
  “不过现在，有一个好消息。”
  “考虑到各位玩家的人身安全问题，我们推出了游戏典藏版。”
  “在这一次的永生者游戏中，你将获得化妆舞会效果。”
  “每一名进入竞技场的挑战者，都将随机带上一副面具，这样一来，就不会有任何人知道你是谁。”
  “也不会有人知道你来自哪里。”
  “就连你的声音，我们也会进行专门处理。”
  “我们的解说员更不会说出你的名字。”
  “比赛结束后，我们将把优胜者随机传送至星球上某一个安全的地点。”
  “请放心参加化妆舞会吧，谁都不会认出你的真面目，也不会知道你将出现在世界的哪个角落。”
  “——就连那个臭虫，也绝对无法知晓你的任何消息。”
  “这是一次无比安全的冒险。”
  “本场比赛的获胜者，将获得永恒的生命，以及前所未有的丰厚奖励！”
  “下面，游戏开始接受报名！”
  数秒钟之后。
  第一名职业者出现在擂台上。
  他刚一出现，连忙朝脸上摸去。
  他的脸上，果然贴着一副长着犄角的公羊面具。

第一百九十三章 搜寻

  一面镜子适时的出现在他对面。
  这名职业者看着镜子中自己的形象，连忙松了口气。
  “我……是……职业者。”
  他小心翼翼的吐出第一个字，当发现不是自己的声音，才说出第二个字，乃至整句话。
  一句话说完，他发现自己的语调变得无比怪异，与原本自己的声音没有丝毫相同之处。
  这一幕，被所有人类看在眼里。
  既然真的无法辨认样貌。还无法辨认声音，那个恐怖的杀戮小丑要如何才能找到目标？
  兴许这一次，真的能躲过杀戮小丑的追杀。
  比赛的奖励，可是永恒的生命。
  有这样的隐匿办法，为永生冒一次险似乎可以接受。
  人们继续看着，却发现竞技场上半天都没有增加一个人。
  唯一的参赛者带着公羊面具，孤零零的站在那里。
  这名职业者四下张望，不自觉的喃喃道：“若是只有我一个，比赛怎么算。”
  出乎预料的，苍老声音做了回应。
  “勇士，若是只有你一个人参赛，那么，永生的资格就属于你！”
  “是吗？哈哈哈哈！”
  职业者兴奋起来，心中开始祈祷所有人都被杀戮小丑吓住。
  看着如此情景，世界上许多人心中忽然浮现一个念头。
  没错，这一次肯定有很多职业者，对这个游戏望而却步——如此一来，我若是参赛，就很有可能成为最后的获胜者！
  抱着这样念头的人，开始有些按捺不住。
  渐渐的，陆续有人类的身影出现在竞技擂台上。
  他们都戴着各种各样的面具，遮蔽了原本面容。
  和前几次比起来，人依然不算多。
  这样的情形让更多的人蠢蠢欲动。
  隐匿身份，并获得永恒的生命，这对于许多名声响彻四方的强者，也有着无比的吸引力。
  不只是为了躲避杀戮小丑的追杀。
  就算是在人类社会中，这种隐匿也是很好的保护措施，能避免被国家和其他强大的势力盯上，可以让自己毫无压力的继续生活。
  试想一下，任何人都不知道你获得了永恒的生命，而你却可以在生死难料的末日中独善其身，悠闲的享受着永生。
  这是一件让人怦然心动的事。
  竞技擂台上，人开始越来越多。
  “不错，不错，我看到了越来越多的参赛者。”苍老的声音兴奋说着。
  叶飞离望望顾青山，道：“这可怎么办。”
  “看来它也全力以赴了……”顾青山喃喃道。
  永生者游戏需要吞吃灵魂，才能不断演化新的功能。
  这才进行了区区两场挑战赛，它根本没有获得多少力量。
  但现在，它俨然更改了游戏规则，又拿出隐匿装备来组织挑战赛，这对于它而言，也是尽了全力。
  恐怕它吞吃灵魂获得的力量，大半都用了出来。
  嘭！
  房门被推开。
  廖行穿着一身花里胡哨的睡袍，睡眼惺忪的走出来，咒骂道：“这个该死的杂碎，杀了那么多人，还不让我好好睡觉，不如我们去干翻它。”
  “你有主意了？”叶飞离问道。
  “没有，我跟着你们干。”廖行打了个哈欠。
  叶飞离翻了个白眼，望向顾青山道：“怎么办？”
  顾青山道：“对于找人这件事，我们有两个好伙计。”
  “谁？”
  “女神和张英豪。”
  “我马上通知他回来。”公正女神道。
  没过多久，张英豪出现在门口。
  “见鬼，你那个迁跃点怎么在垃圾站里，这就是你的品位吗？”他朝廖行抱怨道。
  “不然呢？难道放在警察局门口，让警察们猜猜失踪人口是怎么产生的？”廖行冷笑道。
  “这么急喊我回来，是为了什么？”张英豪问道。
  “永生者游戏，它对参与者做了隐匿处理，我想用你的黑猫去找。”顾青山道。
  张英豪道：“我们试试看。”
  他伸出手，轻轻敲击地面。
  一个圆柱形的窟窿缓缓张开，黑猫从地下一跃而出。
  张英豪将黑猫抱在怀里，道：“宝贝儿，我们需要你的帮助。”
  黑猫轻柔的喵了一声。
  张英豪道：“永生者游戏，等它整场挑战赛结束之后，我们想知道最后的获胜者是谁。”
  黑猫连连摇头，不时的喵喵叫道。
  “它怎么说？”顾青山问道。
  “黑猫说那些人处于另一个世界，它无法感应到。”张英豪说道。
  “看来这个游戏找到了避开我的办法。”叶飞离道。
  “是的，如果我们找不到获胜者，它就赢了。”廖行道。
  “它赢了会怎样？”叶飞离问道。
  顾青山说到：“接下来，人类职业者将会陆续投入永生者游戏，在里面自相残杀。”
  “等职业者死的差不多后，剩下的普通人也会进去碰碰运气，整个人类文明从此渐渐走向毁灭。”
  几人倒吸一口凉气。
  顾青山忽然道：“黑猫，如果我们知道那个人的详细信息，你是否有办法找到他？”
  黑猫听了，略略偏着头想了一会儿，舔了舔爪子，又伸出去在空气中不停的挠着。
  张英豪道：“黑猫说，知道的信息越多，就越有可能找到那个人，在对方回归本世界后，它可以尝试一下。”
  “有公正女神和黑猫一起寻找，我们应该还有戏。”廖行道。
  几人说话间，苍老声音再次响起。
  “本次挑战赛一共有961人参加。”
  “现在，激烈的角逐开始了！”
  叶飞离道：“参赛人数一直在减少，这次只有九百多人参加，看来杀戮小丑的行动是成功的。”
  “就看这一场的结果了，这一场要是能再抓住那个冠军，我估计下一场不会有几个人参加。”廖行道。
  “我也是这么看的，这是很关键的一场。”顾青山道。
  竞技场内，搏杀开始了。
  一块块巨大的地板砖翻转过来，将各种兵器甲具堆放在地上。
  九百多名职业者动了起来，他们扑上去，疯狂的寻找适合自己的兵器。
  在这个过程中，就有数十名职业者被人偷袭杀掉。
  杀人者无一例外得到了强大装备的奖励。
  接下来，血腥的厮杀乱斗再次上演。
  没有谁能独善其身，每个人都疯狂的攻击别人，同时还要注意躲过别人的攻击。
  竞技场变成了屠宰场。
  那些杀人最多的职业者，身上不时冒出来一件装备，显然是杀人的数量达到一定程度，获得了永生者游戏的奖励。
  一个个鲜活的生命在疯狂杀戮中凋零，尸体倒在竞技场上，鲜血染红了斑驳冰冷的地板。
  剩下的存活者们杀红了眼，狂叫着，嘶喊着，全力将手中的兵器捅向对方。
  “他穿着一件浅白色伏羲帝国的样式软甲，黑色裤子，黑色靴子。”顾青山突然说道。
  三人望向他，不明所以。
  顾青山说道：“身高约1.77米左右，是个左撇子。”
  黑猫若有所思的点点头。
  顾青山继续道：“左腿上绑着两把飞刀，右臂有青龙纹身。”
  “正在记录。”公正女神道。
  “——开化了特殊五行雷灵力，是五行职业者，但实力不止如此。”顾青山道。
  “需要开始筛选吗？”公正女神问道。
  “再看看。”顾青山道。
  “你在说什么？”廖行问道。
  “分析获胜者的身体特征。”顾青山道。
  “这还没打完，还有一百多号人正在厮杀，你怎么就找到冠军了？”廖行不能理解。
  张英豪和叶飞离则闭着眼，寻找到顾青山所说的那个人。
  “身上没有伤。”张英豪道。
  “精力充沛，连杀两人，呼吸还能保持平静。”叶飞离道。
  “又是一次击杀，动作干净利落。”张英豪道。
  “杀完后退出去数十米，混在一群乱斗的人中间——这人倒是很小心。”叶飞离道。
  “发动了两次割喉，对方连反抗都来不及。”张英豪道。
  “被发现了，哦？游戏奖励了他一根长矛，他把对方刺了个对穿——他又跑了。”叶飞离道。
  “这次躲在五人乱斗的范围内，只是做着一般的招架，在恢复体力。”张英豪道。
  “不错，这个人的进攻像毒蛇一样致命，却又比毒蛇更谨慎小心。”叶飞离道。
  “他杀的人恐怕是最多的，但一直到现在，却依然没有人注意到他。”张英豪道。
  “你是怎么发现这样一个人的？”张英豪不解的问顾青山。
  “场上一百多个人我都看过了，只有他没有杀气，也没有人将注意力放在他身上。”顾青山道。
  张英豪又去看那人，过了半晌，才喃喃道：“一个身手卓绝的杀手。”
  “没有杀气是什么意思？”叶飞离不解道。
  “他没有杀意。”张英豪道。
  “可是他在杀人。”叶飞离道。
  “所以才可怕，”张英豪解释道，“杀人对他来说，跟吃饭喝水一样，只是理所当然的事情，这才造成他没有杀意。”
  叶飞离舔了舔嘴唇，道：“品质优良，适合做我的猎物。”
  顾青山道：“这个人很危险，虽然你的实力比他强，但他更懂得如何杀人。”
  “——而且他必定有些能力还未暴露，”他补充道：“如果找到了这个人，我跟你一起去。”
  “需要这么大阵仗？还是我自己去吧，无非多花点时间。”叶飞离问道。
  “我们再看看。”顾青山思考半晌，说道。
  这时场上剩的人不多了。
  那个人渐渐不再掩盖实力，将手中长矛丢掉，从大腿上抽出两把短刀，身形如鬼魅一般在竞技擂台上来回穿梭。
  无人是他一合之敌，往往才打照面，就被他抹了脖子。
  “变态的速度。”张英豪道。
  “肯定用了刺激身体潜力的法子——可能是雷电神通的分支。”顾青山道。
  终于有一名强大的武道家发现了这人，聚拢了身上的归藏之力，怒喝着扑上去。
  两人交手，三五招之后，那人便被武道家打飞出去。
  虽然他有着雷电的加持，但对方身穿一副古代的锁子甲，头上戴着妖鬼铁面罩，双手戴着一副冰霜弥漫的骨指，根本不怵他。
  这些装备，都是杀够一定数量的人后，永生者游戏的奖励。
  那男子看看武道家，再看看自己身上的伤——这还是全场挑战赛之中，他第一次受伤。
  他突然手一扬，一柄飞刀被甩出去，在空中消失不见。
  飞刀从武道家背后出现，狠狠插入盔甲缝隙。
  “天选技！”张英豪和叶飞离异口同声道。
  武道家抽出匕首，摔在地上。
  “毒——你这个卑鄙小人！”
  武道家大喝一声，身形一纵，再次扑上去。
  那人迎上武道家，交手片刻，拼着再次被打中，一掌掴掉对方的妖鬼铁面罩。
  武道家中了毒，击打的伤害度大大下降，然而那人却借着对方击打之力，再次飞退数丈。
  他抽出第二柄飞刀，狠狠往身后虚空甩去。
  飞刀再次消失，霎时间，扎入武道家的喉咙。
  武道家捂着脖子，缓缓跪在地上，一时并没有死。
  他猛的抽出匕首，控制着脖子上的肉，紧紧往伤口合拢。
  武道家竟然能控制肌肉聚合伤口，这也是强大无比的战斗能力。
  武道家脸上露出得意之色，正要说些什么，突然脸色一变。
  “不——”
  咣当！
  匕首掉在地上，武道家随之倒下，双目睁得大大的，死不瞑目。
  他的脸上，被一层淡淡的绿色笼罩。
  那人这才飞掠而来，收了匕首。
  突然，一把通体漆黑的匕首缓缓显现在半空。
  苍老的声音从匕首上响起：“干得漂亮，这是你杀掉193人的奖励。”
  那人取了匕首，握在手中试试，满意的收了起来。
  “擅用短柄飞刀和匕首，具备雷电类刺激身体的神通。”顾青山道。
  “已记录，需要开始筛选吗？”公正女神道。
  “开始筛选。”顾青山道。
  “请叙述关键词。”公正女神道。
  “天选职业者，五行开化了雷电天赋。”
  “三大国共有23人具备雷电天赋。”
  “男性，身高177左右。”
  “共16人，淘汰13人。”
  “有大面积纹身，左撇子，具备空间类的天选技。”
  “共3人，淘汰3人，剩余0人。”
  “三大国家的职业者记录中，并无此人。”公正女神道。
  刚进行几步，线索就断了。
  张英豪想了想，道：“这样看来，他恐怕是地下世界的人。”
  许多逃犯、偷渡者、黑帮等地下世界的人，早就注销了个人光脑，是没有真正属于自己的身份的。
  还有一些人，因为要从事如杀手一类的特殊勾当，故意隐藏了个人能力，一直不曾上报，也不稀罕各国对职业者的优厚待遇。
  这样的人，公正女神就没有办法了。
  顾青山问道：“黑猫怎么说？”
  张英豪哈哈一笑，骄傲说道：“这么详细的描述，黑猫应该没问题。”
  几人一起望向黑猫。
  黑猫翘着下巴，先摇摇头，又双爪捧到嘴边，做着咀嚼和舔舐的动作，最后才点点头。
  “我的宝贝儿说，很久没有吃草莓派了。”张英豪道。

第一百九十四章 亲手

  “这么说有戏？”廖行斜眼问道。
  “当然，等那人返回我们的世界，黑猫应该可以找到他。”张英豪道。
  几人闻言，都是松了一口气。
  看来这一次，永生者游戏并不能如它自己想象的那样，即将获得胜利。
  “公正女神，送张英豪下去买草莓派。”顾青山道。
  “好的。”
  张英豪带着黑猫去后，顾青山望着沉默不语的叶飞离，问道：“你怎么了？”
  叶飞离道：“我忽然觉得，自己虽然有强大的力量，但是在杀人技巧上，还是欠缺的厉害。”
  顾青山拍拍他肩膀，道：“很多杀手都是从小就开始学习杀人技巧，而你是半路出家，自然比不了他们。”
  “但是你的进化之路很漫长，从绝对力量上说，你比他们都强，也比他们走的更远。”
  叶飞离沉思道：“第一次见你的时候也是如此，我明明在实力上完全可以碾压你，却始终杀不掉你。”
  “我要不要去学点什么？”他问道。
  “不急，等晚一点，我给你一些好东西。”顾青山笑道。
  廖行突然道：“这一次或许能赢下来，但长此以往，永生者游戏每次都改变规则的话，我们不一定每次都能破解。”
  叶飞离赞同道：“是啊，就算杀了它的冠军，也不能完全阻止人类想要永生的心愿。”
  “对于我们来说，目前只能等下去。”顾青山抱着双臂，神情自然的道。
  “等？”廖行问道。
  “没错，杀冠军还不够，必须等到它露出破绽的那一刻。”顾青山道。
  “现在的情况就像两军对峙，彼此僵持不下，都在寻找对方的弱点。”
  “只有等到它犯错，我们才能全力出手，争取一击必杀。”他慢慢说道。
  叶飞离和廖行怔然望着他。
  “我们……还没有全力出手？”叶飞离问道。
  “当然没有。”顾青山眯着眼，看上去懒洋洋的，就像假寐之中的老虎。
  叶飞离和廖行对望一眼。
  “我忽然觉得，我从宇宙中跑回来跟你这样的人混在一起，好像也不是什么明智的决定……”廖行喃喃道。
  几人又等了一会儿，眼看着那名杀手一步步杀出重围，走到了最后。
  这时张英豪带着黑猫回来了。
  苍老声音突然在每一个人心头响起。
  “各位观战者，本次永生者游戏结束了。”
  “我们的王者已经产生，为了王者的体面，让我们先治好他身上的伤。”
  几人闭着眼睛，继续朝竞技场望去。
  擂台上躺着近千具人类尸体，唯有一名手持漆黑飞刀的男子依然站着。
  他身上处处都是伤口，看上去触目惊心，但若认真看，就会发现并没有致命伤。
  他的脸上，带着一个狼头面具。
  按照苍老声音的指示，他走入黑色棺木，将身上的伤势完全恢复。
  “本次挑战赛的王者，正独自站立在擂台上——为了安全起见，他的名字我就作为一个小秘密保存下来了。”
  “激动人心的时刻到了。”
  “让我们看看，他获得了什么奖励！”
  一个散发着光芒的宝箱从天而降。
  这样的情景，之前已经看过两回，那人依样去点了点宝箱。
  宝箱打开。
  一粒乌黑的丹药，和一双漆黑的靴子。
  那人毫不犹豫的抓起乌黑丹药，一把喂在口中，三两口就吃了下去。
  由于他的面貌隐藏在宽大的斗笠下，所以人们也看不清他的表情，只能看到他用力挥舞拳头，满场飞奔，口中狂啸着发泄心中的激动。
  “本次挑战赛是游戏开始以来，最精心组织的一场，所以我们的奖励格外丰厚。”苍老声音大声说道。
  “冠军阁下，请你稍稍平复心情，看一看这双靴子。”
  人们的目光都汇聚过来，盯着那双其貌不扬的靴子。
  那人也转身走回来，将靴子拿在手中细细观看。
  “阁下，这双靴子可是专门为你定制而成的。”
  “它可以在你发动天选技的时候，包裹住你整个人。”
  “并且它可以随意改变外形，绝不会被人认出来！”
  这几句话说得莫名其妙，之前许多并没有关注此人的旁观者，也觉得摸不着头脑。
  那人听了这话，却忽然全身颤抖着，几乎连靴子都拿不稳。
  顾青山等人一直注意着他，知晓他的天选技，所以明白这靴子对他有多么宝贵。
  这名杀手的天选技，类似于虚空穿梭，能将投掷出去的东西更换位置。
  这已经是顶尖的战斗系天选技。
  但若穿上这双靴子，他再发动天选技，不只是兵器，连他整个人都能穿梭虚空，出现在其他位置。
  这几乎就等同于神技“缩地成寸”。
  可以说，靴子直接将他的天选技提升到了神技层次。
  无论是保命，还是杀人，这都是强大无比的技能。
  顾青山睁开眼，沉声道：“看来这次我得跟你一起去。”
  “好吧。”叶飞离道。
  “这样强大的能力，现在就拿出来了，这个游戏倒也是下了血本。”顾青山喃喃道。
  只听苍老的声音继续响起：“本次永生者游戏已经落下帷幕。”
  “我们将保守冠军的个人隐私，以免那些臭虫干扰他的生活。”
  “现在，让我们把冠军随机传送出去——就连我们也不知道，他会出现在星球的哪一个位置——当然，我们保证他出现在安全的地点。”
  那人的身影忽然从竞技场上消失。
  “欢迎大家参加下一次永生者游戏。”
  “本游戏将保证冠军的个人安全，你完全可以放心参与本游戏。”
  “我们下一次挑战赛见。”
  苍老声音消失。
  光线变暗。
  竞技场连同它上面的近千具尸体，从人们的眼前消失。
  “黑猫怎么说？”顾青山马上问道。
  张英豪举着黑猫，轻柔地问道：“宝贝儿，现在你知道那个人在哪里了吗？”
  黑猫喵喵喵的叫了几声。
  “它感觉到了那个人的存在。”张英豪道。
  顾青山松了口气，道：“女神，世界地图。”
  光幕打开，整个星球的地图出现在黑猫面前。
  黑猫伸出爪子，在地图前静静停了一下，忽然按在某处。
  “放大。”顾青山道。
  地图放大，黑猫所按住的那个点，顿时扩大成山川河流，以及数十个城市。
  黑猫看了看，再次伸出爪子，在地图某处按住。
  地图再次放大。
  这次是一个城市。
  黑猫继续出爪。
  地图放大。
  再出爪。
  再放大。
  继续出爪。
  黑猫喵的叫了一声。
  几人望去。
  只见那是一处武道馆。
  末日来临，武道馆是发展最兴盛的行业之一。
  “调卫星。”顾青山道。
  卫星画面传来。
  只见露天武道台上，十几名亮丽的女孩子正在做着热身运动。
  这是伏羲帝国的一处武道会馆。
  今天是女孩们的一堂防身课。
  “教练呢？”
  “怎么还没来？”
  “我就是为了等着看他啊。”
  几名女孩子窃窃私语着。
  “对不起，我来迟了。”
  一名身材苗条灵活的男子从武道会馆走出来，一路不好意思的道歉。
  抱怨声顿时消失。
  “你可来了。”
  “没关系没关系，您来的还不算晚。”
  “迟到了几分钟，您是去找女朋友了？”
  “瞎说，咱们教练还是单身呢。”
  女孩子们看着男子的帅气模样，口中七嘴八舌地说道。
  黑猫伸出爪子，在光幕上点了点这名男子。
  “不是随机传送吗？他好像是这个武道馆的教头，怎么回到这个武道馆了？”叶飞离不解道。
  张英豪盯着那男子，半晌都没挪开。
  “不，真正的教头被他杀了。”张英豪的眼神中有一种凝重。
  “你是说——这个人是假冒的？”叶飞离惊讶道。
  张英豪点头道：“这是个精通易容、拟声、缩骨的顶尖杀手。”
  叶飞离这才恍然。
  “这个人也太小心了，刚一随机传送出来，立刻抢了别人的身份潜伏下来。”他摇头道。
  卫星画面中，只见男子抱歉的笑了笑，道：“那么，我们现在开始上拳法课。”
  “先喝口水吧，看你也是赶的挺急的。”一名女孩递过来一瓶饮料。
  “谢谢。”
  男子伸出左手接了，却不喝，随手放在一旁。
  女孩见了，也没说什么，反正他收下了，现在不喝一会儿也会喝的。
  那男子大步走到十几名女子前，脱去外套，开始摆出一个出拳姿势。
  大面积的纹身消失不见，胳膊上什么也没有。
  肤色古铜，一看就是长期在阳光下挥汗如雨晒成的。
  这一下子就跟之前那个人完全区别开来。
  女孩们望着教头的出拳姿势，开始跟着做起动作。
  男子一眼扫过全场，没有发现任何异样。
  他这才微不可察的点了点头。
  “好了，首先，我们来学习一个新的拳法动作，大家看我的示范，之后一起来做。”
  男子进入教学状态，认真说道。
  宇宙。
  神殿号。
  “可以了，下面该我们出手。”顾青山道。
  “让我自己杀，我的耳朵需要进化。”叶飞离道。
  顾青山认真叮嘱道：“你必须全力以赴，否则一旦他摆脱你的压制，很快就会逃跑——他的速度被雷灵之力调节过，非常快，我们不一定追得上。”
  “不是还有你么。”
  “我若出手，也是全力，无法将他的命留给你。”
  “好吧，我尽力留下他。”
  “阁下，需要直播吗？”公正女神道。
  “这一次不直播，等到真的成功干掉他，到时候再宣布也不迟。”顾青山道。
  大半个时辰后。
  顾青山和叶飞离到达目的地。
  两人站在武道会馆对面的高楼上，将战甲穿戴完毕。
  这时第一堂拳法课已经结束，学员们都已散去，那男子站在无人的露天武道台上，等待着下一批学员，以开始第二堂课。
  “拳法课已经结束，我们怎么动手？”叶飞离问道。
  “直接上，你先，我后。”顾青山道。
  “还以为你会有什么计谋。”叶飞离道。
  “这种人的预感很强，你若用计谋，他只要察觉不对就直接跑了。”顾青山道。
  “看他的样子，好像有些不安。”
  “他已经开始有所察觉，我们现在就上。”
  “还有，必须在一分钟内解决战斗，不然时间长了，武道馆马上就会反应过来，也势必会引起伏羲官方注意，那样就麻烦了。”顾青山道。
  “我尽力。”
  叶飞离说完，隔空对着露天武道台一抓。
  轰——
  血芒冲天而起，将整个露天武道台轰成废墟。
  一道黑影从血芒中掠出，落在街道上。
  男子四下一望，猛的抬头。
  只见高处站着一个人。
  僵硬而冰冷的笑容，一身漆黑的动力战甲，背后是黑色羽翼。
  “杀戮小丑！”男子低喝一声。
  他一跃而起，迎着叶飞离冲去。
  “好胆量。”叶飞离全身布满血芒，朝男子全力冲杀。
  男子忽然消失，出现在叶飞离后背，一刀刺出。
  叶飞离不得不顿住，转身去抓那匕首。
  倏忽间，匕首凭空消失，却从叶飞离脑后冒出来。
  大脑不同于其他器官，叶飞离也不敢随意硬吃一记攻击。
  他只好微微侧身，凌空翻身躲开。
  叶飞离一躲开，那男子身上忽然冒出一道轻微的电光。
  这是雷电系的加速神通。
  男子身形一动，整个人速度暴涨，化作一道模糊的迅影朝另一边落去。
  ——男子根本不打算继续战斗下去。
  这里接近闹市，只要找一栋大型商厦，往里面一躲，小丑就找不到他了。
  除非小丑能一直追杀下去。
  但是那样的话，势必引起轰动，伏羲官方乃至各方势力都可能会出手。
  到时候，小丑不得不对付伏羲帝国的战争机器，自己就能悄然退走。
  那男子正想着，忽然一柄长剑出现在眼前。
  这柄长剑正朝他横斩而来。
  长剑出现的时机巧极了，正好在他即将落地、无法闪躲之时。
  这一剑的出剑速度、角度，时间选择都把握的刚刚好，无论男子如何应对，都不得不挡这一剑。
  六万斤的一剑。
  避无可避！
  生死一线之间，男子暴喝一声，脚上的靴子散发出道道光亮。
  他整个人从原地消失，再出现时，已经到了数十米开外。
  但他来不及庆幸，因为那柄剑依然还在眼前，距离反倒更近了些。
  “怎么可能！”
  男子脸色猛的一变。
  他完全想不通。
  自己明明凭借靴子的力量，整个人穿梭空间躲开了这一剑，为什么长剑依然在眼前。
  就算是武圣，也没有这样快的速度。
  长剑依然在靠近，死亡的阴影随之一同逼近。
  男子一咬牙，用尽全力再次发动空间穿梭。
  这次他换了个方向，出现在数十米外的另一个位置。
  ——可是那柄剑依然在面前！
  男子脸色大变，正要有所动作，那柄剑速度骤然加快。
  剑光一闪。
  男子头颅冲天而起。
  无头尸体奔出去两步，扑在地上，不再动弹。

第一百九十五章 小丑靴

  神殿号上，张英豪望着光幕上的画面，吹了个悠长的口哨。
  “从出手到结束一共用时2秒，这才是艺术。”他摸着下巴，颇为赞赏道。
  “艺术？杀起人来连眉头都不动一下，你管这叫艺术？”廖行道。
  “那你说这叫什么？”
  “我觉得有点像切水果，你瞧，一剑划过，汁液喷涌。”廖行的脸上，颇有点兴奋之色。
  “……我只是个杀手老板，而你是个疯子。”
  “更正一下，我是科学家。”
  廖行忽然想到什么，指着光幕问道：“他呢？他原本是做什么的？”
  “学生？不，好像是教授？也不是，我没见他去上过课。”张英豪不确定道。
  “顾青山阁下是联邦最高领袖。”公正女神的声音响起。
  廖行和张英豪对视一眼，无奈的耸耸肩。
  “不行……我得把黑客技术拣起来……”廖行低声喃喃道。
  武道馆门前。
  叮！
  “击杀成功，获得魂力10点，当前魂力10点。”
  顾青山看着魂力进账，心情变的愉悦。
  他将剑上的血甩了甩，说道：“不好意思，看来你的耳朵暂时不能进阶了。”
  叶飞离在一边愣了半天，才反应过来刚才发生了什么。
  他只看到顾青山挥出一剑，那男子立刻闪烁消失，而顾青山也随着他消失。
  当男子从另一个位置出现，顾青山依然贴着他，手中长剑挥到一半。
  男子见状，不得不再次消失，身形从另一个方位冒出来。
  顾青山依然随着那人一同消失出现，并一剑砍掉了他的头。
  一切发生的太迅速，叶飞离甚至还没回过神来。
  他悻悻然道：“算了，这家伙太滑溜，我是抓不住的。”
  “给你。”顾青山将那头颅抛给叶飞离，转身而去。
  “你去哪儿？”叶飞离问道。
  “看你直播。”顾青山道。
  “我的耳朵——后面你得帮我想想办法。”叶飞离在后面喊道。
  顾青山摆摆手，消失在街道拐角。
  自从上一场永生者游戏结束后，整个星球上，无数的人们都在等待着。
  有的人索性直接把个人光脑放在桌子上，等待着那一件事情的发生。
  时间一分一秒过去。
  光脑寂然不动。
  人们不约而同的松了口气。
  看来，这一次真的有人得到了永生。
  ——而且谁也找不到他，谁也不知道他的身份。
  隐秘的享受永恒生命，这样的事情……
  人们正想着，个人光脑忽然亮了。
  星球上，每一个能显示影像的屏幕，统统自动亮了起来。
  光幕从每一个光脑中映射而出。
  杀戮小丑再次出现在光幕上。
  他以公主抱的方式，将一具无头骸骨抱在怀里。
  苍苍白骨，配上那双人所皆知的黑色战靴，唯独头颅不见踪影。
  如此诡异难言的画面立刻让人们屏住了呼吸。
  杀戮小丑开始说话。
  “大家好，我是你们忠诚的仆人，是你们生命的收割者，是你们恐惧的来源。”
  “你们可以称呼我为杀戮小丑。”
  “我好像说过，任何人类，只要参加永生者的游戏，死亡是唯一的下场。”
  杀戮小丑望着怀里的无头骸骨，慢慢抽泣起来。
  它用悲伤的语调说道：“你怎么不听话，非要跟那个游戏一起调皮。”
  话刚说完，它就提着黑色靴子，将整具骸骨倒过来悬空，使劲抖动。
  骸骨散成七零八落，从高空掉落下去。
  唯有那双靴子依然留在小丑手中。
  小丑带着僵硬而诡异的微笑，做出四处张望的样子。
  最后，它才望向自己手中，吃惊的道：“咦？我怎么多了一双靴子。”
  它将靴子举在镜头前，让所有人看清楚靴子的每个细节。
  “啊，一双精美的靴子……”
  小丑发出喜悦的声音，将靴子收回去，笨拙的往自己脚上套。
  它的脚上明明是厚厚的漆黑战甲，谁知那靴子却自动变大，轻而易举的套在了他的脚上。
  “不错，不错。”
  小丑满意的穿着靴子，用滑稽的步伐在半空走了一圈儿。
  小丑突然望向光幕，压低声音道：“听说这双靴子能随意改变外形？”
  它状似忐忑的伸出手指，指着脚上的靴子。
  “请给我一个红色。”
  靴子顿时变成红色。
  “不不不，我还是要红黄两色。”
  红靴子顿时变成红黄相间。
  “那么，我希望这是一双尖头靴。”
  鞋头变尖变长，最后变成一双夸张的尖头靴。
  杀戮小丑用双手捂住嘴，作出一个吃惊的表情。
  它猛然癫狂大笑，充满喜悦地说道：“有人参加了永生者的游戏，所以小丑多了双靴子！”
  它将脚抬起来，好让人们能完全看清它脚上的靴子。
  “永生者游戏，你看到了吗？”
  “化装舞会这个游戏，你玩的真是一团糟。”
  小丑嘻嘻哈哈地说道。
  这一刻，所有人心中仅存的那一丝侥幸为之破灭。
  不少聪明人原本有着别样的想法。
  ——永生者游戏作出了那样严密的防范措施，杀戮小丑必然抓不住那个人。
  兴许小丑只是随便用了一具骸骨，以恐吓大家。
  然而现在看到了这双神奇的、货真价实的冠军靴子，那么小丑抛下去的那具骸骨，只能是那位冠军的尸骸。
  见鬼，明明都经过那样的掩饰了，杀戮小丑居然还能把人找出来杀掉。
  这太诡异了。
  无法解释。
  只见光幕中，杀戮小丑煞有介事地说道：“一双不错的靴子，但我期待更多。”
  “或许你愿意参加下一次永生者游戏，帮我带点私货回来？”
  “你的下场将和前几位冠军保持一致，但是请放心，我会珍藏你的奖品。”
  说完这句话，杀戮小丑忽然摆出一个优雅的姿态，轻轻行了一礼。
  行完礼，小丑尖声狂笑着飞上高空，渐渐消失在云层之中。
  直到他的身影彻底消失，世界上所有的光脑通讯器才纷纷熄灭。
  静默片刻。
  人类做出了各种反应。
  一名男子呆呆的看着自己的光脑，叹了口气道：“算了，永恒的生命只是一个陷阱，我不参加永生者游戏了。”
  在他对面，他的老婆突然哭了出来，一把抱住他道：“我们不要永生，我们平平安安就好。”
  男子拍拍老婆的背，只觉得自己从未这样放松过。
  他喃喃道：“你放心，那个怪物太恐怖，我想只要是正常人，都会放弃。”
  “说不定，它们本就是沟通好的骗局。”

第一百九十六章 再逢安娜

  面对恐怖的杀戮小丑，有人砸了光脑，有人呆若木鸡，更有捶足顿胸、咬牙切齿的人，想着如何才能参加游戏，而不被杀戮小丑发现。
  宇宙。
  神殿号。
  “这小子演的挺是那回事儿。”张英豪兴奋说道。
  “是啊，我觉得他很享受那个过程。”廖行说着，举起手中酒瓶狂灌一气。
  他大声嚷道：“科学家的本职工作是研究无法理解的事物，但我没想到，我们能把无法理解的事物摁在地上狂揍。”
  “别大意，现在只是僵持。”顾青山道。
  “你也太小心了，我看不会再有人敢参加这个游戏。”廖行大摇其头。
  “就怕这个游戏还有什么变化。”张英豪道。
  “恩？叶飞离这是去哪儿？”顾青山望着光幕问道。
  只见叶飞离已经脱去了战甲，张开背后的骨刺，在云层中穿梭。
  看他的样子，似乎在赶往一个地方。
  “叶飞离先生按照我制定的进化方案，正在进行杀人鬼清除工作。”公正女神回答道。
  “那个人是顾青山杀的，大概我们的杀人鬼小朋友受打击了。”廖行大笑道。
  “……也行，他变强一些是好事。”顾青山道。
  “阁下，那双靴子可以给我吗？我正在研究这一类的东西。”公正女神道。
  顾青山看看张英豪。
  “我用不上。”张英豪道。
  “好吧，等叶飞离回来后，你拿去研究。”顾青山道。
  “真奢侈，一柄法杖、一双拳套、一双靴子——这些冠军奖品最终都送给了机器。”廖行喃喃道。
  “廖先生，我的研究十分重要，请您相信这一点。”公正女神道。
  “好吧好吧，反正我也用不上，随便你。”
  廖行说着，转身去研究他的迁跃器了。
  这时公正女神提醒道：“阁下，时间到了，小型星空战舰已做好出发的准备。”
  “好，我们现在就动身。”顾青山站起来道。
  “张英豪，你跟我一起去。”他边走边朝对方招呼。
  “去哪里？”张英豪怔住。
  “你说呢？这可是你提出来的要求。”顾青山道。
  “啊！好！那我们得先回去洗个澡，刮个胡子，换套干净衣服。”张英豪道。
  “没这个必要吧。”顾青山不确定道。
  “废话！这是必须的！这种时候个人形象很重要。”张英豪声音忽然变大。
  他整个人看上去有些紧张。
  “你们去干什么？瞒着我这个老男人去参加小妞们的派对？”廖行马上警觉道。
  “不是，”张英豪耐心解释道，“我们去参加国际会议，这种时候个人形象很重要。”
  “一个什么样的会议？”廖行问道。
  “基因调配液的事情，”顾青山道，“如果我们能说服各国普及基因调配液，那么，我们的游戏系统就可以进行职业选择了。”
  “根据选择的职业，注射相应的基因调配液？”廖行问道。
  “正是如此。”顾青山道。
  廖行吸了一口气，喃喃道：“如此一来，倒越来越像游戏了。”
  “游戏只是外壳，实质是让每个人进化、变强。”顾青山道。
  他继续道：“还有许多想法，但我们不可能一口气吃个胖子，就让我们从基因调配液开始吧。”
  一个小时后。
  顾青山和张英豪穿着正式着装，从小型飞梭上走下来。
  这里是首都。
  自由联邦国际会议中心。
  圣国、伏羲帝国、自由联邦三个世界大国，连带着许多个小国的代表，齐聚在这里，准备进行一场事关人类前进方向的讨论。
  “两位——”
  数名精干的特工走上来，就要拦住两人。
  忽而会议中心外墙的大屏幕上，出现了顾青山的形象。
  一行行标注小字整齐排列在他的照片旁边。
  “自由联邦机动战甲技术科学家。”
  “机动战甲生命构造法创始人。”
  “机动战甲三十七项专利技术所有者。”
  “吃人鬼与杀人鬼病毒的发现者。”
  “应对吃人鬼防御措施制定者。”
  “首都国防大学特聘教授。”
  在特工们的耳麦中，也传来一道电子机械声音。
  特工们顿时转变态度，让开了道路。
  “里面请。”为首的特工声道。
  等到两人走的足够远，张英豪才低声道：“公正女神？”
  “恩。”顾青山道。
  张英豪感慨道：“有你，有公正女神，还有总统的支持，整个联邦我想不出还有谁能拦着我们。”
  两人一路前行，来到了一个小型会客厅。
  刚坐下不一会儿，总统就带着四五名幕僚进来了。
  “这位是？”总统道。
  “我的合伙人，张英豪。”顾青山介绍道。
  张英豪连忙跳起来，与总统握手。
  “我知道你，张家反叛出去的那个小子。”总统看着张英豪，大笑道。
  “让您见笑了，年轻时候不懂事。”张英豪道。
  “你当时怎么想的？”总统颇为有兴趣的问道。
  “没有人生来高贵，贵族传承的不应当是权力，而是身为人类社会领头羊的精神。”张英豪侃侃而谈。
  “说的好，难怪能成为青山的合伙人。”
  总统一手握着他，另一只手伸出来，拍拍他的手臂。
  张英豪受宠若惊。
  几人寒暄完，分头坐下。
  “青山，今天是讲基因调配液的事情，可是他们都还在犹豫，我想请你上去谈一谈，看能不能说动他们。”总统道。
  “好，这没有问题，不过还有一件事，我想跟您交流一下。”顾青山道。
  “哦？你说。”总统道。
  “这件事，只能让您知道。”顾青山道。
  总统便让幕僚们都退了出去。
  顾青山将随身携带的黑色手提箱摆在桌子上，打开。
  他从中取出一个银色手环，递给总统。
  “这是什么？”总统问道。
  “一种单兵作战的辅助系统，配合基因调配液，可以帮助人快速学会战斗技巧。”
  “目前还在开发中，不过您可以先戴上试试。”顾青山微微一笑。
  十分钟后，总统带着幕僚们离开了。
  “你是总统的私生子？”张英豪迟疑着问道。
  “废话，当然不是。”顾青山道。
  “可是他怎么对你这么好，看过之后就表示可以配合你。”张英豪道。
  “他有最高权限，我做的所有事他都知道——连叶飞离的事情他都知道。”顾青山也感觉有些不确定。
  “也许以他的眼光，能察觉到这件事将来对人类的好处吧。”他想了想，说道。
  除此之外，似乎也没有别的解释了。
  张英豪喃喃道：“我怎么感觉他比你还急。”
  这时会议中心的大古典钟被敲响。
  “时间还有一会儿，我们是不是来早了。”张英豪看看表，说道。
  顾青山无奈道：“是你急吼吼要赶来的。”
  外面传来一阵敲门声。
  “请进。”顾青山道。
  一道窈窕身影窜进来，飞快的将门关上。
  火红色长发，高挑身材，精致而美丽的脸庞。
  安娜。
  安娜梅迪契。
  “我想和你单独谈谈。”她望着顾青山，说道。
  “好。”顾青山道。
  张英豪走出去，顺手轻轻带上了门。
  “我需要你帮我。”安娜直截了当地说道。
  “怎么帮？”顾青山道。
  “我知道你是炽天使的研发和制造者，我也知道你拥有一种特殊的力量，并且公正女神特别垂青于你。”安娜飞快说道。
  顾青山点了点头。
  “另外我得感谢你，帮我干掉了圣徒希尔。”
  “不客气，对于拍死他这件事，我很乐意。”
  安娜闭上嘴，似乎想说什么，但一时没有合适的言辞。
  性情如火的她，竟似有几分开不了口。
  她皱着好看的眉毛，一时对自己有些恼火。
  真见鬼，原本想的好好的，该怎么谈就怎么谈，结果事到临头，自己却有些退缩。
  顾青山默默的看着她。
  ——她憔悴了许多啊，虽然表面硬撑着，但那种精神上的疲惫感，怎么也掩饰不住。
  女孩的眼神也不复之前的清澈纯净，多了几分风霜和复杂。
  顾青山等了一会儿，见她依然没有说话，便问道：“你是跟伏羲帝国的皇帝皇后一起来的？”
  “是的。”安娜见他主动开口，不由松了口气。
  “在伏羲帝国过的好吗？”
  “很好，有我姑姑照顾，一切都不是问题。”安娜道。
  “真的？”顾青山盯住她，问道。
  安娜沉默片刻，苦涩一笑：“有些事，确实跟我想的不一样。”
  “那我有什么可以帮你的？”
  顾青山主动询问。
  “我……想复国。”安娜低着头道。
  “伏羲帝国不是正准备与圣教交战吗？”顾青山问道。
  安娜面上带着淡淡讽刺意味，说道：“我是想复国，但除非万不得已，我不愿意做伏羲的傀儡。”
  “那你找到我，是想要我做什么？”顾青山进一步问道。
  这一次安娜抬起头，毫不避让的正视着顾青山，鼓起勇气把话说完。
  “我需要你的机甲技术，我还想请你帮我去连通公正女神，让它按照别国援助法案帮我安排战争策略。”
  “总统跟你的关系不错，联邦武圣跟你也有交情，我需要你帮我从中牵线，好跟他们打上交道。”
  顾青山静静的听着。
  安娜说道：“如果你愿意用你的力量帮我，我一定会给你相应的回报。”
  似乎是觉得自己说的太轻巧，她正色补充道：“我以梅迪契家族的名誉发誓，只要我能复国成功，我可以答应你一件事，不管你需要做的是什么，我都将举全国之力助你。”
  “我知道自己和你非亲非故，并且也没有任何立场请求你帮忙。”安娜缓慢地说道。
  “我们认识以来，你从来不欠我什么。”
  说到这里，她吸了吸鼻子，似乎平复了一下情绪。
  “但是请你帮帮我，这些事对我来说都很难，你若愿意帮我，好歹我还有一丝希望。”
  “往后我必会如我所说的那样报答你。”
  她说着，语气中已带上了一丝恳求。
  “如果……你觉得为难……”
  她想要强做镇定，说出一句有风度的话，但嘴角已经抑制不住的瘪了下去。
  顾青山没有说话，只是静静的看着她。
  不，我不是从来不欠你什么，他在心中默想道。
  我还欠你一条命。
  恍惚间，似乎又回到前世。
  一地的妖魔尸体。
  顾青山拄着剑，勉强站起来道：“多谢救命之恩。”
  “你怎么会在这里？以你的修行等级，来这里等于送死。”拥有着火红色头发的女孩说道。
  “摘灵草。”他说道。
  “灵草？”女孩明显怔了怔，这才注意到地上的几株灵草。
  这些灵草是可以卖一笔钱，可是对于女孩来说，这样不要命的举动还是让她颇为意外。
  再看看男子，遍体鳞伤，血流不止。
  女孩忽然觉得该做点什么。
  “行了，你这小子也是胆大，我正好要回去，你跟我一起走。”她说道。
  “……多谢。”
  小小的营火下。
  两人一边吃东西，一边说着话。
  “我叫顾青山，你叫什么？”
  “哈，这么寻常的搭讪，跟你的勇气有些不配呢——我叫安娜。”
  “感谢你救了我一命，我会记住你的名字，将来回报你。”
  “回报我？这有什么好回报的，你就当我是顺手而为。”
  她摆摆手，毫不在意地说道。
  “对你来说是顺手而为，但对我来说是绝地逢生，我还没欠过别人这样大的恩情。”
  “哈哈哈哈，原来你是认真的，真是可爱的小子。”她仰头大笑道。
  “这不好笑。”顾青山低着头，闷声说道。
  她眼珠子一转，忽然说道：“那么，你能为我做一件事吗？”
  他抬起头：“当然，力所能及范围内。”
  “那就替我去找世界上最烈最美味的酒。”
  女孩咂了咂嘴，继续说道：“把那样的好酒带到我的面前来，就算你还了我一命。”
  “我的命，只值你一杯酒？”他微微自嘲道。
  “不，跟你的命没有关系，只因为酒是我的命。”美丽的女孩摇头道。
  “为什么？”他忍不住问道。
  “因为只有真正喝醉了，我才觉得自己活着。”女孩的声音低落下去，目光中有无尽痛楚。
  画面到此消逝。
  数年后。
  漫天火焰照亮了整片夜空。
  顾青山站在古树上一动不动，就像一座失去了灵魂的雕塑。
  他望着远方那火光闪耀之处，知道自己来迟了。
  在他手中，死死握着一个密封好的酒瓶。
  酒瓶里面是他苦心调制的灵酒，就连许多修行世界的灵食大师尝过之后，都为之称赞不已。
  用了五年时间，他终于完成了她的要求。
  他满怀信心的来寻她。
  可是远方的灵力波动分明述说着，她那激昂汹涌的生命力已彻底燃烧殆尽。
  炽烈闪耀的火焰熄灭。
  四方一片死寂，扑面而来的热流化作冷风呼啸远去。
  天幕再次被黑暗笼罩。
  那些原本可以期盼的暖光从这一刻逝去，世界上再也没有办法追寻她的踪迹。
  “为什么连你这样的人，也要死去……”
  他呢喃着，手忽然松开。
  酒瓶从树上掉下去，摔成粉碎。

第一百九十七章 宿命与抉择

  顾青山猛然站起来，在小型会议室内来回走动。
  前世的辛酸苦辣在这一刻涌入心头，情绪就像烈火煮沸的开水，怎么也平静不下来。
  过去的不可重来，现在不属于过去。
  两个时空，不同的事情，到底要如何才算得清？
  顾青山忽然停住脚步，转过头，望向安娜。
  “为什么在这个时候来找我？”他问道。
  面对永生者的游戏，他一步都不能错，实在是没有多余精力可以顾及其余。
  但是帮她是一定要帮的——有什么办法能帮她？
  顾青山飞速的思索着。
  安娜却有些误会了他的话，不自觉的偏了偏头，轻声说道：“我也不知道，我现在什么都没有了，大概过段时间，我会死在战场上，又或者被伏羲帝国当做傀儡，扶上圣奥兰卡的皇位。”
  她的语气，好像是在跟自己说话。
  “但是既然我父亲死了，圣国也已被瓜分，我身为梅迪契家族的最后一人，必须站出来面对这些。”
  “这是我生来必然的宿命。”
  “我……只是觉得在这些事情发生之前，应该再来见你一面。”
  她低着头，艰难的扯了扯嘴角：“对不起，好不容易再见一面，却说些让你为难的话。”
  “再见，保重。”
  安娜以手撑着沙发，缓缓站起来。
  她最后看了顾青山一眼，往外走去。
  走到门口，刚拉开了门，身后却传来顾青山的声音。
  “安娜。”
  安娜转过身，望着他。
  “是这样，”顾青山慢慢的说着，“我正在做一件事情，如果你能加入，成为我的合伙人，帮我将这件重要的事情完成——”
  “只要你来帮我做这件事——”
  “我帮你。”安娜直接说道。
  他怔住，道：“我还什么都没说。”
  安娜自嘲道：“反正我的未来，不是战死沙场，就是成为傀儡，在这之前，最后能帮你做一点事，也是我所乐意的。”
  “你就当我是……顺手而为。”
  她最后说道。
  顾青山完全愣在当场。
  前世的余音，言犹在耳。
  “感谢你救了我一命，我会记住你的名字，将来回报你。”
  “回报我？这有什么好回报的，你就当我是顺手而为。”
  这一刻，不管是巧合还是注定，安娜说出了与前世一模一样的话。
  顾青山忽然觉得自己的心被什么东西狠狠撞了一下。
  巨大而沉默的情绪充满胸腔，却无法用任何语言来倾吐宣泄。
  他缓缓站起身，整个人似乎多了一种不同的气质。
  “安娜……”
  “我这里有两个选择给你。”
  “什么选择？”
  “我一会儿就可以把机动战甲的技术全部给你，我会帮你引见总统，牵头让你和武圣见面，你要求的事情我都会做，但是之后，你应当回到伏羲，用我给你的力量与伏羲合作，借以收复圣国。”
  这是前世实实在在发生的历史事件。
  数年后，安娜终归是借助伏羲帝国强大的职业者军队，收复了大半个圣国。
  而这一世，若是有了顾青山给予的资本，安娜必然能借之提升自己的地位，获得更多的话语权和自由，不至于如前世一样，只是作为傀儡政权的主持者。
  “这是一个选择吗？你说的似乎有两个选择。”安娜急切问道。
  她不自觉的往回走了几步，连门都忘了关上。
  “是的，还有一个选择。”顾青山慢慢说道。
  “加入我的团队，成为我的伙伴，跟我一起做些事情。”
  “如果选择这一项，那么你就不用再和伏羲帝国虚以委蛇，因为终有一天，我保证你会在圣教的废墟上，重新建立起梅迪契家族的王国，我会站在你左右，帮你把一切障碍都清扫干净，我会将你拥上王座，让你成为奥兰卡帝国的女王陛下。”
  “你……确信能做得到？不要骗我，伏羲帝国皇帝都不敢说这样的话。”安娜不确定的望向他。
  “现在是你做选择的时候。”
  顾青山正视着她，继续说着。
  “相信我，就加入我的团队，留下来帮我。”
  “觉得我说的事情不可能发生，那就推开门，走出去，回到伏羲帝国，我刚才答应你的东西都会兑现给你。”
  “选择吧。”
  说完，他闭上嘴，静静的看着安娜。
  安娜愣了愣神，望向他，似乎在辨别这些话的真正含义。
  这绝对是安娜一生之中，最艰难的选择。
  安娜默然良久，忽然道：“我只有一个问题。”
  “说。”
  安娜将脖子上的替命契约摘下来，摊在手心。
  “你认识这个东西吗？”她盯着对面的男子，轻声问道。
  “死神的信物。”顾青山说道。
  终于确认了这个答案，安娜怔了片刻。
  “你知道啊，知道还把它挂在我脖子上。”
  她垂着头，看不出面上表情。
  房间内安静下来。
  顾青山没有催促她。
  安娜也没有立刻回答。
  好一会儿之后。
  安娜自言自语道：“我背负的东西太多……”
  她往门的方向退了一步。
  顾青山一言不发。
  “我和我的国家的命运，不能草率的交给谁……”
  似乎是说服了自己，她迈出几步，站在了门口。
  顾青山依然保持着沉默。
  时间在这一刻变的缓慢而凝滞。
  良久。
  她伸出手，将门关上。
  “我不知道这个选择是对是错。”
  她无措的说着，转过身，一步一步往顾青山走来。
  “但是，你是有历史记载以来，第一个将死神信物还给上一个佩戴者的人。”
  “我愿意跟着你，去完成你想要做的事情——可是你真的会帮我吗？”
  她望着顾青山，黑暗的眸子中，有随时会被吹散的微光。
  “我会。”
  顾青山迎着她的目光，肃然而坚定说道。
  安娜紧紧咬着嘴唇，无声的点点头。
  她伸出手，将死神信物挂在顾青山脖子上。
  “如果你真的做到了你所承诺的事……我必会让你成为奥兰卡帝国的亲王陛下。”
  亲王陛下，就是女王的丈夫。
  她的脸庞微微发红，眸中摇曳的微芒定住，映出顾青山的模样。
  顾青山气势顿消，慌忙说道：“亲王——”
  他的口被安娜用手掩住。
  敲门声传来。
  张英豪在外面轻咳一声，道：“兄弟，我也不想打扰，但是会议发言马上就要轮到你了。”

第一百九十八章 刺杀

  “去吧，我在这里等你。”
  安娜垂下头，满头的火红色长发遮住了她的表情。
  “哥们儿，还有五分钟就该你上场了。”张英豪满是无奈的继续喊着。
  “那你在这里等我。”顾青山跟安娜说完，连忙大步朝外走去。
  他走之后，一道阴影从门外溜进来。
  阴影化作冯霍德，张口就问：“殿下，事情怎么样了？”
  “我得留在他身边，你可能要自己回圣国了。”安娜道。
  “恩，好的，什么！殿下您再说一遍！”冯霍德失声叫道。
  “霍德，圣国境内剩下的力量，就靠你维系了，我要跟着他。”安娜正色说道。
  “殿下，王国的血脉确实需要延续，但这是不是太早了点——话又说回来，您打算生几位皇子？”
  “滚回圣国，立刻。”
  另一边。
  顾青山与张英豪快步往电梯走去。
  “上一个讲话的是谁？”顾青山问道。
  “是总统阁下，他刚讲完，身体好像有些不适，已回楼上的房间稍作休息。”张英豪道。
  “是吗？”顾青山微微有些奇怪。
  总统怎么了？他暗暗想道。
  “一会儿的发言，你想好怎么说了吗？”张英豪问道。
  “登岸的海兽越来越多，杀人鬼越来越强，面对这样的境况，只需实话实说即可。”顾青山停下思索，回答道。
  “恩，其实也不必紧张，我刚才看到了几个熟识的政界朋友，已经跟他们交代了，会场之中若有什么事，他们会照应的。”
  “好的。”
  两人正边走边说着，忽然同时脸色一变，站在原地。
  地面在微微颤动。
  嘭！
  他们停下脚步的瞬间，外面远远的传来一声沉闷响声。
  这一声响动，似乎拉开了序幕。
  国际会议中心上层的某一处，爆发出一阵巨大的喧哗。
  就好像发生了什么让人震惊的事，每一个与会的人都忍不住惊呼出声。
  “发生什么了？这是枪声——难道是刺杀？”张英豪冷静说道。
  “能不能分辨是什么类型的攻击？”顾青山放出神念观察四周，飞快问道。
  “听上去像是电磁式反器材枪，这种兵器比传统狙击枪射程扩展了两倍，杀伤力惊人。”张英豪道。
  “距离我们太远了。”顾青山道。
  两人朝落地玻璃窗外望去。
  只见几十台战斗机甲轰然鸣动，冲出了会议中心，朝着一个方向奔行而去。
  紧接着，一队队士兵不知从哪里涌出来，将国际会议中心紧紧包围。
  少部分军官打扮的人，飞快的追着机动战甲而去。
  看他们的速度，竟不比机动战甲慢。
  这些都是强大的职业者，是军队中有很高军衔的特种战士。
  巨大的嗡嗡声在天空上响起。
  一艘大型星空战舰徐徐现出身形，悬停在会议中心之上。
  三个战斗飞梭编队从大型星空战舰上落下来，迅速朝着同一个方向飞去。
  “公正女神，发生了什么？”顾青山沉声问道。
  “总统遇刺，正在缉拿凶手。”公正女神道。
  “什么！”张英豪失声道。
  “总统怎么样了？”顾青山飞快问道。
  “不清楚，会议中心所有监控设备在几秒钟的间隙内被强电磁干扰，我没来得及发出警告。”公正女神道。
  “总统在哪里？”
  “顶楼休息室。”
  忽然大落地玻璃外，一个人影飞速朝上跃去。
  这个人的动作轻盈而高效，只在玻璃上轻轻一点，整个人就不断往上升。
  他的手上，握着两把短刀。
  惊鸿一瞥，此人已经越过了这一层。
  “身份无法识别。”公正女神飞快说道。
  轰！
  下一秒，顾青山整个人如同炮弹一样撞开玻璃，凌空顿住。
  夜雨弓出现在他手中。
  刷刷刷！
  十只箭矢划出灵巧曲线，划破长空奔袭而去。
  这还不算完，顾青山收了弓，从虚空中抓出一把长剑，浑身一振，就这么顺着墙壁，直直朝上飞去。
  “他……竟然会飞……”张英豪失魂的站在原地，口中喃喃道。
  在顾青山的上方，那人返回身来，挥舞着两把短刀，将箭矢一一磕飞。
  箭矢上蕴含的力量太大，以他的灵巧和敏捷，虽然将箭矢完全挡住，但双臂也被震的发麻。
  这时顾青山到了。
  地剑在空中简简单单一划。
  那人架着双刀想要格挡，却被这一剑连刀带人斩成两半。
  玻璃前爆出一蓬血雾，尸体分作两个方向坠落下去。
  “斜上方，阁下。”公正女神的声音道。
  顾青山抬头一看，果然又一名杀手正贴着玻璃，手脚并用的往上爬去。
  顾青山收剑，取弓，抽矢。
  百步穿杨！
  御风！
  轰击！
  这一箭就像一记重炮，将那人连带着整面墙轰至粉碎。
  “还有吗？”顾青山沉声问道。
  “外面没有了，里面还有一个，正在靠近顶楼。”公正女神道。
  顾青山掠进一扇开着的窗户，朝着顶楼猛冲而去。
  一定要来得及！
  他咬着牙，全力飞掠着。
  顾青山的身形化作一道灰影，顺着楼梯飞速而上，沿途行人被灰影带起的狂风吹得衣袂乱舞，再回头看时，灰影已经不见踪迹。
  “络腮胡子，墨镜，手上夹着烟，军绿色外套，灰裤子，黑皮鞋，已经上到了11楼。”公正女神描述道。
  顾青山冲进11楼。
  在他神念之中，已经锁定了那个暗杀者。
  那个暗杀者乃是这次杀手中的顶尖好手，顾青山出现的瞬间，他就感应到了威胁。
  他猛的转身。
  映入他眼帘的，是一道飞跃而来的身影。
  这道身影是如此年轻，一张冷漠的脸上，只有平静和专注，不见丝毫亢奋暴虐。
  这是他眼中最后的画面。
  剧痛传来，世界化作一片黑暗。
  血光飞溅。
  顾青山的剑收回来。
  暗杀者被他长剑上的剑气切成几截，死的时候，双手冒出两朵冰霜。
  显然他是有招式刚准备发动就死了。
  顾青山却不看战果，飞速问道：“还有没有？”
  “暂时没发现。”公正女神道。
  “总统……”顾青山提着剑，朝顶楼冲去。
  他到的时候，几名守在门口的特勤人员正在撞门。
  “快快快！”
  “用力！”
  “该死！”
  他们吼着。
  顶楼的门依然死死的关着，这是最尊贵的休息室，房门上的防护措施十分严密，谁知此刻却起了反效果。
  这时候另外一队特勤人员和医生也才匆忙赶来。
  几人对望一眼，明显将视线锁定在顾青山身上。
  随后，那几名特勤神情一动，显然是接收到了顾青山的身份信息，望向他的目光放松下来。
  “让开，我来。”
  顾青山握着地剑上前，正要动手，却忽然停住。
  门内传来一些响动。
  下一刻，门打开了。
  总统毫发无伤的走出来，面色从容镇定。
  “总统阁下！”
  特勤负责人打了个手势，医护人员立刻冲上来。
  “我没事，快去抓人吧。”总统摆摆手说道。
  门在他身后被关上。
  医护人员毫不退让，将几台微型仪器对准总统，开始采集数据。
  数秒之后。
  “总统阁下没受伤。”医护人员宣布道。
  ——还好没事！
  所有人顿时一颗心落地。
  顾青山将疗伤丹放回储物袋，也是吁出一口气。
  这位总统是顾青山极少尊敬的几人之一，他真不愿对方有什么事。
  “阁下，里面是否需要我们处理？”特勤人员问道。
  “只是破了个窗户，里面我正在处理一些重要工作，你们不便现在就进去，再说我本人没有事，你们晚点再来勘察吧。”
  总统的脸色冷峻，言语带着寒意：“这样的国际会议上，居然敢行刺，你们一定要抓住这个刺客。”
  “是，阁下。”几名特勤应声道。
  更多的特勤人员涌来，见到总统安然无恙，都是松了一口气。
  立刻有一名负责的特勤官员站出来指挥，在现场留下了一部分人作为守卫，另一部分人则去把守各个交通要道。
  总统望向顾青山，温和说道：“青山，抱歉让你操心了。”
  “您没事就好。”
  顾青山放出神念，在对方身上一扫而过。
  没有任何创口，身体一切正常。
  顾青山暗暗点头。
  “发生了这样的事，正式的会议恐怕要暂停下来……”总统沉思着。
  他想了好一会儿，忽然道：“我们私下做一次非正式会晤吧，你，我，伏羲皇帝，还有圣国的代表。”
  “我没有问题，听您的安排。”顾青山道。
  “很好，那你先下去休息，我一会儿通知你。”总统说道。
  顾青山点点头，转身离去。
  等到他走的看不到踪影，总统又朝着几名特勤负责人做着指挥部署。
  几名负责人均有些诧异。
  总统一般是不过问安全问题的，今天却反过来，亲自安排部署。
  但是转念一想，这可是在自家门口举办国际性会议，结果青天白日之下，总统阁下居然当众遇刺！
  总统此刻定然是怒火中烧，有这样亲力亲为的举动才是合情合理。
  几名负责人自然不会往炮口上撞，认真按照总统的部署，开始处理各项事务。
  直到门口剩下零星几名特勤人员，总统这才再次返回自己的房间。
  门被死死关上。

第一百九十九章 皇帝

  顾青山找到张英豪，两人一起往回走去。
  “总统怎样？”张英豪问道。
  “没事。”
  张英豪也松了口气，问道：“你刚刚那是天选技吗？”
  “你指的是什么？”顾青山道。
  “就是你冲出去之后，整个人直接往上飞。”张英豪道。
  “那还算不上飞行，勉强算是浮空的技巧。”
  “这叫技巧？你当我是三岁小孩么？”
  “确实是技巧——你想学？我可以教你。”
  “当然想学！那可是飞行！”
  “大概需要很漫长的时间，你才能做到这一步。”
  “不管多久，只要最后能飞行，我一定会练下去。”张英豪激动地叫道。
  “你提醒了我，这倒是可以作为星球守护者的一个卖点。”
  两人回到了小型会议室。
  安娜迎上来，问道：“外面怎么回事？”
  “刺杀总统，不过失败了。”
  “那我们现在怎么办？”
  “等等看，总统说还有事情找我，忙完了我们就走。”
  “好的。”
  看着安娜欲言又止的模样，顾青山不禁问道：“怎么了？有什么就说吧。”
  “我们走之前，你能不能跟我一起，去见见伏羲皇帝和皇后。”安娜说道。
  顾青山恍然。
  安娜才刚刚托庇于伏羲帝国，帝国还为此发布了正式的外交声明，结果一眨眼的工夫，她却突然擅自脱身离开，这无异于打伏羲皇帝的脸。
  这件事处理不好，会有很大的问题。
  “没问题，我们现在就去。”顾青山道。
  安娜看看他，抿嘴一笑。
  数分钟后，顾青山跟着安娜一起，去见了伏羲帝国的皇帝皇后。
  联邦国际会议中心是一个椭圆的建筑，中间部分露天，种植着几颗参天古树，和一整块草坪。
  伏羲帝国皇帝没有入住自由假日酒店，反倒在这里安营扎寨。
  用他的话说，“自由”这两个字不好，甚至让人厌恶。
  自由意味着国家的失控。
  普罗大众像羊群一般，根本不知道自己要往哪里去。
  若是让每一只羊获得自由，让它自己决定该往哪里走，那么整个羊群就散了。
  而帝国的皇室，是羊群的放牧者。
  放牧者指引着羊群的前进方向，保护它们不受任何威胁，安然繁衍生息。
  所以“自由”这个词，在冠冕堂皇的外衣下，包裹着极大的恶意和凶险。
  因此，皇帝陛下绝不住进自由假日酒店。
  伏羲帝国的皇帝皇后，带着一千多名随从，就在会议中心的露天草坪上，扎出了数个巨大的帐篷。
  当顾青山和安娜抵达的时候，这里正在举行一场舞会。
  激情四射的乐章一曲接着一曲，没有中断的间隙。
  巨大的帐篷中，有人在做喷火表演，有人在表演马戏，八十名舞娘随着音乐翩翩起舞，十六名演奏者手中拿着各色乐器，环绕着舞娘们，全力做着演奏。
  “在那边。”安娜指着一个方向。
  顾青山顺着她的手指望去，只见一男一女如众星捧月般坐在人群之中。
  男人身穿着雍容华贵的宽大长袍，头上戴着一顶十二尖角的纯金王冠，上面镶嵌着五彩斑斓的宝石。
  他的手上提着一根权杖，也是纯金铸造，杖头雕着一颗人头，人头向前做出凝视的表情。
  这颗人头属于伏羲帝国的开国皇帝。
  开国皇帝死的时候，要求将自己的整个头骨融入权杖，在外面用黄金包裹，并雕刻成权杖，以传给历任帝国国王。
  这代表着他虽然逝去，但依然时刻注视看着自己子孙，看他们作为国王是否合格。
  这便是著名的伏羲帝国皇帝权杖。
  王冠之下的男人长着一张平常的面容，但若在人群之中，你一眼就能认出他。
  因为寻常人无法模仿他脸上的冷漠。
  尽管整个帐篷内处处洋溢着欢快的曲调，但男人依然板着脸，没有笑容。
  他随意的坐在那里，却像独自坐在无人可及的高高宝座上，不轻易被任何人取悦。
  皇后坐在他身边，亲手替他剥着水果，口中说着联邦的趣闻，有时会抬头观察他的表情。
  在他们四周，没有一个人敢坐着。
  人们或是侧身站在一旁，或是弯着腰，露出讨好的笑容，又或者干脆跪坐在地上。
  顾青山和安娜朝着皇帝和皇后走去。
  “伏羲帝国刚刚宣布庇护我，而我现在就要离开，皇帝陛下一定震怒，我小姑也不好做。”安娜低声说道。
  安娜的小姑，便是伏羲皇后。
  “那怎么办？”顾青山问道。
  “我想用最简单的办法，把事情处理得妥妥当当，不过需要你的支持。”安娜望他一眼。
  “我当然支持。”顾青山毫不犹豫道。
  “那么……”安娜咬咬嘴唇，“作为我加入团队的代价，你现在要听我的，这样不伤和气。”
  “没问题。”顾青山道。
  这样的事，他还是能理解的。
  外交上的事讲究很多，伏羲帝国皇帝又是一个爱面子的人，安娜不但得其庇护，又跟皇后有血缘关系，方方面面错综复杂，不懂的人最好不要擅自做什么。
  这件事最好交给安娜来处理。
  他正想着，忽然有一双温暖而纤柔的小手牵住了他。
  安娜拉着他穿过人群，一直朝伏羲皇帝皇后走去。
  这一刻，好像一切都变的不一样。
  当安娜牵住了他的手，虽然音乐还在放着，人们还在唱着跳着，但顾青山感觉所有人的眼睛余光，瞬间都锁定在自己身上。
  他就像突然出现在T台上的模特，而整个秀场座无虚席，人们都把目光放在他身上，想看清楚他身上的每一个细节。
  皇帝陛下自然注意到了这一幕。
  他皱起眉头，打量着顾青山。
  皇帝一动，皇后察觉到了气氛的不对，顺着皇帝的目光望过去，一双美眸同样在顾青山身上不住的打量。
  她似乎有些吃惊，但很快优雅的轻笑点头，朝两人致意。
  安娜带着顾青山一路走来，人们自觉的分开一条路，任凭他们直接来到皇帝皇后面前。
  安娜将顾青山推到皇帝皇后面前，屈膝一礼，说道：“皇帝陛下，皇后殿下，这位是我的男朋友。”
  除了乐师和舞者不能停下，其他人都停下手上的动作。
  人们这下不再掩饰，目光刷刷朝顾青山射来，似乎想要把他整个人看透。
  这可是安娜的男朋友。
  圣国公主，安娜梅迪契的男朋友！
  皇帝坐着没动。
  皇后看了一眼皇帝，抿抿嘴唇，想说什么又忍了下去。
  眼见皇帝陛下眉头越皱越紧，丝毫没有发声说话的意思，安娜飞快的补上一句。
  “哦对了，他叫顾青山。”
  “顾……青山？”
  皇帝陛下突然一顿，似乎在回想什么。
  “这个名字很耳熟。”
  他望向身边的一名大臣。
  那大臣一直望着顾青山，这时点头道：“没错，是他，联邦机甲科学家，新一代机动战甲核心技术的奠基人，杀人鬼与吃人鬼的最先发现者，联邦国防大学特聘教授——虽然他并未曾去报道。”
  “哦？既然被聘用了，为何没去联邦国防大学就职？”皇帝看着顾青山，质问道。
  “我当时有很多事情要忙，没来得及去。”顾青山说道。
  “忙？”皇帝看了一眼安娜。
  安娜翻了个白眼，干脆望向别处，似乎在说这跟我有什么关系。
  但以她那广为人知的性子，能作出这样的举动，更说明了顾青山在忙些什么。
  “你是个科学家——那么我问你，自由联邦和伏羲帝国这两个国家，哪一个国家发展的更好？”皇帝继续问道。
  安娜有些紧张。
  没想到皇帝上来就咄咄逼人，每句话都像刀子似的，一点情面也不讲。
  她牵起顾青山的手，正想站出来说什么，却被顾青山捏了捏手，以眼神示意不用。
  “伏羲更好。”顾青山道。
  “哦？有什么说法？”皇帝陛下露出感兴趣的模样。
  这个年轻人不像是会拍马屁的那种，说这样的话应该不是为了讨好自己。
  “近十年各项发展数据都这么显示。”顾青山非常简单地说道。
  “你们科学家只看数据吗？难道这个时候你不应该维护你们自由联邦的尊严，说一句两个国家差不多？”
  皇帝对这个答案不太满意，追问道。
  “科学和科学家存在的意义，是洞悉世界的真相，而不是和稀泥。”顾青山道。
  皇帝陛下的眉头骤然松开，脸上的冷色化去几分，眼神中带了一点笑意。
  他突然爆发出一阵哈哈大笑。
  他这一笑，紧绷的氛围立刻缓和下来，空气开始流动，有暖风随着音乐而来，人们也跟着大声笑起来。
  皇帝看看皇后。
  “一个有趣的年轻人？”皇后笑着说道。
  “恩，不只是有趣，还很不简单。”皇帝盯着顾青山，就像在看一套顶尖的机动战甲。
  他对这个年轻人很满意。
  科学家就该是这个样子，而不是将心思花在其他地方。
  联邦凭借公正女神压制了帝国数十年，现在帝国好不容易追赶上来，联邦却又有了最新的机甲科技。
  根据相关资料显示，这一套科技比伏羲帝国领先了十五年。
  这些东西，就是面前这个年轻人做出来的。
  而且看样子，他跟安娜的关系非常好。
  “照我说，联邦国防大学的特聘教授没什么意思，你不去是对的。”
  皇帝看着顾青山，慢慢的继续说道：“倒不如来伏羲帝国，我给你帝国首席科学家的头衔和待遇，比什么狗屁教授强多了。”

第两百章 请给我们一点光

  “多谢陛下，但我现在有更重要的事。”顾青山适时的望向安娜。
  安娜生怕皇帝发作，赶紧走向皇后，牵着皇后的手道：“我想陪他在联邦呆一段时间。”
  皇后揉了揉她的脸，悄声问道：“认真的？”
  安娜红了脸，点点头。
  皇后苦笑道：“可是伏羲帝国刚刚宣布庇护你，你就跑了，这有点不太好说呢。”
  “没事的，就让我跟他呆一段时间嘛。”安娜撒娇道。
  皇后只能苦笑，却不好再说什么。
  这件事说小也小，说大也大，就看皇帝陛下怎么想。
  皇帝飞快的瞥了一眼人群。
  有一个带着礼帽的士官，正不着痕迹的微微点点头。
  皇帝若有所思。
  人的情绪做不了假，她是真的想跟他在一起。
  ——看来这一次，小安娜是动了真情。
  这么说，安娜倒不是想脱离伏羲，投入自由联邦的怀抱。
  不是这样就好。
  正在这时，皇后转过头来，带着几分试探和圆场，笑道：“陛下，你看安娜真是太淘气了。”
  皇帝哈哈一笑道：“我虽然掌管整个帝国，但也无法阻拦两颗年轻的心。”
  “但是，我有个小小建议。”
  “陛下请说。”顾青山道。
  “安娜是我的侄女，你可不能把她拐跑了，过段时间带着她回伏羲来，我再好好招待你们。”皇帝和蔼地说道。
  他看了皇后一眼。
  皇后立刻道：“两周之后，正是一年中最热的时候，等你们到了，我们一同去北边的行宫消夏，那里气候不错，白天可以打猎，晚上正好举行舞会，若是遇上天气好，还能用望远镜观察宇宙怪物。”
  皇帝满意的点点头，问道：“顾科学家，你觉得这个主意如何？”
  顾青山行了一礼，道：“听说帝国的御鹿不错，到时候一定要品尝。”
  皇帝惊奇的看他一眼，笑道：“想不到还是个行家，等会儿走的时候，带一箱回去慢慢喝。”
  “谢谢陛下。”
  “好的，那就在下个月的月中，你们一同回来。”皇后笑着拍手，直接将事情敲定。
  “小安娜，你怎么说？”皇帝歪着头，充满笑意的问道。
  “我也要一箱御鹿，喝完了就回伏羲。”安娜舔了舔嘴唇道。
  皇帝大笑起来，指着她道：“你就算了，你真当我不知道我那瓶八十年陈酿御鹿被谁拿了？”
  安娜被皇帝当众笑话，却翘着下巴，丝毫不露怯。
  “你的酒分我一半。”她望向顾青山道。
  “一起喝，喝完了去伏羲，皇帝陛下不会被我们喝穷的。”顾青山道。
  “到时候我派人来接你们。”皇帝笑着道。
  一个至关重要的人才，通过这样的方式渐渐纳入帝国怀抱，这让他的心情好极了。
  这时有礼官走上来，低声道：“陛下，晚宴时间到了。”
  皇帝就牵起皇后的手，站起来道：“你们吃过晚饭了再走。”
  “不胜荣幸，我可否叫上同伴？”顾青山道。
  “来吧，都来，人越多越热闹。”皇帝说了一声，带着皇后先走了。
  人群跟着皇帝陛下离去。
  安娜这才长出一口气，瞪着顾青山道：“你怎么一点儿都不紧张。”
  “皇帝也是人。”顾青山道。
  “但他不止是皇帝，还是整个帝国、乃至世界上最强的职业者。”
  “那还是人。”顾青山道。
  他在心中默默的回想了一下师尊的战斗风采。
  安娜看着他，见他确实是平静而淡定，心中更是满意。
  “你知道吗？就连圣教的教宗，在他面前都得时时刻刻警惕防备着。”
  “我也没有对他无礼。”
  “好吧，你表现的不错，待会儿晚宴也要保持这个水准。”安娜捏捏他的耳朵道。
  “我先把张英豪喊来，等了这么久，估计他也饿了。”顾青山无奈的被捏着耳朵，说道。
  另一边。
  皇帝站在宽大的镜子前，任由两名侍女给他更换礼服。
  “查清了？”他问道。
  “查清了，名为生命构造法的几十种技术核心，全都来自顾青山。”一名大臣回复道。
  “不得不说，这是个机甲天才。”大臣忍不住赞叹了一句。
  “这样的人才，呆在联邦是一种浪费。”皇帝评价道。
  一名侍卫快步走进来，单膝跪地，禀报说：“顾青山与安娜，带着另一名男子已经进入晚宴会场。”
  “那个人是谁？他的科研助手？”皇帝问道。
  “不，是联邦九府的贵族，叫做张英豪。”侍卫道。
  “九府的……”皇帝冷哼一声，“这个人是九府派来专门负责拉拢顾青山的？”
  “不是，这是张英豪个人资料，请陛下过目。”
  皇帝接过光脑，一眼扫完。
  他意外的挑挑眉，说道：“叛出九府？杀手集团？想不到那些人的后代，还能出这样的人才。”
  皇帝将光脑递给大臣。
  大臣飞速看完，研判道：“他们两个人混在一起，更说明顾青山对九府不感兴趣。”
  “公正女神已经明珠蒙尘了，”皇帝点点头道，“现在，先进的机动战甲技术应该由帝国掌握，而不是九府那群蠢货。”
  这时他的礼服已经穿好，两名侍女微微一礼，退了下去。
  “你去准备，”皇帝朝大臣说道，“晚宴之后，我们回国。”
  大臣吃惊的道：“接下来的会议不参加了？”
  “不了，我只是出来走走，现在既然有了收获，那就可以回去了。”
  皇帝随口补充道：“至于基因调配药剂的事，帝国想要怎么做，用不着和别人商量。”
  “是。”大臣退了下去。
  这时四下无人，皇帝注视着镜子中的自己，喃喃道：“只要是有用的人，都应该为帝国而效力，这才是他们的宿命。”
  他整了整衣领，大步往外走去。
  晚宴之后。
  伏羲帝国皇帝没有继续参加会议，反而离开了联邦。
  他所乘坐的伏羲星空战舰，从国际会议中心拔空而起，丝毫不理会联邦各个层面的呼叫和连接请求，直接扬长而去。
  总统跟顾青山进行了通话，语气颇有些无奈。
  “他大概是来捞取名声和好处的，一旦做完自己的事，他就走了。”总统说道。
  “对了，安娜公主真的为你留下来了？”
  顾青山看了安娜一眼，说道：“这是公主殿下的决定，我无法左右她的想法。”
  总统道：“伏羲皇帝不在，无法达成世界性的公约，这次的会议恐怕开不下去了。”
  “我同意您的看法。”顾青山道。
  两人又说了几句，通话结束。
  顾青山关了通讯器，抬头望向安娜。
  “梅迪契家族，只剩下你一个人了？”他问道。
  “是的，”安娜道，“所以从名义上讲，我就是圣国。”
  顾青山问道：“纯度最高的天选觉醒药剂，圣国还有存货没有？”
  “没有，那东西制造一个，要花去小半个国库，所以自从我用过之后，就没有再制造。”安娜坦然道。
  一样是没有现货啊，“诛邪”进阶的任务怎么就这么难。
  顾青山有些头疼。
  他想了想，又问：“天选觉醒药剂的配方，被圣教拿走了？”
  说到这个，安娜的脸上总算有了一丝神采：“他们最多找到一半。”
  “为什么？”
  “因为另一半，我父亲给了我——整个世界上，只有我拥有这配方的另一半。”
  “难怪伏羲帝国皇帝希望你快一点回去。”
  “怎么，你需要这个东西？”
  “是的。”
  “……之后，你真的会帮我？”
  看着安娜患得患失的仓惶模样，顾青山忽然觉得自己做错了什么。
  这可能是她最后的筹码。
  但是，在她决心留下的同时，自己立刻就在索要。
  笨蛋，顾青山暗骂自己一句。
  “跟我来。”他往落地玻璃走去。
  安娜依言跟着他，默默来到大落地玻璃前。
  “对不起，忽略了你的感受。”顾青山道。
  安娜直直的看着他，一言不发。
  “或许你觉得自己是孤注一掷，但是你都已经做出了选择，我还让你继续担惊受怕，这是我不对。”
  “我早就应该让你知道，关于我的事情。”
  顾青山说着，指了指落地玻璃外的城市景象。
  国际会议中心的位置非常好，从这里望去，视野非常开阔，能一直从市中心望到极远之外。
  安娜顺着他所指的方向望向窗外，有些不明所以。
  这时天色将黑未黑，整个首都沉浸于昏昏暮色之中，光线随着太阳的落下而晦暗不明。
  “天快黑了，我有点看不清你指的地方是哪里。”
  安娜说着，依旧努力的望向窗外，想找出顾青山所指的东西。
  “我要你看的，不是某一个地方。”
  顾青山微微一笑，继续说道：“请给我们一点光。”
  伴随着他的话音落下，从两人窗前的国际会议中心，跨越学校、工厂、政府大楼、首都医院、大型商场、电影院、体育馆、酒店、公园、广场、桥梁，一直延伸到目力不可见的昏沉余晖之中，但凡是能散发出光芒的东西，不拘是路灯、光脑、车灯、飞梭照明、大厦外墙投影、家家户户的灯火乃至路过的机动战甲、天空上沉沉飞过的星空战舰，所有的人类照明设备在一瞬间全亮了起来。
  这是一片浩瀚的、一望无际的光海。
  这是人类文明存在于这个星球上的明证。

第两百零一章 加入

  安娜看着窗外那一片光的海洋，伸手捂住嘴。
  辉煌的光芒透过大落地玻璃窗，倾落她一身，将她面庞上的失神衬得分外明显。
  “这怎么可能做到……”她喃喃着，情不自禁的望向顾青山。
  “可以熄灭了。”顾青山再次说道。
  霎时间，所有的光芒就像约好了一般，在一秒钟之内全部熄灭。
  蔼蔼暮色将城市涂上一层昏黄，整个世界再次回归于沉默安静。
  光海消逝的如此之快，几乎让人错以为这昙花一现的壮丽景象，又或只是个人臆想中的幻视。
  张英豪捅了一下顾青山，悄悄问道：“这阵仗是不是有点大了。”
  公正女神插话道：“张英豪先生，这只是年度例行消防线路检查，请不要大惊小怪。”
  “都会巧立名目了……”张英豪喃喃道。
  安娜刚才不敢相信自己的眼睛，现在又不敢相信自己的耳朵。
  她思索良久，不确定地问道：“刚才你发话之后，公正女神就去做了？”
  顾青山点点头。
  张英豪也拍着顾青山的肩膀，说道：“没错，公正女神是这小子的情——同战友的朋友。”
  顾青山瞪他一眼。
  张英豪微微摊手，示意自己错了。
  安娜睁大美丽的眼睛，忽然大声道：“我的天！原来你就是杀戮小丑！”
  “你猜错了。”顾青山说道。
  张英豪立刻弥补刚才的失误，说道：“是的，杀戮小丑只是他的一个手下。”
  安娜呆呆的看着两人，半天才艰难吐出两个字：“你们……”
  “我们正在和永生者游戏对抗，欢迎你入伙。”顾青山道。
  安娜怔了怔，整个人忽然焕发出前所未有的神采。
  全世界笼罩在杀戮小丑所散播的恐惧之中，但又有谁知道，这件事的主谋就站在自己面前，还是自己一眼看中的男人！
  原来他已经这么厉害了。
  ——他还有什么力量是我所不知道的？
  拥有这样的力量，真的可以帮助我去光复圣国。
  最重要的是，他没有骗我。
  安娜终于露出许久未见的明媚笑容，说道：“杀戮小丑这件事，所有人都以为它跟永生者游戏一样，是来自未知的力量，谁会想到竟然是你干的。”
  “当我们干掉永生者的游戏，我会兑现我向你许下的承诺。”顾青山认真说道。
  安娜眼睛亮晶晶的，却没有说话。
  “请放心，我有能力兑现诺言。”顾青山见状，补充说道。
  安娜看着他的模样，嘴角慢慢划出一个弧度。
  “我们这个团队，叫做什么？”她认真的问道。
  顾青山和张英豪对望一眼，都看到了对方眼中的无奈。
  光是游戏起名已经将四个人折腾坏了，团队的名字就一直搁浅没起。
  现在真的像廖行所说的那样，向人介绍自己都不好介绍。
  “呃——我们还没有名字。”顾青山心虚地说道。
  连名字都没有？安娜有些诧异，又问道：“我们的团队里还有谁？”
  “一个很强的杀人鬼……”顾青山道。
  “……还有一个很棒的老色鬼。”张英豪补充道。
  安娜瞪着两人，继续问道：“我们有固定的地方吗？”
  不知为何，顾青山和张英豪齐齐松了口气。
  “你放心，我们是有地方的。”顾青山确定道。
  “对，我们一般待在天上。”张英豪补充道。
  “休息的时候，我们会飞下来吃饭睡觉。”顾青山跟着补充道。
  安娜越来越觉得不靠谱，耐着性子问道：“除了刚才说的事情，我们这个团队聚在一起，还要做什么？”
  “做一个游戏。”两人异口同声道。
  安娜一时有些抓狂，再看看两人那无比真诚的模样，忍了又忍，这才忍住。
  她最后叹气道：“唉，我怎么感觉有几分不妙——算了，兴许我该喝点东西，才能试着理解你们。”
  顾青山和张英豪怔了怔。
  “有新成员加入，难道不应该聚在一起喝点儿东西，以示庆祝吗？”安娜好看的眉毛一挑，说道。
  “好像是该喝一点，呃——你喝咖啡还是茶？”张英豪赞同的点点头，起身准备去冲泡饮料。
  安娜别过头，望向顾青山。
  “皇帝的酒还没送到……”顾青山道。
  安娜捏紧了拳头，整个人已经到了爆发边缘。
  幸好这时，公正女神的声音忽然响起：“三楼有一个露天吧台。”
  “你们等我一会儿，我去取点好酒来。”顾青山立刻往外走去。
  安娜既然来了，自己居然没准备酒，确实有些说不过去。
  “我去找几个酒杯。”张英豪也跟出去。
  门被关上。
  四下无人，安娜沉思良久，最后依旧无奈的摇摇头。
  “做一个游戏？这到底是怎么回事？”
  顾青山一边朝露天吧台走去，一边和张英豪说着话。
  “公主喝什么酒？果子酒？香槟？还是红酒？”张英豪问道。
  “不，她喝烈酒，我们能喝的她都喝，喝起来比你我都厉害。”顾青山道。
  忽然他怀里的光脑亮了起来。
  公正女神道：“阁下，有一件事情我不知道该不该向你报告。”
  “还有你拿不定主意的时候？”顾青山随口问道。
  “因为事关个人隐私。”公正女神道。
  “谁的隐私？”顾青山问。
  “总统阁下。”公正女神道。
  “他的身体出问题了？”顾青山立刻问道。
  “没有。”公正女神道。
  “只要他身体没什么问题就行，我不喜欢窥探别人的隐私。”顾青山道。
  他突然停住。
  “还是说吧，我听听是什么事。”顾青山有些上心了。
  “总统阁下最近经常健忘，一些重要的工作要依靠我才能完成。”公正女神道。
  “健忘？”顾青山疑惑道。
  “是的，只有近三年的事情，他记得格外清晰。”
  “以前的事情呢？”
  “我感觉他忘了许多。”
  “这种情况出现多久了？”
  “五天。”
  “时间不算长，找专业医生看吧，联邦的医疗水平早就攻克了老年痴呆和健忘，这件事你不必问他，直接安排医生去。”顾青山反倒放下心来，说道。
  “好的。”
  “要是还不行，你立刻通知我。”顾青山补充道。
  “是，阁下。”公正女神道。

第两百零二章 五行

  这天晚些时候，顾青山、安娜、张英豪回到了山顶的别墅。
  “天哪！天哪！我虽然看到了新闻，但还是不敢相信！”廖行冲上来开门。
  他望着安娜公主，仔细端详着公主的美丽脸庞，然后又将视线落向安娜出挑的身材。
  他脸上带着难得一见的激动神色，高声叫道：“安娜公主，尊贵的殿下，我是守护你的勇士，请您放心的在这里居住。”
  “这好像是我的别墅。”张英豪不爽道。
  廖行根本不理他，极有风度的微微躬身，手掌向上朝安娜伸出了手。
  这是圣国的吻手礼——不过按照礼仪规范，应当是安娜先伸出手，对方才能托着她的手，行吻手礼。
  “冒昧的问一下，这位是？”安娜没有立刻伸出手，悄声问顾青山。
  顾青山还没开口，张英豪已经说道：“一开始跟你说过的老色鬼。”
  “哦，很高兴见到你。”安娜就没有伸手，只笑着说了一句。
  廖行却依然伸着手，似乎不行吻手礼决不罢休。
  他口中连声说道：“殿下您真是太美丽了，请允许我以后替您打扫卧室并清洗衣物，我会做的非常好！”
  “我的卧室和衣物？”安娜道。
  “对，我是您的仆人——忠实的仆人，请放心交给我打理。”廖行飞快说道。
  安娜眉头轻蹙。
  顾青山大感头痛，正要开口说话，却被安娜拦住。
  “仆人么，很好。”安娜眯着眼说道。
  “但若你敢进我的卧室，又或碰我的衣物，那么……”
  她随手抓过门上的金属把手，先融化成一个金属圆球，再拉长成一根细细的铁钎。
  铁钎被安娜握在手里，眨眼就烧的通红。
  四周的空气因为铁钎上的高温而变得扭曲。
  安娜将铁钎竖在面前，伸出舌头沿着铁钎舔了一段儿，这才将后半句话说完。
  “我会让你知道这把铁钎进入身体是什么滋味。”
  她身上散发出危险的气息。
  廖行整个人傻住。
  一阵寒风吹过。
  廖行望着那根烧得发亮的铁钎，忍不住打了个寒战。
  他脸上表情突然一变，肃然说道：“女王陛下，您的东西没有任何人敢触碰，我以我的名誉保证，这里没有任何人敢亵渎您的尊严。”
  “这样就好，我们大概会相处的比较愉快。”
  安娜说着，将铁钎重新捏成门把手，粘回门上。
  几人进门。
  “叶飞离呢？”顾青山问道。
  “回来没多久又走了，说是去杀人。”廖行道。
  “不错，挺刻苦的。”顾青山赞了一句。
  “杀人？你鼓励团队的成员杀人？”安娜问道，有些无法理解。
  “呃，他是世界第一强的杀人鬼，需要以杀生来提高实力。”
  “所以我们现在是站在杀人鬼这一边？”安娜继续问。
  “不不不，那倒不是。”
  顾青山好不容易把事情解释清楚。
  “这么说，世界第一的杀人鬼负责当杀戮小丑——那么这个老色鬼呢？”安娜指指廖行。
  “他叫廖行。”顾青山道。
  “是三十年前的那个廖行？模样不像啊。”安娜有些意外地说道。
  “是他，公正女神给他整容了。”
  “张英豪先生，我知道您跟顾青山是很好的朋友，但我一直不知道您在做什么。”安娜朝张英豪问道，语气多了一分礼貌。
  张英豪抛过去一枚硬币。
  安娜接在手中一看。
  只见硬币的正面雕刻着一只竖瞳，背面则是数字0。
  安娜认出硬币的来历，讶然道：“狩猎者公会NO.0，原来你就是老板。”
  “正是在下。”张英豪道。
  将硬币抛回去，安娜所有所思的点点头。
  “……看来你们不是欺诈团伙。”她说道。
  “当然不是，欢迎你的加入。”顾青山笑道。
  “需要我做些什么？事先声明，我可只会打架。”安娜说道。
  “是关于游戏的内容，我需要你跟我一起，改变这个世界的实力评价标准。”顾青山道。
  “实力标准？什么意思？”安娜感兴趣的问道。
  “五行的职业者标准是什么？你可记得？”
  “别小看人，这个我都会背呢。”
  “是吗？愿闻其详。”
  安娜略略回想，很快说道：“一般都是五段。”
  “五行之土，第一段地动，第二段陷阵，第三段泥土洪流，第四段星辰召唤，第五段万物崩毁。”
  “五行之金，第一段锋利，第二段金线，第三段蜂鸣切割，第四段世界分割，第五段金明化物。”
  “五行之木，第一段生机，第二段剧毒，第三段瘟疫，第四段灵魂苦楚，第五段生命赋予。”
  “五行之水，第一段离水，第二冰霜，第三归寂，第四无生，第五段封印。”
  “五行之火，第一段火焰，第二段烈焰，第三段熔浆，第四段裂阳，第五段灭世。”
  安娜骄傲的道：“我就是裂阳段的高手。”
  顾青山道：“你开化了五行，还拥有天选，是一个典型的职业者，所以我需要你先跟着我学一些东西，为以后做准备。”
  “跟着你学东西？”
  “恩，我所教给你的东西，对你个人的实力提升很有好处。”顾青山诚恳说道。
  安娜就露出似笑非笑的表情，抱着双臂，望向顾青山。
  “臭小子，等你打得过我了，再来说教我学——”
  她的话没说完，忽然感到脖子上一凉。
  一柄剑轻轻的挨着她的脖子，散发出丝丝寒意。
  安娜眨眨眼，顺着长剑望去，一直望到顾青山握剑的手。
  顾青山道：“你的实力很强，天赋也很好，但是没有正确的修行过——世界上所有人都没有正确的修行过，我现在要先教会你。”
  “这不对，我刚才大意了，我们再来一次。”安娜道。
  “好。”顾青山收了剑。
  安娜浑身冒出炙热火焰，又将一柄火焰组成的长刀握在手中。
  “好了，现在看我们谁收拾——”她说道。
  脖子一凉，那柄长剑轻轻的挨着肌肤。
  安娜怔住。
  顾青山握着剑，慢慢说道：“你的能力没有相应的力量支撑，站的又离我这么近，我一分钟能杀你几十次。”
  “你怎么做到的。”安娜问道。
  “如果你肯跟我学，这样的技巧你也可以掌握。”
  “哼，我刚才没有用全力。”安娜不服气的说着。
  她四下一望，挑衅似的道：“这里不方便，我们去外面打一场？”
  “也好，是该让你亲身体会一下力量的本源是什么。”顾青山点头道。
  两人往外走去。
  门打开，叶飞离刚收了翅膀飞下来。
  “什么情况？”他看看安娜，又看看顾青山。
  顾青山给两人介绍一番，朝叶飞离道：“你先休息，我们去切磋一下，很快回来。”
  “打架？我可以旁观吗？”叶飞离感兴趣的道。
  “随你。”
  三人说着，走了出去。
  张英豪和廖行对望一眼，赶紧也跟上去。

第两百零三章 不收徒

  别墅外的一片空地上。
  顾青山和安娜相隔数十米，面对面站着。
  安娜抱着双臂，扬声道：“不如这样，我们谁赢了，谁就可以指导另一个人修行。”
  “也行。”顾青山道。
  “我从来没想过收你当徒弟，”安娜忍不住笑道，“但是仔细想一想，好像挺有意思的。”
  她放出全身火焰，轻喝道：“具现！”
  长柄黑镰刀出现在她手中。
  “我会——”
  安娜正说着，倏忽间，脖子上一片冰凉。
  她低头一看，那柄长剑安安稳稳的架在脖子上，而顾青山正站在她身后。
  ——几乎是一瞬间，顾青山已经来到面前，还出了一剑。
  安娜怔住。
  “不行，我刚才只顾得说话了，我们重来一次。”她不服气道。
  “好。”顾青山走回去。
  两人再次站定。
  安娜抽出黑柄镰刀，在虚空中出一道无形波纹。
  三头全身冒着漆黑火焰的骷髅，从波纹中跳出来。
  安娜还不放心，将镰刀柱在地上，娇声喝道：“烈焰死神！”
  轰！
  黑色烈焰化作一个巨大的黑色骷髅头，将她包裹其中。
  “来吧，这次我是动真格的。”安娜道。
  顾青山飞掠前行，忽而连人带剑融为月白色的剑芒，凌空划过一道优美的弧线。
  唰！
  三头黑色骷髅应声崩解，随着凌厉的剑风消失不见。
  “死神！烈焰中，我呼唤你——”
  安娜见状不妙，双手合在一起，做祈祷状。
  裹住她的巨大黑色骷髅头一阵颤动，开始往上升去。
  ——那恐怖的身形就要出现。
  然而一柄剑从安娜背后伸进黑火，抵住她的后心。
  前后不过数息功夫，胜负已分。
  安娜傻在原地。
  她身上的黑色骷髅头顿时消散。
  其他三人也看傻了。
  “怎么会这样，赫赫有名的烈焰死神，威力都还未释放出来就败了……”张英豪喃喃着，颇有些接受不了。
  这可是安娜啊，整个世界，比她强的人都没有多少。
  黑暗召唤的顶尖天选技，再加上裂阳段的五行之火，暗与火混合在一起，诞生出极其恐怖的力量。
  然而这力量在顾青山面前，根本来不及施展。
  他就这么诡异的赢了。
  “啧，这小子就是讨厌，我跟他打也是很难受，总感觉有力使不出来。”叶飞离颇有感触的道。
  安娜这回终于服气了。
  她只是有点小脾气，不是真的傻。
  刚才若是生死之战，顾青山不知道已经杀了她多少回。
  安娜将浑身黑火一收，惊奇地问道：“你怎么一下子就杀掉了我三头黑火骷髅，我后面的招式都没来得及用呢。”
  顾青山见她服软，心中也是暗松了一口气。
  安娜的实力太强，还好自己有缩地成寸的神技，不然要硬打起来的话，自己不得不尽力，刀剑无眼，说不定会伤了她。
  “因为我所运用的力量来自世界的本源，而你的骷髅只是无源之火，想要熄灭很容易。”顾青山道。
  “无源之火……”安娜一下子就抓住重点，问道：“照你这样说，怎样才是有源之火？”
  顾青山将手掌放在她肩膀上，道：“你再释放刚才那个技能。”
  安娜依言释放技能，顾青山看准时机，灵力猛的往安娜身上一催。
  轰！轰！轰！轰！轰！
  一连五头黑火骷髅从虚空中跳出来，它们不像上次那样身形单薄，身形和骨节都粗壮了不少，还披着黑火具现的半身甲，手中也有着各种具现兵器。
  黑火骷髅一落地，顿时四下张望，最后聚拢在安娜面前。
  它们充满了灵动之意，就像是有生命一样。
  “感觉好奇妙，就像是有源源不断的力量可以供我使用。”安娜体会着，惊讶地说道。
  “对，这就是灵力。”顾青山道。
  “灵力是什么东西。”
  “是某种力量——能支持你释放技能的力量，”顾青山道，“职业者就像不断升级引擎系统的飞梭，但因为没有庞大能源的支持，战斗力一直爆发不出来。”
  “我们再来一次，这次我全力释放灵力。”
  “好。”
  安娜再次挥舞镰刀，在虚空中一划。
  顾青山运起全身灵力，猛烈一催。
  虚空隆隆而动，不断的爆发出轰鸣声。
  一头，两头，三头……
  足足三十几头黑火骷髅出现在空地上。
  这样的阵容，都可以在战争中发起一场小型屠杀了。
  “这怎么可能……”安娜失声道。
  以她原本的能力，全力施为下也只能释放四头黑火骷髅。
  “这才是你真正的实力。”顾青山道。
  “为什么怎么会有这样大的差距？”安娜道。
  “因为我为你的技能灌注了灵力。”顾青山道。
  “灵力灌注是你的天选技吗？”
  “不，灵力是世界最基本的法则，是世界最质朴的力量，每个人都可以学会使用。”
  顾青山继续解释道：“五行、天选，乃至武道归藏，都需要以灵力驱动，才能发挥出真正的威力。”
  安娜默然片刻，道：“从来没听说过这样的事……”
  “灵力，你们谁听说过？”她望向另外三人。
  另外三人一起摇头，张英豪道：“我们也是第一次听说。”
  顾青山道：“这不怪你们，毕竟整个世界对力量的认知都太肤浅。”
  安娜道：“我真的可以学着用灵力？”
  “当然，后面我会教你们如何感应灵力。”顾青山道。
  “那我们是不是还要拜你为师？”张英豪插话道。
  顾青山赶紧摆手道：“不用，我不是你们的师父，也不会收你们为徒。”
  “我自己的东西虽然不能教你们，但我会想一些别的东西，用来让你们学会利用灵力。”
  “为什么不收徒？”安娜对这个更感兴趣。
  “因为这种事，我还没跟我师父说，所以不能收。”顾青山肃然道。
  宗门收徒，是一件很严肃的事情。
  没有得到授徒的许可，却瞒着宗门擅自私下收徒，将宗门的功法流传出去，是修行界的大忌。
  这样做的人，必将受到宗门严厉的惩处。
  这是修行世界公认的铁律。
  虽然百花仙子对徒弟们都很好，顾青山若是做了什么错事，想必也不会有太大的惩罚，但顾青山打心底不愿百花仙子对自己失望。
  “你还有个师父？”安娜迟疑道。
  “是的。”顾青山道。
  “你师父厉害吗？”张英豪感兴趣道。
  “世界上所有顶尖强者聚在一起，不够她一只手打。”顾青山赞叹了一句。
  四人互相看看，都是难以置信。
  “你……这里没坏吧。”廖行指了指自己的脑袋。
  “废话。”顾青山斜他一眼。
  叶飞离忽然道：“我相信。”
  其他三人望向他。
  “像他这么凶猛的物种，要是没有一个更凶猛的师父，怎么教得出来？”叶飞离道。

第两百零四章 游戏升级

  顾青山把话题拉回来，道：“不止是教你们接触灵力，还有一件重要的事，就是修行实力境界的重新划分。”
  “你想怎么分？”张英豪问道。
  “以灵力的运用层次来分实力。”顾青山道。
  “现在的实力体系也很有用，你准备全部抛弃？”
  “不，我们以五行之火为例子，第一段是火焰，第二段是烈焰，第三段是熔浆，第四段是裂阳，第五段是灭世，这些都是职业者所能运用的招式类别。”
  “但运用招式的能力，不代表人的全部战斗力，当所有人都学会运用灵力，这些标准便会退居三舍，只能作为衡量战斗力的辅助标准。”
  “所以主要的还是灵力。”
  他解释道：“因为灵力的运用水准越高，人便能爆发出威力更强的攻击。”
  “一个灵力运用水准达到顶尖的修行者，就算在天选、武道、五行上没有突出的地方，但随手一招一式，都能打得别人满地找牙。”
  “比如两个人都是裂阳段的五行修士，有灵力的修行者能很轻松的收拾另一名职业者。”
  “职业者的分划并不严谨，而灵力代表了战斗的威力，所以，今后我们应当用灵力来划分实力。”他总结道。
  张英豪听的热血沸腾，迫不及待问道：“那我们可以学了吗？”
  “当然可以。”顾青山笑道。
  几人正说着，顾青山的个人光脑忽然亮了起来。
  “阁下，距离永生者游戏开始还有四十分钟。”公正女神道。
  “间隔了12小时？”
  “对。”
  “好吧，看来我们得暂停了，大家收拾一下，我们准备出发。”顾青山道。
  “去哪儿？”安娜问道。
  “神殿号星空要塞。”
  “……”
  “叶飞离，来给我帮帮忙。”廖行招呼道。
  “好。”叶飞离道。
  不一会儿，叶飞离提了个箱子出来，廖行则背了个轻便的背包。
  “是什么东西？”顾青山问道。
  “一些速食食品，还有调料，当然还有我的靠枕和按摩仪——你别用那种眼神看我，微型迁跃器的研发任务那么重，我需要注重保养。”廖行道。
  安娜则直接找顾青山要了一架小型星空战舰，专门装她的东西。
  “一个人怎么用得了这么多东西。”叶飞离无法理解地说道。
  安娜惊讶的看看他，道：“我只带了随身物品。”
  顾青山望着几人，无奈的摇摇头。
  忽然张英豪拍了拍他肩膀，悄声道：“我刚从拍卖行得了一瓶40年陈酿的皇家礼炮。”
  顾青山眼前一亮，悄声道：“带了吗？”
  “我要是去拿，叶飞离必定会注意到——他喝酒只看价，我怕价钱说出来他会一口抽完。”
  “你酒在屋里？”
  “对。”
  “我去。”
  他说完就往别墅走去。
  半个多小时后，当他们站在神殿号星空要塞上的时候，永生者游戏的开始时间到了。
  苍老的声音再次响起。
  “这个世界的人类啊。”
  “末日降临，灾难不断，你的命运就像洪水中的蝼蚁一般，渺小而不能自主。”
  “你想改变自己的命运吗？”
  “在命运中挣扎，在杀戮中前进，唯有强者才能活下来。”
  “如果你想成为永生者，就提出挑战吧，一旦挑战成功，你将获得强大的力量！”
  说到这里，苍老声音突然话锋一转。
  “有一个邪恶的小丑，它不断的阻挠人类获得永生，打碎人类摆脱末日的希望，对无辜的勇士进行残忍杀戮。”
  “我们绝不容忍这样的行径！”
  “为了让挑战赛的秩序得到恢复，为了保证游戏冠军的生命安全，我在此宣布，永生者游戏即将进行升级。”
  “升级时间暂时无法估计，预计在一天至三天之内完成。”
  “当游戏升级成功后，您将立即可以进入游戏，以体验我们全新的功能。”
  话说到这里，苍老声音消失。
  几人齐齐怔住。
  谁都没想到，会是这样一番情景。
  “它这是想干什么？”张英豪奇怪的问道。
  “恐怕它是在蓄积力量。”顾青山判断道。
  “在我们游戏界，这叫憋大招。”叶飞离很形象的说了一句。
  ……
  自由联邦。
  长宁郡。
  湖岛。
  一场盛大的宴会。
  夜幕已降临，铅云低垂，风越刮越冷，但大厅里的气氛正逐渐升温。
  各方名流汇聚于此，人们觥筹交错，谈笑风生。
  晚宴之后，联邦最负盛名的乐团开始了演奏。
  让人期待已久的舞会，拉开了帷幕。
  音乐师们小心的吹奏乐器，保证音乐刚好可以被人们听到，又不至于打扰他们的窃窃私语。
  不时有男子走到某位贵族小姐面前，微微行礼，待到对方也微微行过屈膝礼，两人便一同步入舞池。
  更多的年轻俊秀却没有第一时间就下场跳舞，反倒保持着观望。
  他们将目光投向人群，搜寻着今天舞会的女主角。
  然而今天的女主角却不在场。
  她在大厅之外，整栋别墅的远方，湖岛的深处，一处冷清而偏僻的训练台上。
  苏雪儿独自坐在台子的边缘。
  周围没有一个人，唯有炽天使静静的耸立在她身边。
  苏雪儿并没有去参加舞会，只是孤单的坐在这里，看着手上的个人光脑发呆。
  她怔怔的望着光幕中的新闻画面。
  她的眼神直直的，一动不动的盯着头条报道。
  首都国际会议中心。
  伏羲皇帝的盛大晚宴。
  安娜面带灿烂笑容，牵着顾青山朝皇帝陛下走去。
  苏雪儿按着光脑上的控制键不动，画面便定格在这里。
  “炽天使，我有个问题。”她说道。
  “苏雪儿阁下，请讲。”炽天使道。
  “请问你可以连接公正女神吗？”
  “一般我不会连接女神，但如果你有要求，我可以连接它。”炽天使道。
  “那么请你帮我连接一下女神，我有点事情想跟它聊聊。”
  “好的。”
  下一刻，一道深沉而肃穆的女声响起。
  “我是公正女神，联邦贵族苏雪儿小姐，听从你的呼唤，我来到了湖岛。”
  “公正女神，我想问你一件事情。”苏雪儿道。
  “联邦贵族苏雪儿是九府嫡系贵族，也是联邦领袖顾青山阁下要求重点关照的人物，你的问题我将尽力回答。”
  “青山哥哥现在在做什么？”
  “顾青山阁下的事情属于最高机密，我不方便透露，建议苏雪儿直接询问他本人，这将是最好的方法。”
  “我就是害怕问他，所以才问你啊。”苏雪儿叹息道。
  她默默的想了想，又问道：“安娜公主为什么会跟青山哥哥一起出现？”
  “我认为是双方达成合作意向之后建立了融洽的工作关系。”公正女神理所当然的回答道。
  “工作关系？”
  听了这四个字，苏雪儿整个人都活了过来。
  她急忙追问：“什么工作？”
  “安娜加入了顾青山阁下的团队。”
  公正女神又道：“鉴于您和顾青山阁下的关系，我已经超出您的权限进行了回答。”
  “加入了……青山哥哥的团队……”苏雪儿若有所思，继续问道：“青山哥哥的团队是干什么的？”
  “最高机密，不便透露。”公正女神道。
  苏雪儿沉思了一会儿，说道：“我以九府嫡系长女的身份，请求调看圣国安娜公主的个人资料。”
  “请求通过。”

第两百零五章 苏雪儿

  光脑上出现了安娜的照片，以及她的一系列情况。
  苏雪儿看了很久，喃喃道：“进阶五行第四段比我早的多，拥有神秘系天选技，身份高贵……”
  “还救过我的命。”
  苏雪儿痛苦的摇头，自言自语道：“我果然是比不上她。”
  泪水流下来，伴随着一句句难过的话语。
  “不但比我强，而且想去找青山哥哥，就能直接去……”
  “我却连离开家门都做不到。”
  “呵，真是一败涂地……”
  正在这时，远远的传来一道急迫的女声。
  “整个九府的嫡系子弟都在等你，而你却躲在这里。”
  苏夫人提着裙子快步走来，神色颇为焦急。
  “雪儿，你都是大人了，耍什么小孩子脾气。”
  苏雪儿抹了抹眼泪，道：“我并没有耍脾气，母亲。”
  苏夫人质问道：“那你说说看，你为什么不愿意出去见见大家？”
  苏雪儿充耳未闻，眼睛依然盯着屏幕，下意识的将画面切换回新闻界面。
  她的目光落在安娜和顾青山身上，许久不曾移开。
  母亲等了半天，却不见女儿回话，终于有些不耐烦。
  “雪儿，如果你再不出去，我就停了你的卡，这样你就再也无法救济那些臭烘烘的贫民。”
  苏雪儿关闭了个人光脑，转过头，盯着自己的母亲。
  “母亲，你是怎么想的？”她问道。
  “我怎么想？我还想问你怎么想！”苏夫人气闷道，“九府有名有姓的俊杰都在这里了，任凭你挑选，你却不出去。”
  “他们不过是冲着炽天使而来，炽天使是青山哥哥的杰作，可是你却看不起青山哥哥，这是为什么？”苏雪儿奇怪的问道。
  “唉……我不是看不起他，只是你注定要嫁给九府的嫡系。”
  “为什么？”
  苏夫人下意识的避开这个话题，说道：“我跟你父亲请来的人，都是支持我们的，如果联姻成功，他们会支持你父亲成为苏家的下一任家主。”
  “母亲，你们这样做，爷爷会失望的。”
  “别提那个老不死的，居然到现在还没死，真是晦气。”苏夫人道。
  苏雪儿站起来，一步步走到苏夫人面前，道：“母亲，我有一个建议。”
  “你？呵呵，得了吧，我学会算计人的年纪，你还什么都不懂。”
  “正因为如此，所以你有一件事，始终不明白。”
  苏夫人打量着自己的女儿，总觉得她今天跟往常有些不一样。
  苏雪儿开口道：“你们在到处寻找外人的支持，但却忘了最重要的一件事。”
  “什么事？”苏夫人脸色一变。
  “如果自己足够强大，根本不需要通过卖女儿换取短暂的权力。”
  苏夫人厉声道：“你在说什么！什么叫卖女儿！我们这都是为你好。”
  “为我好？”
  “当然，”苏夫人因为激动，声调都有些变了：“你父亲马上就要执掌苏府，而你作为最受瞩目的贵族名媛，将会嫁给九府最有前途的贵族子弟——这有什么不好？”
  苏雪儿针锋相对道：“连自己想做什么都不行，这有什么好？”
  苏夫人已经有了怒意，大声道：“你仔细想想，历史上有几个贵族名媛，可以像你这样随意挑选整个九府的嫡系子弟，你还不满足？”
  “到时候，我们苏家将会是最有权势的九府之一！”
  “不，母亲，你走火入魔了，这些权势都是虚幻的，靠不住的。”
  苏雪儿摇头，继续道，“你们除了算计人之外，都没什么真正的才能，自身修行更是差劲的上不了台面，所以爷爷才一直在犹豫，到底要不要让你们继承家主。”
  苏夫人却得意的笑起来：“可惜我们苏府的嫡系，只剩你父亲这一根独苗，老爷子就算想改家谱找其他人继承，程序上也来不及了。”
  苏雪儿点点头，叹气道：“是啊。”
  “算了，我还是去看看爷爷吧。”
  苏雪儿不再理会苏夫人的呼喊，径直离开了修炼台。
  她穿过院子，越过舞会大厅和熙熙攘攘的人群，一路上并不理会那些前来搭话的男子。
  “姐姐，你去哪儿？”
  一名男子上来，捉住她的手腕。
  苏雪儿回头一看，却是苏家二房的公子，苏文。
  “我去看爷爷，另外这样的场合，你的举动是不是不太适合？”苏雪儿蹙眉道。
  苏文放开手，抱歉的笑笑道：“实在是你一直不出现，让我几位朋友好等。”
  他指了指身后某处，几名贵族公子所站的地方。
  “跟我去见见大家，毕竟，大家都是为了你而来。”
  “不了，我还有事。”
  苏雪儿转身就走。
  “你别敬酒不吃吃罚酒，姐姐，”苏文双手插着裤兜，好整以暇的道：“如果你走了，你救济的那些姑娘，我就把她们都丢到某个场所去。”
  苏雪儿停住。
  她慢慢的回过头来，望着自己的弟弟。
  苏文回头朝那几人轻笑点头，表示马上搞定。
  “姐姐，跟我来吧。”
  苏文往回走出两步。
  苏雪儿沉默着，没有动。
  苏文见状有些不耐烦了，回身说道：“跟前几次一样，只是去说说话，陪他们跳几支舞，你还在犹豫什么？”
  苏雪儿依然没有动。
  她忽然伸出手，摸了摸自己的头。
  ——就像在模仿着某一个时刻，某人曾轻轻摸她头的情景。
  “很奇怪，母亲也是这样，你也是这样。”
  苏雪儿突然说道。
  她不停的摇头，就像在否认着什么。
  “难道我救济贫民，你们就觉得可以借此控制我？我们不是亲人吗？”
  苏文失笑，朝身后做了个手势。
  立刻有一名随从跟上来。
  “少爷。”
  “恩，这件事是你发现的，现在你就带人去，把那几个姑娘送到那个好地方去。”
  苏文转头望向苏雪儿：“直到我们的大小姐，愿意跟我去见见朋友为止。”
  苏雪儿怔然道：“弟弟，你为什么非要逼我？”
  “不，是你在逼我这么做，”苏文胜券在握，得意的笑笑，朝手下吩咐道：“去吧，立刻去办。”
  随从应了一声，立刻就要走。
  “啪！”
  一声脆响，鲜血在纯白色的地板上四处飞溅，触目惊心。
  尊贵的苏家府邸大厅历经了无数年代，从未染上过肮脏的污渍，今天却被鲜红浸透。
  随从胸口破了个大洞，倒在地上，立刻死去。
  舞会现场一片尖叫喧哗。
  苏雪儿收回手，无声的流着泪。
  “你们为什么非要逼我？”她再次呓语道。
  苏文傻在原地。
  他从来没见过姐姐动手，也知道姐姐从来没有杀过任何活的东西。
  而现在，她在大庭广众之下杀了一个人。
  苏雪儿用双手捂着脸，默默的哭了一小会儿。
  当她停止哭泣，再次露出美丽脸庞之时，神色间已没有了悲伤。

第两百零六章 生来注定

  “既然我已经杀过人了，就不怕杀更多。”苏雪儿自顾自地说道。
  苏文情不自禁的退了一步。
  苏雪儿歪着头，望向苏文。
  “弟弟，你是不是忘了，我是风灵四段的职业者。”
  “你们凭什么认为，我会任由你们为所欲为？”
  “是因为仗着血缘关系，所以觉得我不会对你们下手？”
  “可若是血缘关系真的有用，你们怎么这样对我？”
  整个舞会现场一片寂静。
  所有人望过来，望向苏雪儿，望向地上的尸体。
  “你——你身为苏家的大小姐，当众杀人——”
  苏文的脸色早就变了，这哪里是他印象中那个善良而容易被操纵的姐姐。
  他连退几步，双腿止不住的发抖。
  “我身为苏家的大小姐，有人威胁到面前还不出手，才是丢人。”
  苏雪儿继续说着，整个人似乎陷入一种奇怪的状态。
  “你们为什么会有这样的错觉，认为我好欺负呢？”
  “因为我学习成绩一直很好？还是我救济贫民？或者是我平时除了修行，什么都没做？”她喃喃道。
  她朝苏文走去。
  苏文上下牙直打架，后退几步，滚落地上，又连忙往后爬去。
  “这是干什么！”
  一道温和的男声响起。
  众人扭头望去，却见是苏家长房的顶梁柱，苏雪儿的父亲，苏文胜。
  “雪儿，这是什么样的场合？你竟然当众行凶！”他漫不经心的呵斥道。
  苏雪儿望着父亲，认认真真答道：“因为一名小小的随从，竟然敢威胁我，要求我按他的意志行事。”
  苏雪儿的父亲怔住，半天说不出话来。
  他也是刚到，却没想到是这样。
  本想借着呵斥责骂，将女儿犯的错一笔带过，但现在看来，他却不想就这么算了。
  苏胜文朝地上的尸体望去。
  ——这是二房的人。
  手竟然伸到我女儿那里，真该死！
  强烈的愤怒在心中涌动，他朝一旁使个眼色。
  很快就有人上来，将地上的尸体和血痕处理掉，舞会现场就像什么也没发生过。
  各路贵族们见状，纷纷打着圆场。
  “好了好了，一件小事嘛，雪儿做的对。”
  “没错，这样的随从，放我们家早就杖毙了。”
  “雪儿小姐，乃有大贵族之风。”
  苏文胜朝苏雪儿点点头，示意女儿跟着自己走。
  两人走出舞会大厅，越过一道道院墙，来到苏胜文的书房里。
  门被狠狠关上。
  苏文胜带着怒意道：“要做什么，也是在私下，你当众作出这样的事，还想不想嫁人了？”
  苏雪儿低着头，问道：“父亲非要我嫁人嘛？我可是强大的职业者，父亲舍得我落入外家？”
  苏文胜一顿，自以为明白了什么。
  他脸上神色放缓，语气也有了些温度：“我没有非要你嫁人，这是你母亲的意思，她觉得女孩子早一点有个好归宿，是好事。”
  “我们做父母的，当然希望你将来过的好。”
  苏雪儿听了这话，才抬起头，望着父亲。
  她忍不住问道：“顾青山是联邦首席机甲科学家，连安娜公主都喜欢他，这样的人，你们为什么不愿接纳？”
  “傻孩子，他的技术属于整个联邦，由公正女神支配着使用，连我们都窥探不到丝毫。”
  苏文胜的眼眸透出几分精明：“而他的机甲在你手上，这些技术随时可以拆解开，进行还原。”
  “所以说，他并不重要。”
  苏雪儿急忙道：“可是他会进步啊，将来他会作出更多的成绩，取得更大的成就。”
  “未来的事情谁说的准？他只是一个普通人，没有任何权势！”
  “权势就那么重要吗？”苏雪儿咬牙道。
  苏胜文望着自己的女儿，看着她精致如画的美丽容颜，忽而叹了口气。
  “女儿，没有权势，你将来的日子将过的很凄凉。”
  “父亲，我不觉得跟他在一起之后，就无法再获得权势。”
  苏胜文看着女儿，想起她五行四段的能力，不得不对此认同。
  他颓然靠在椅背上，随口说道：“如果你是我们苏家二房的小姐，我绝不阻拦，肯定把你嫁给顾青山。”
  这句话太过离奇，苏雪儿不由睁大眼睛，追问道：“二房？我不明白您的意思。”
  苏胜文沉默片刻，忽然笑道：“这小子也算长命，一直活到了现在。”
  苏雪儿脸色一变，急忙道：“这是什么意思？谁要对他下手？”
  “并不是谁要对他下手啊，我亲爱的女儿，”苏胜文叹了口气，“当他向你表白的时候，不只是我们，任何一府的嫡系都会认为他这是挑衅，都会向他下手。”
  “为什么！”苏雪儿失声道。
  “因为你生来注定的丈夫，是九府的嫡系子弟。”苏胜文道。
  “生来注定……？”
  苏雪儿咀嚼着这句话，无法理解的看着自己的父亲。
  苏胜文摇摇头，喟然一叹。
  既然已经说到这里，倒不如索性把事情说明白。
  “我的女儿啊，你可知道，九府的每一位嫡系大小姐，按照规矩只能嫁给九府的嫡系贵族。”
  苏雪儿怔住，突然回想起各府嫡系大小姐的人生际遇，果然都是如此。
  “不，不，”她脸色苍白的喃喃道，“为何会有这样的规矩？”
  苏胜文在房间内来回走动，烦躁的道：“按说这些事，只有等你成亲之后才能告诉你，但我现在提前告诉你，免得你还想着跟那小子在一起。”
  “我们九府的嫡系，在成年后将会互相结合，以此来保证九府共同守护的秘密不会被外泄。”苏胜文道。
  “什么秘密？”
  “那个秘密我也不知道，只有嫡系夫妻到了接掌家族族长之位的那一天，才会获知那个秘密。”
  “据我所知，这个秘密已经被守护了七百年。”
  “秘密从未泄露过吗？您也不知道？”苏雪儿追问道。
  “三十年前，联邦最著名的科学家廖行，凭借迁跃技术到达了那个秘密的所在。”
  “这么说，他成功了。”
  “不，第二天他就死了，”苏胜文摇头道，“尸体都被剁碎烧掉，随便找了个地方一丢。”

第两百零七章 来自……

  苏胜文眼中流露出渴望，道：“我也很想知道这个秘密是什么，幸好，很快我就会成为府主。”
  苏雪儿若有所思，呢喃道：“怪不得历史上那么多荒唐的贵族，只要是嫡系，最终都能掌握一府之权。”
  “我们举办这次舞会，就是想让你与一名九府嫡系走到一起，可惜你的心却在别处。”
  “现在，事情我已经跟你说清楚了。”
  “这是九府贵族的宿命，任何人都不能违背。”
  “如果有人违背呢？”苏雪儿不甘的问道。
  “家主有权强制执行，其他八府也会协力逼迫执行。”
  “为了谨守秘密，九府的嫡系就算是死也得联姻，不能嫁给外面的人。”
  苏雪儿愣了半天，没有回过神来。
  苏胜文叹息一声，道：“把机甲交给家族，等家族研究透彻以后，你再带着它嫁入其它豪门，这才能让你获得前所未有的巨大收获——你这一生的荣华富贵都足了。”
  苏雪儿咬着嘴唇道：“可是我喜欢顾青山。”
  苏文胜露出了然之色，以一种过来人的语气说道：“喜欢只是一时的，时间长了你就会明白，比起权势财富来，一个男人不算什么。”
  “听父亲的话，交出机甲，再嫁入豪门，如果你不喜欢未来的丈夫，这样更好。”
  “更好？”苏雪儿不懂。
  “对，你可是五行第四段巅峰的职业者，又拥有炽天使战甲，嫁过去之后肯定有一定的话语权，以后慢慢将那个家族的权力握在手中，就可以跟我遥相呼应了。”
  苏胜文脸上带着兴奋之色，说道：“我即将成为苏家的家主，而你，在另一个家族之中掌握权力，跟我配合着做一些事，我们苏家的未来将无比辉煌。”
  苏雪儿愣了半晌，忽然道：“爷爷现在情况怎么样了？”
  苏文胜一顿，美好的想象被打断，颇有些不耐烦。
  “还在监护，不过医生说，他的日子也快了。”
  “我去看看他。”
  “……也行，记住父亲的话，父亲都是为了你好。”苏文胜语重心长道。
  苏雪儿深深望着父亲的脸，一字一句道：“我会铭记于心。”
  “恩，二房居然敢对你伸手，真是该死，后面的事你不用管了。”苏文胜想起这件事，脸上满是怒意。
  苏雪儿走出书房，抬头看了看天空。
  天幕低垂，乌黑的云层低垂，准备下一场大雨。
  她忽然不可自抑的笑了起来。
  “为了一个秘密，就逼迫我随便嫁人？”她喃喃着。
  不知为何，安娜在宴会上拉着顾青山手的画面，再次浮现在脑海。
  苏雪儿紧紧抿住嘴唇，一双漆黑冷眸就像摸不着底的深潭，让人看不出她的情绪和想法。
  她伸出手，摸了摸自己的头。
  几分钟之后。
  她站在一栋建筑的外面。
  这里是数十年来，整个苏家的权力中心，也是苏家家主，苏兴朝的居所。
  苏雪儿望着这栋建筑，踌躇半天，没有走上去敲门。
  今晚苏家正在举行盛大宴会，所以这里几乎没有人来，只有医护人员偶尔出来一下。
  苏雪儿在路上来回走动，偶尔快步走到建筑的房门口，略一停留，却又颓然退了回去。
  有好几次，她明明已经在门口抬起了手，只需轻轻敲门，立刻就会有医护人员给她开门，但她却触电似的又将手收了回去。
  正当她徘徊不定，一架微型无人运输器飞来，悬停在道路边。
  “苏雪儿，您的包裹。”电子合成音响起。
  “来自谁？”
  “来自顾青山。”
  “啊！”
  苏雪儿惊呼一声，快步上前，一把将包裹抢了下来。
  包裹封的严严实实，苏雪儿却已等不及找剪刀。
  一道风青色的细刃出现在她手上，随着她的动作，快速切割着包裹的封条。
  包裹打开，是一个盒子。
  苏雪儿迫不及待的打开盒子，只见里面赫然是一本小册子和一个玉瓶。
  那玉瓶冰清粹亮，白润无暇，就算是以苏雪儿的眼光去看，也是世所罕见之物。
  苏雪儿一下子就喜欢上了这个玉瓶。
  她不自觉的露出笑容，将玉瓶拿起来，爱不释手的把玩一番。
  好一会儿，她才想起来还有个小册子。
  打开册子，略略一翻，全是顾青山亲手写的字。
  一张卡片从小册子中掉落下去。
  苏雪儿手忙脚乱的将卡片捡起来。
  卡片上写着几行字。
  “长宁郡来回清理了五遍，明天我再让人去一遍，确保不会再有杀人鬼出现，这样的话，你在家潜修之余，也可出门透透气。”
  “联邦境内局势渐渐转好，但你绝不能参加永生者游戏，听话，不然我会很头疼。”
  “还有啊，玉瓶里的丹药三天一粒，小册子是一种修行法门，这个最重要，要用心练。”
  “好好修行，快一点强大起来，世界的未来并不太好，你得有自保之力。”
  “加油！”
  苏雪儿捏着卡片，来来回回看了不下十遍，不觉两行暖流顺着面颊流淌而下。
  她吸了吸鼻子，抹干净眼泪，将卡片贴在心口。
  她小心的将东西都收好。
  她咧开嘴，露出灿烂笑容。
  她终于鼓起勇气，来到那座建筑门口，用力敲门。
  她大步走了进去。
  病房。
  这是一个摆满了先进仪器的房间。
  几名医生和护士站在一旁，而苏雪儿来到病床旁边，坐下。
  苏兴朝躺在床上，奄奄一息。
  他的眼睛微微睁出一条缝，一眨也不眨的望着天花板，似乎是留恋这个世界，更似是有什么未了的心愿，迟迟不愿意闭上。
  他长长呼出一口气，停顿半天，才勉强吸一口气。
  “爷爷，我来看你了。”
  苏雪儿牵起老人的手，轻轻的捏了捏。
  老人也轻轻的捏了捏她的手。
  “我……快走了，我听到了……死神的呼唤……”
  老人断断续续说着。
  “但是，我有一件事……放不下……”
  他注视着孙女，眼中满是询问之意。
  苏雪儿默然良久，直到老人快要失望的闭上眼睛，终于下定决心。
  她咬咬嘴唇，说道：“我已经做出决定。”
  这句话一说出来，苏雪儿整个人忽然放松下来。
  ——现在没有回头路可走了。

第两百零八章 星辉

  老人猛的睁开眼，长长的吸了一口气。
  他脸上的病态竟缓缓消失，一层红晕爬上了肌肤。
  他的眼睛炯炯有神，就像是一头年迈的狮子，最后一次注视着自己的领地。
  “都给我出去，我跟我孙女说一会儿话。”他命令道。
  几名医生见状，情知老人已经到了回光返照之时。
  他们互相望了一眼，默默退了出去。
  一出门，他们立刻分头跑去，赶着去通知那些等待已久的人。
  “说出你的决定。”老人沉声道。
  苏雪儿直视着对方，清脆的声音透着一股斩钉截铁：“我愿意为了苏家，作出一切牺牲，只要我们苏家能够继续屹立于整个联邦。”
  “我要让苏家成为九府之中，最强盛的家族。”
  “我将在有生之年，带领苏家一直走下去，斗争下去，直到我魂归天国。”
  她的声音缓慢而坚定。
  老人脸上露出笑容，心怀大慰。
  他张开口停了好一会儿，这才蓄积了足够的力量，呵呵大笑道：“我果然没看错，这二十年来，整个苏家只有你才具备真正的领袖特质。”
  “特质？”苏雪儿问道。
  “聪明，坚定，还有无比的勇气。”老人缓缓说道。
  “勇气？”苏雪儿垂着头道，“我不觉得自己是个勇敢的人，否则又怎么会落到今天。”
  老人吃力的笑了，说道：“通常情况下能看到的勇气，不叫勇气，叫鲁莽。”
  “许多人在命运的逼迫下甘愿当鸵鸟，而有勇气的人，必要时会排除万难，甚至杀掉过去的自己，以求获得新生。”
  他望着孙女，就像在看一件瑰宝。
  “你身上有勇气的特质，别人看不出来，但瞒不过我这双眼。”
  “拥有这样特质的人，就是人类的领头羊。”
  “以个人才能来看，你更是近三十年整个九府之中，唯一晋升五行四段的嫡系子弟。”
  “不过雪儿啊，你也有一个致命的缺点。”
  “请爷爷告诉我。”苏雪儿抬起头，认真道。
  老人摇摇头，似乎在考虑着怎么说。
  良久，他才道：“我有时候在想，你跟你父母是真的一点都不像。”
  “您指的是什么？”
  “你从小到大几乎没说过什么谎话。”
  苏雪儿怔住，问道：“这不好吗？”
  老人叮嘱道：“你要明白，在这一方面，贵族的做法正好跟你相反。”
  “你的父母是典型的贵族，满嘴谎言，哪怕许下了承诺，也要视利益来决定是否兑现。”
  老人道：“雪儿，你是真正的聪明人，我唯一担心的是，你太诚实，这样会吃亏。”
  苏雪儿沉默片刻，道：“我懂了，爷爷。”
  “恩，除此之外，你都让我安心，是的，我觉得自己可以安心上路。”
  苏雪儿握紧老人的手，没有说话。
  外面传来一阵喧闹，紧接着，门被粗暴的打开。
  苏家几房子女全都涌了进来，围绕在苏兴朝病床前。
  不管真心实意，还是虚情假意，这一刻，每个人脸上都带着悲戚之意。
  紧随其后的，竟然是九府的其他八位府主阁下。
  再加上病床上的苏兴朝，这一刻，联邦九府府主到齐了。
  八位府主悄无声息的依次走进来，每个人都披着一身黑色的斗篷，神情庄重而严肃。
  那是传说中的斗篷。
  整面斗篷上，处处点缀着繁星，这些繁星就像是真实存在的宇宙星空，而不仅仅是一件斗篷。
  若不是场合不对，不只是苏雪儿，在场的每一个人都会盯着斗篷看个究竟。
  联邦历史上，每当这样的时刻，其他八府府主就会穿上这件斗篷，来到弥留者床前，等待着见证最后的传承时刻。
  这是数百年来，联邦九府的铁律。
  “兴朝兄，你的决定是？”一名府主问道。
  “我决定……”
  苏兴朝看着周围的子女。
  就算知道自己的机会渺茫，但每一个人的眼中，依然流露出忐忑不安和深深的渴望。
  苏胜文上前，握着父亲的手，脸上作出沉痛之色，就等着父亲的一声宣布。
  苏兴朝却没有看他，口中念道：“苏府的下一任家主，苏雪儿。”
  全场一静。
  苏夫人首先尖叫起来：“不，这不可能，为什么越过我们，直接让一个孩子做府主。”
  苏胜文露出难以置信的表情，嘴巴一张一合，来回数次，却不知道该说什么。
  “这是你最后的决定？”另一位府主问道。
  “是的，唯有她才能带着苏家，继续与各位并肩走下去。”
  “唯有她，能继续将九府维持在目前的局面，让我们数百年的努力不会白费。”
  这句话，若是不知情的人听了，只会觉得苏兴朝在夸赞苏雪儿。
  然而其他八位府主听了，却沉默下来。
  他们互相看了看，一起点点头。
  “我们尊重你的决定。”他们齐声说道。
  老人勉强一笑，终于望向自己的儿子，吃力地说道：“你的能力不够，继承府主对你而言并不是一件好事，现在好了，从今往后你可以想怎么生活就怎么生活，开开心心过完这一生。”
  他又望向苏雪儿，伸出手道：“来，雪儿。”
  苏雪儿扶住他。
  忽然有一道无人可见的电芒，从苏兴朝手中传递进苏雪儿手中。
  那道电芒落入苏雪儿身体，飞快的消失不见。
  在场的苏家诸人，包括苏雪儿在内，无一人知晓这件事。
  其他八位府主神色间齐齐一动。
  有人开始叹息。
  有人神色复杂，低声交谈。
  有人背过身去，望向门外。
  有人看着苏雪儿，默然不语。
  只有他们清楚，那样东西已经进行了传承。
  没有了那样东西支撑，苏老马上就会死。
  “苏家，就交给你了……”老人最后说道。
  苏雪儿什么都没说，望着老人，用力的点点头。
  老人笑了笑，安心的合上双眼。
  他长长呼出一口气，再没有任何动静。
  苏雪儿望着老人的尸体，两行泪水流下来。
  虚空之中，一件纯黑色的斗篷悄然出现，披在了她的身上。
  斗篷上，是浩瀚的繁星。
  苏雪儿披上这件斗篷，整个人气质顿时为之一变。
  她显得高贵而又神秘，身上的威势完全不下于其他八位府主。
  “苏雪儿。”八位府主齐声喊道。
  她转过头去。
  “从现在开始，你就是苏府的府主。”
  “现在，你要跟我们一起动身，去世界的尽头，去完成我们九府的传承礼。”
  “路途遥远，我们要尽快动身。”
  传承礼要开始了。
  这样的传承礼，在九府历史上出现过无数次，唯有府主才能知晓其内容。
  任何敢于窥探者，一律杀无赦。
  苏雪儿转头望向八位府主，眼中的泪水无声往下滴落。
  “请稍等我一下，我想独自和爷爷告别。”
  八位府主互相看了看，再看看老人的尸体，一时也颇为感触。
  “请你抓紧时间，我们在外面等你。”
  “多谢，我不会让你们久等。”苏雪儿点点头。
  “好了，其他人也都出去吧。”府主们道。
  苏府的人们心思各各不同，却来不及再想，被八位府主一起赶了出去。
  门被从外面关上。
  病房恢复寂静。
  苏雪儿端详着老人的脸，伸手抹了抹眼角的泪。
  “爷爷，谢谢您把家主之位传给我。”
  “有件事，我必须告诉您。”
  她轻声说着，伸出手将老人凌乱的头发抚平，又替他整理了衣领。
  好一会儿，她才再次开口。
  “我这一生当中，从未对您撒过谎，除了今天。”
  “是的，我不会守护苏家。”
  “因为我看不起这里的每一个人，他们都活在阴暗和肮脏中，除了利益，世界上没有什么能让他们关心。”
  她俯视着老人。
  “爷爷，你说我有勇气，我一开始不认同，但现在想想，忽然觉得你是对的。”
  苏雪儿抿了抿嘴唇，轻声说道。
  “我再也不会让任何人左右我的命运。”
  “我发誓。”
  她站起来，披着一身浩渺星光，推门而出。

第两百零九章 天选觉醒药剂

  宇宙。
  神殿号星空要塞。
  充斥着整个要塞的痛苦惨叫声终于停歇。
  叶飞离一屁股坐在地上，喘着粗气，半天说不出话。
  顾青山将手放在他肩膀上，催动灵力在他体内转了一圈。
  叶飞离身体无恙，没任何问题。
  顾青山凝重地问道：“你怎么突然难受成这样。”
  叶飞离擦了擦脸上的汗水，无奈道：“耳朵剧烈疼痛，疼得我受不了。”
  “你的耳朵不是要进化吗？”廖行勾着脖子问道。
  “我现在时不时能听到奇怪的声音，但又像隔着什么东西，总听不清楚那声音到底是什么。”叶飞离奇怪地说道。
  “这么说来，有点像是天选技快要觉醒的征兆。”安娜判断道。
  “是的，我也觉得是这样。”张英豪道。
  两个拥有天选技的人都这么说，大家都信了几分。
  杀人鬼也会觉醒天选技？
  众人心中默默想了想，均是对此十分好奇。
  “你最近杀了那么多高级杀人鬼，还是不够你耳朵觉醒？”顾青山诧异问道。
  “我感觉已经够了，甚至远远超出耳朵觉醒所需要的能量，但不知道为何，一直没有办法觉醒。”叶飞离苦恼道。
  他揉揉耳朵，道：“好在这次疼过后，又可以缓一段时间。”
  “我想到某个可能性，”顾青山道，“等我拿到了那个东西，说不定就有办法解决你的问题。”
  “什么东西？”叶飞离问道。
  “99%纯度的天选觉醒药剂配方，你我都用的上。”顾青山笑道。
  “诛邪”的进阶需要三种药剂，天选觉醒药剂是其中一种。
  顾青山必须抓紧时间，在进入修行世界之前，完成神通进阶。
  不然的话，再想要获得三种药剂，只能等到下一次回归现实世界。
  那就太晚了——金丹期新神通的抽取都会因此受到影响。
  “趁着永生者游戏不在，我得赶紧把这件事解决——公正女神？”
  “阁下，已经定位完毕。”公正女神道。
  一块光幕散开，上面不断地出现各种山川地貌。
  公正女神不断的调整着卫星监控地图的位置，直到最后光幕上的画面稳定。
  画面上，是一处富丽堂皇的私人庄园。
  此时正是灯火阑珊，许多侍者来来回回地匆匆布置准备着。
  这里是另一场盛大的交际宴会——丝毫不比九府苏家的舞会逊色半点，甚至还有过之无不及。
  “海兽和杀人鬼都还在四处肆虐，这些圣国高层却还在抓紧时间享乐，我该说这是人类进化的优点呢，还是人性的缺点？”叶飞离端着一杯酒，猛喝了一口，摇头感慨道。
  “伏羲和联邦都快要遏制住杀人鬼的肆虐了，只有圣国，什么也没做。”张英豪道。
  “教宗毫无作为，根本不顾人民的死活，如果我父亲还在……”安娜摇摇头，没有说下去。
  她控制住情绪，转换话题道：“这是蓬杜夫人的宴会，不管是什么情况，只要她主持宴会，来的人肯定多，而且都是名流。”
  几人望向她。
  “你跟她很熟？”顾青山问道。
  安娜神色自然的道：“她是我父亲的朋友，我见过她几次，还曾一起骑过马。”
  “我父亲有许多女朋友，我觉得她是其中最出色的一个。”
  安娜认真评价道。
  看着几人惊异的眼神，她补充道：“我的母亲在我小时候就过世，我父亲太孤单了——找女朋友是很自然的事情。”
  “许多……女朋友……”叶飞离低声重复道。
  “上层社会都这样。”廖行将头凑过去，悄声说道。
  叶飞离端起杯子喝了一口，喃喃道：“上层社会离我真远。”
  “好了，你们在这里呆着，没事就尝试感应灵力，我先去一下圣国。”顾青山将这个话题结束。
  “你一定要去？”安娜问道。
  “是的，我需要这个药剂。”他指着光幕上一处问道，“你说的是这里吗？”
  “不，往左边一点。”安娜道。
  “这里？”
  “对，就是这里，三楼，走廊右手第七个房间，外交赠礼陈列室。”
  顾青山默默的注视画面，找到了那个房间。
  安娜继续道：“你进去后，一直走到头，会看见一幅挂在墙上的画。”
  “画的是什么？”
  “我十岁那年，父亲为我庆祝生日的场景。”
  “你父亲那一半药剂配方，就藏在画的夹层？”
  安娜道：“对，画的夹层里有他那一半药剂备份，而我手上有另一半，这件事只有他跟我知道。”
  顾青山操纵着光幕，将那个房间的位置锁定。
  “公正女神。”
  “我在，各项事宜准备就绪，等待您的命令。”
  “我们开始。”
  “好的，阁下，您的新身份是自由联邦驻圣国大使馆武官，张仁甲。”
  “您今天是第一天到达圣国，也是刚刚上任。”
  “您将作为联邦代表参加这一场交际舞会。”
  “假如您想赶上晚宴，以正式身份进入庄园，则需要加快速度了。”
  “我该怎么赶过去？”
  “以避开一切雷达为前提，极速潜入计划正在规划。”
  “请注射基因药剂，以暂时改变您的容貌。”
  顾青山将地上升起的小盒子打开，里面静静的躺着一支注射器。
  “好，辛苦你了。”
  注射完毕，顾青山的容貌完全改变。
  这是一个单眼皮的阳刚男人，看上去英姿勃勃，颇有军人风范。
  “这幅样子会维持多久？”他问道。
  “五个小时。”公正女神道。
  “够了。”
  这时，廖行抱着一个炮筒状的金属仪器，吃力的走过来。
  “快接住，我抱不动了！”他喊道。
  顾青山将金属仪器接过去，略一打量。
  仪器足有半人高，双手抱着极不方便，重量也很可观。
  “迁跃器？”他问道。
  “试验版的手持式微型迁跃器，操作说明已传到你光脑上，你自己看。”廖行喘着气道。
  顾青山打开光脑，一边看着说明，一边手上试着摆弄金属仪器。
  他说道：“这个太大太沉重，我用没问题，但是要普及的话，会很不方便。”
  廖行道：“我知道，这只是初步的试验产品，只要这个做成功了，后面就会顺利。”
  “好吧，干得不错。”顾青山道。
  廖行忽然变得认真，继续说道：“这个试验品是目前做的最成功的一个，一共可以承受三次迁跃，每次只能一人，你一定要记住使用次数。”
  “三次足够了。”
  “你一个人去？”安娜问道。
  “恩，一个人容易脱身，人多反倒麻烦。”
  安娜不说话，只是担心的望着他。
  顾青山拍拍手持式微型迁跃器，笑道：“有这个，随时可以走，放心吧。”
  这倒也是，迁跃器一发动，瞬息之间就传送到了预先设定好的地方，应该不会有什么危险。
  安娜咬咬嘴唇，满是忧虑的道：“千万当心教宗。”

第两百一十章 尖指

  “这也是我唯一的顾虑，”顾青山道：“不过根据公正女神和我的判断，教宗很少到这种宴会场合来。”
  叶飞离道：“要不我跟你去？那个什么教宗，若是敢在我们面前放肆，我来教他做人。”
  其他几人齐齐扭头望向他，脸上的表情都很奇怪。
  “怎么了？”叶飞离莫名其妙。
  “我赌十个信用点，你打不过那个怪物。”廖行道。
  “你对我这么没信心？”叶飞离道。
  “我赌一个亿，你会非常痛苦的死去。”张英豪道。
  叶飞离不信，望向顾青山。
  顾青山拍拍他，道：“什么时候你能打得过安娜了，才有资格想着去对付圣教的圣徒。”
  “等有一天，你能打败安娜，进而打败圣徒，再去考虑如何从教宗手上活着回来。”
  “安娜……也不过是五行第四段的巅峰境界，我可是第六段位的杀人鬼之王。”叶飞离不服气道。
  顾青山道：“我说过，实力的划分不是那么简单，安娜的五行之火再加上她的天选技，实力比一般的五段职业者还要强。”
  叶飞离看看安娜，道：“要不我们打一场？”
  安娜不屑的道：“看看你的杯子。”
  叶飞离低头望去，只见自己手中的酒杯已经融化了一半。
  “要是真的交手，你已经死了。”安娜翘着下巴道。
  “这是什么时候的事。”叶飞离垂头丧气道。
  他被打击的有点惨。
  “其实这也是没办法的事，神秘系的天选技，根本不能用常理来衡量。”张英豪安慰他道。
  叶飞离忽然问顾青山：“那你呢？你的剑术是我生平仅见，你能对付教廷吗？”
  “圣徒的话，我还是能交交手。”顾青山笑道。
  “碰上教宗呢？”
  “如果逃不掉的话，必然会没命。”
  “你也会没命？”
  “实力相差的太远，自然会没命。”
  张英豪也赞同道：“如果教宗在这里，我们所有人都会没命。”
  安娜忽然望向顾青山，说道：“要不我乔装一下，和你一起去。”
  “不行，太危险，我不允许你去。”
  顾青山的态度很坚决。
  廖行却在一边思考着，说道：“那咱们一定要注意这个老女人的动向。”
  他在光幕上噼里啪啦打出来一长趟数据，最后提交给公正女神。
  “请从这个地址提取核心公式，然后做三十个出来。”
  “美妙的公式，廖先生。”公正女神回答道。
  顾青山问道：“是什么？”
  “纳米级超微窥视器，我一生最骄傲的发明。”廖行自豪的道。
  “你准备用来监控教宗？”
  “当然，我把它散布在整个圣教教廷，根本无人能察觉。”
  “这个东西，我总觉得功用不止于此……”叶飞离若有所思道。
  廖行扭头看他一眼，勾了勾唇角，眼神中满是“你还太青涩”的意味。
  “这样的话，我们就能得知教宗的情况，并随时通知你。”安娜高兴的拍拍顾青山肩膀，一颗悬着的心终于彻底放下。
  “很好，我们保持联系。”顾青山道。
  他口中说着话，心里却默默思索着一个奇怪的问题。
  前世的时候，整个现实世界的人类之中，最神秘的就是教宗。
  在漫长的时光中，无数名和她交过手的职业者，只有伏羲帝国的皇帝活了下来。
  伏羲皇帝足足休养了大半年才恢复，之后对那一场较量三缄其口。
  所以，谁都不知道教宗是怎么战斗的，又有哪些底牌。
  事实上，有七名圣徒在，一般情况下她也不用出手。
  但是最奇怪的是，在末日的最后一年，教宗无声无息的消失了。
  谁都不知道她去了哪里，是死是活。
  但那个时候还活着的人越来越少，每个人都自顾不暇，对于她失踪的调查很快不了了之。
  这时候公正女神的声音响起。
  “飞行计划准备就绪，阁下，你随时可以启程。”
  “好，我出发了。”
  顾青山站起来，做了个手势。
  一套机动战甲从地下升起，层层往上，贴合在他身上。
  这是公正女神储备的常规制式战甲。
  时间紧迫，顾青山并没有专门制造机动战甲。
  “阁下，重新制作战甲来不及，只有在这套战甲中植入微型隐形系统，可以发动1分钟隐形。”公正女神道。
  “用我最新演算的那一套技术？”
  “对。”
  “1分钟，从高空到地面够了，就算不够也没关系。”
  顾青山说着，大步走上一艘小型星空飞船，转身冲几人摆摆手。
  “我很快回来。”他说道。
  飞船的门关上，引擎轰鸣，逐渐启动。
  小型飞船往神殿号下方的星球飞去。
  飞船很快进入大气层，在一个固定的高度来回巡戈。
  “阁下，我们正处于圣教监控的边缘，再前进一百米，就会被圣国监控系统发现踪迹。”
  “开舱门，我用机甲潜行进入。”
  舱门应声打开。
  顾青山一跃而下。
  另一边。
  圣国首都大教堂。
  身穿白色长袍，浑身散发丝丝光辉的女人高坐宝座。
  她的头顶上，一个明晃晃的光环凭空悬浮，散发出一阵阵或强或暗的神圣光辉，衬得她如同天使临凡。
  这便是圣教的教宗。
  她手中托着一幅画板，似乎正在作画。
  没事的时候，她就会画一画东西，这是她的消遣。
  “国王陛下求见。”两名教士快步进来，禀报道。
  “让他进来，另外所有人都出去，我跟国王单独谈谈。”教宗没有抬头，说道。
  “是。”
  两名教士退下。
  不一会儿，国王走进来。
  他哭泣道：“母亲，我好孤独，为什么安娜还不来。”
  教宗叹口气，道：“你最近的表现太让我失望了，任是谁都看得出来，你不是国王。”
  她继续道：“圣国也因此而渐渐分裂，这都是你的问题。”
  国王大声嘶吼道：“我不管，你不给我安娜，我就继续闹下去！”
  教宗默了默，语调变的冰冷：“我们说过，你要是能做好本职工作，我就把安娜奖励给你，以作为你吸取养分的灵魂原料。”
  “但是你没有做好，现在还在我面前闹。”
  “儿子啊，你这样可不乖哦。”
  教宗伸出手在半空中一划。
  国王恍若未觉的继续大声叫喊，却发不出任何声音。
  “你需要休息一段时间，好好反省一下自己的过失。”教宗说道。
  国王听了“休息”两个字，这才露出惊恐之色，口中拼命的说着什么，却依旧发不出声音。
  国王连忙跪在地上，做出求饶的姿态。
  教宗摇摇头，随手抽出一支笔，在画纸上开始作画。
  她飞快的画着，口中喃喃说道：“我给你一个安静的空间，你去好好反省一下，自己到底做错了什么，等过了这段时间，如果我还记得的话，你再出来。”
  国王听了这话，脸上写满了绝望与惊慌。
  突然，国王的肚子被打开，一个面容可怖的侏儒从肚子中滑落下来，转身就跑。
  侏儒大叫道：“不！我不要回去！我要留在这个世界！”
  然而教宗已经将画完成。
  画板上，是一个空荡荡的黑色牢笼。
  教宗收了笔，将这幅画从画板上取下，朝着面前的虚空一抛。
  画着牢笼的画纸一闪而没，下一刻飞临侏儒的头顶。
  画纸迅速放大，像张大的嘴巴一样，将侏儒吃了进去。
  教宗手一招，那幅画迅速飞回来，落在她手里。
  只见画上，一个面目丑陋、十指尖尖的侏儒，满面沮丧的坐在地上。
  他被牢笼死死困在其中。
  画纸上，迅速多了几行字。
  “被囚禁的尖指侏儒。”
  “尖指侏儒，善于操控尸体，模拟对方还活着时的样子。”
  “尖指侏儒疯狂热爱那些同时具备天选和五行天赋的美丽女性，通过吸食对方的混合力量而进化成长。”
  教宗收了这幅画，拿在手里一抖。
  画顿时变成一张卡牌。

第两百一十一章 命运

  教宗将侏儒卡牌收起来，伸手在虚空中抽出另一张牌。
  只见牌面上，画着一只五色斑斓的蜘蛛，爬在一具骷髅身上，用蛛丝将骷髅紧紧缠绕。
  牌面上标注着一行小字。
  “织网的死魂魔蛛，按照发牌者的命令操控尸体，存在时间：三天。”
  教宗注视着这张牌，自言自语道：“现在也只好用一次性的牌了。”
  她微微叹气，将这张牌抛出去。
  卡牌凌空消失。
  一只五彩斑斓的大蜘蛛出现在地上。
  “去吧，那里是你的新家。”教宗说道。
  蜘蛛听了，很快爬向国王的尸体。
  它钻进国王的肚子，吐出丝线，从里面将肚皮缝合好。
  国王低垂的头忽然抬起，眼眸中重新有了神采。
  “主人。”国王开口道。
  “恩，你要扮演三天国王。”教宗道。
  “是，我先下去了。”
  国王说完，大步流星的走了出去。
  教宗摸出一个黑色牌盒，将那张尖指侏儒的卡牌放了进去。
  侏儒疯狂的叫着，跳着，脸上全然是恐惧之色。
  这个盒子似乎让他陷入了癫狂。
  教宗注视着卡牌上的侏儒，道：“好好反省。”
  说完，牌盒关上，里面被一片寂静的黑暗笼罩。
  教宗收了牌盒。
  过了一会儿，一名身穿黑袍的英武男子走进来，单膝跪地道：“我进来的时候，侍奉您的修女正在说，今晚的宴会快要开始了。”
  “好，知道了。”教宗道。
  在圣教之中，身上服饰的颜色代表了相应的职责。
  白袍是苦修士，红袍是圣教在世间的布道者，而黑袍则是全心侍奉教宗与神灵的神祈者。
  男子行了一礼，悄然退立在一边。
  他是教宗身边最强大的战士，是七圣徒之首。
  教宗沉吟着，忽然皱起眉头。
  “这种感觉，怎么有些不对劲，到底是哪里出了问题？”
  如她这般强大的存在，一旦有所预感，那必定是有事发生。
  教宗立刻重视起来。
  “赫特，最近有什么不寻常的事情吗？”
  “一切都在圣教的掌控中，并无异常。”名为赫特的黑袍圣徒答道。
  “国外呢？伏羲和联邦有什么异动没有？”
  “没有。”
  “这就奇怪了，应该不是错觉……”
  教宗坐在宝座上，左手托着腮，右手五指指尖来回在扶手上轻点。
  “看来，我必须做一次预言。”她说道。
  赫特闻言，诧异的抬头道：“您要进行预言？那样的话，会不会让您太劳累？”
  “哪有什么劳累的，还是看一看，放心些。”
  教宗说着，右手伸出去，在面前的虚空中轻轻一抽。
  一张牌顿时出现在面前。
  牌面上是一箱闪闪发光的宝石，一只手正朝着箱子中伸去。
  “取宝？”
  教宗稍稍有些意外。
  这张牌可以代表的寓意太多了，根本不够解开她心中的疑惑。
  当她抽出这张牌，顿时有一道黑色的锁链凭空出现，紧紧缠绕在她的左手上。
  黑色锁链具现了数秒，缓缓消失。
  教宗恍若未觉，伸出手去，又在虚空中作出抽牌动作。
  第二张牌落入她手中。
  看到这张牌，教宗猛地坐直了身子。
  “竟然是这张牌……”她惊奇地说道。
  只见牌面上，一个身穿盔甲的骷髅，举着黑色的旗帜，坐在一匹白马身上。
  这是死神牌。
  “咯咯咯，死神到访？这么说来，能改变命运既定轨迹的力量出现了。”
  教宗忽然发出一阵渗人的笑声。
  她将两张牌摊开，任凭它们静静悬浮在一旁。
  虚空中，一阵沉重的哗啦啦声响传来，又一道黑色锁链出现并缠绕住她的左腿。
  黑色锁链很快消失。
  “看来我还需要一张牌，才能一窥究竟。”教宗自言自语道。
  “您已经被封印了不少力量，请不要再做预言了，有我在此，什么威胁都不会对您造成危险。”圣徒赫特连忙说道。
  “没事，不过是一些枷锁，顶多困住我一会儿，”教宗不在意地说道，“再说了，万一遇到什么情况，我随时可以花费一些代价解开。”
  “现在，让我看看命运的最后一张牌。”
  她说着，伸出手去，又在虚空之中轻轻一抽。
  最后一张牌被她捏在手中。
  相应的，立刻又有一条黑色锁链出现，在她身上来回缠绕。
  教宗看都不看那锁链，只是全神贯注的望着手中的牌。
  这张牌上，画着一座天秤。
  在天秤的两端，分别摆放着一个陈旧而灰暗的王冠，和一颗缓缓跳动的心脏。
  教宗注视着这张牌，一只手不禁死死抓住座椅扶手。
  “预言怎么会抽出这张废牌，国王不是早就死了吗？”她无法置信地说道。
  这是一张特殊牌，专门用来对敌人发动最强大的神秘系攻击。
  当初暗杀国王，就是靠了这张牌，最后才堪堪成功。
  但在国王的全力反击下，这张牌也耗尽了力量，成为了一张废牌。
  从那时候起，这张牌牌面上的圣教天选技再也无法激活。
  想不到，在这次的预言中，它却又离奇的出现。
  教宗猛的站起来，负着双手，在大教堂内缓缓踱着步子。
  预言牌的预示绝不会错。
  也就是说，国王还活着？
  不对，绝不可能，他的尸体都还在自己手上。
  “取宝……死神……废牌……”
  教宗喃喃着。
  不对劲的感觉越来越强烈。
  她突然扬声道：“赫特！”
  黑袍圣徒道：“我在！”
  “召集七位圣徒，扼守首都各处要道，一旦发现有什么不对，马上通知我。”
  “是！”
  看着赫特欲言又止的模样，教宗问道：“怎么了？”
  “我是觉得您不必太在意预言，这个世界上，能威胁到您的存在还没降生。”
  “不，不，你不懂，我必须去窥探命运的走向，因为命运这种东西，很难因为你做了什么而改变。”
  “可是您现在被封印了三次。”
  “没关系，一旦有危急情况，我随时可以解开封印。”
  这时有一名修女进来，请示道：“那位夫人的宴会要开始了。”
  教宗正想着心事，随口说道：“这种无关紧要的事情，让圣徒伊凡替我去露个面就行了，顺便看一看宴会上有没有什么可疑的人。”
  “是。”
  修女退了下去。
  ……
  机动战甲在夜晚的云层中穿梭，朝着圣国的首都飞快靠近。
  当机动战甲快要到达目的地的时候，公正女神的声音响起。
  “阁下，一名圣徒带着两百名圣教军，出现在庄园附近，他的任务是排查可疑人物。”
  “知道了。”
  顾青山转了个方向，猛然朝下落去。
  钢铁战甲沉入一片湖泊之中。
  片刻之后。
  顾青山从湖里走出来，浑身灵力一动，将身上的水分蒸干。
  “有没有被注意到？”他问道。
  “不得不说，这是一次完美的潜入，没有触动圣国的监控网络。”廖行的声音从光脑传来。
  “另外，教宗一直呆在教廷之中，没有前来赴宴。”他又补充道。
  “教宗没来赴宴？很好，这是最好的消息。”顾青山道。
  一道光幕投影出来，显示出他所在的位置。
  公正女神的声音响起：“阁下，您需要往西南方向前行两公里，一刻钟后，联邦使节团的车将路过。”
  “我这就去。”顾青山关了光脑，往目标地点飞掠而去。
  一会儿之后。
  插着联邦旗帜的汽车在山间飞驰。
  当汽车路过一处转角的时候，车门打开，一道黑影掠了进去。
  轿车中，两人用武器指着顾青山，另一人摸出怀中的检测仪，对准了他。
  “身份通过。”检测仪上传来一道电子声。
  轿车内的数人都松了口气。
  他们看顾青山的眼神，有一种说不出的敬佩。
  联邦绝密级别的任务，一般都是交由特殊机构的大型职业者团队进行。
  而这一次，只派了一个人。
  这个人一定非同凡响。
  他们飞速的从座椅下抽出一个大盒子，在顾青山面前打开。
  “军装。”
  “军靴。”
  “皮带。”
  “个人证件。”
  “钱包。”
  “配枪佩剑没准备，因为是来参加宴会。”
  顾青山看看眼前的东西，飞快的穿脱起来。
  大使小心翼翼的从怀里摸出一块丝帕，层层揭开。
  一枚银白色勋章出现在顾青山面前。
  “一等自由勋章？”顾青山问道。
  “是的，这样卓越的军功，才能解释你的年龄和官职。”大使道。
  “你试一下，学会戴。”他郑重的把勋章交给顾青山。
  “多谢。”顾青山道。
  他很快换上一身行头，问道：“怎么样？”
  几人看了看他。
  大使沉吟道：“气质稍稍弱了点，作为联邦的军人，你得有点傲慢劲儿。”
  顾青山就挺了挺腰杆，浑身气势一变。
  两辈子都在尸山血海里打滚，剑下不知道有多少妖魔和生灵的亡魂，现在要做出一副军人的样子，还是不在话下的。
  “不错，就是我们自己派出来的武官，也不能做的再好了。”一名使馆官员称赞道。
  “还需要我们做什么吗？”大使问道。
  “不用了，进去之后，你们就不需要管我。”顾青山道。
  大使等人点点头，悄无声息的松了口气。
  车厢内，安静下来。
  顾青山望着车外不断往后飞退的风景，不知道为什么，忽然有点心神不宁。

第两百一十二章 圣徒

  预感出现的同时，顾青山马上警觉起来。
  强大的修行者于冥冥之中有几分灵觉，如果忽然感应到什么，必然是窥见或感应到了命运的缝隙，一般在后来都会应验。
  一般来说，预感极少出现。
  巧合的是，这一次顾青山竟然和教宗同时出现了预感。
  顾青山略做斟酌，忽然说道：“我们进去之后，等到宴席结束、舞会开始的时候，你们就立刻退席，回大使馆。”
  几人不解的望向他。
  大使沉声道：“有危险？”
  “不一定，但是你们最好先回国。”
  顾青山道：“公正女神。”
  “我在。”
  “计划有所改变，我请求你在大使馆安排急速飞梭，等大使他们一到，就送他们走。”
  “即将安排。”
  顾青山望向大使，道：“抱歉，一会儿请你们动作快一点。”
  大使若有所思的点点头。
  这个特工竟然能直接跟公正女神交谈，想必这一次任务十分重要，他的个人权限被公正女神临时提高了很大一个幅度。
  大使说道：“你也要保重，如果情形过于艰难，不要勉强，将来回到自由联邦，我会给你作证。”
  顾青山意外的看看他，笑道；“好。”
  这时轿车的速度渐渐慢下来，因为前面其他的车辆都减慢了速度。
  前面发生什么了？
  顾青山放出神念，朝外不断延伸，一直来到通行关卡处。
  层层叠叠的圣教军，将一处空地紧紧围住。
  一名高大的白袍苦修士站在场中，打量着几名被紧紧绑住的职业者。
  他将几名职业者一一看过，这才说道：“你们现在有两个选择，一是立刻投入牢房，等候承受诸般刑罚；二是跟我切磋一场。”
  他忽然露出得体而温和的笑容，轻声道：“如果你们赢了我，我就下令放了你们。”
  “你说的是真的？”那几名职业者迟疑的问道。
  “圣徒从不说谎，这一点你们应该知道。”
  虽然是有着笑容和温和语气，但圣徒望向他们的眼神分外冷漠无情，就像是在看屠宰场笼子里的活物。
  几名职业者你看看我，我看看你，不由都是心动。
  “那我们跟你切磋。”
  “很好，松绑。”
  “你们准备好，就可以上了。”
  五六名职业者略一活动身子，互相打着战术配合的手势，发动了猛烈而疯狂的进攻。
  那白袍圣徒站在原地，抱着双臂，任凭各种攻击落在身上。
  他的衣袍早就被打成碎片，只能精赤着上身，承受着冰霜火焰、刀斧枪炮等各种攻击。
  数息之后。
  “死啊！”
  “给我死！”
  “为什么还不死！？”
  围攻者之中，已经有人带上了哭腔。
  因为白袍圣徒的身上，连一丝伤痕都没有。
  在层层的攻击中，反倒是几名职业者莫名其妙的受重伤，一个接一个倒下。
  白袍圣徒望着地上的几具重伤者，不顾自己仍然受着攻击，几步走上去，一脚一个，跺断了重伤者的脖子。
  他眼睛轻轻眯着，仔细端详一具具身躯失去生息，就像在观察自己的杰作。
  他满意的点点头。
  “怪物，怪物啊！”
  一名还活着的职业者几乎要崩溃了。
  白袍圣徒看着他，开口说道：“向我动刀兵，即是对神灵在人间代言者的亵渎，你们需要用死亡来赎罪。”
  冰冷的语调中透出一股深深的恶毒，而他的脚下，正有一个不断散发着圣洁之光的图案。
  顾青山神念扫过，顿时认出来这个图案所代表的意义。
  这是专属于圣教的神秘系天选技，赎罪。
  在天选技“赎罪”面前，任何攻击者都必将受到200%的伤害返还。
  而拥有“赎罪”的圣徒，不会受到任何伤害。
  圣教的手段一直残忍而毫无人道可言，但是所有的职业者都不得不承认，圣教的天选技实在是强大得变态。
  在历史上，圣教一直依附于圣国皇室。
  圣国皇室为圣教的种子提供天选觉醒药剂，而圣教则护卫着皇室，负责守护圣国。
  直到今天，皇室被圣教残杀殆尽，只剩下安娜一人。
  一名魁梧的大汉抓着一把长柄战斧，身上爆出层层归藏之力，径直冲向圣徒。
  “斩首！”
  大汉暴喝一声，战斧带着呼啸之音，死命朝圣徒身上砍去。
  面对这样的凶猛攻击，圣徒依旧抱着双臂，连挡都懒得挡一下。
  “斧头？垃圾兵器。”他不屑地说道。
  只听“嘭”的一声闷响，锋利的战斧砍在他身上，发出的沉闷响声——就像有什么东西撞上厚厚的橡胶。
  白袍圣徒安然无恙的站在原地。
  他竟然只凭着血肉之躯，就挡住了对方的全力攻击。
  这简直是匪夷所思。
  “不可能！”
  大汉失声叫道，狂喷出一口鲜血。
  白袍圣徒伸出蒲扇般的大手，抓住大汉的脖颈。
  “连挠痒的程度都不如，你让我很失望。”
  他淡淡说道，手上猛然用力。
  只听“咔擦”一声，光头大汉的脖子呈现一个诡异的角度。
  光头大汉顿时没了生息。
  “切磋结束。”
  白袍圣徒将尸体丢在地上，颇为无趣的道。
  数名圣教军赶紧抬着一个大大的浴桶走到他面前。
  一人伏在地上，第二人弓着背趴下，第三人半跪着。
  他们搭成了一个人形台阶。
  白袍圣徒从三人身上踩过去，只留下几个鲜血淋漓的脚印。
  圣徒进入浴桶。
  数分钟之后，圣徒穿着崭新的苦修白袍，重新出现在众人面前。
  “大人，是否将这个还活着的带回去审讯？”一名圣教军军官问道。
  地上仍旧有一个重伤的职业者，他像濒死的鱼，依旧张大了口，吃力的呼吸着。
  “不用了，只是渣滓而已，就地枪决。”他冷然说道。
  “是！”
  几声零乱的枪声响起。
  圣徒淡淡的吩咐道：“不要放松警惕，继续排除可疑人物。”
  “要确保今天晚宴的顺利进行。”
  “是，大人！”
  顾青山收回神念，默默的沉思。
  圣教的七圣徒之一，赎罪苦修，伊凡。
  这是一个残忍而危险的人物，喜好以切磋为名义，行杀戮之实。
  伊凡目前的实力等同于金丹初期修士，幸好他不会修炼灵力，否则的话，他的实力可与元婴平齐！
  在整个圣教中，除了教宗之外，几名圣徒就是最高战力了。
  这一次顾青山到圣国来，实际上唯一顾虑的，就是教宗和圣徒。
  顾青山顺手捏了个敛息诀。
  下一秒，他身上隐约氤氲的灵光被完全收敛起来。
  从外表看去，丝毫看不出他的深浅。
  很快，大使馆的轿车慢慢停下。
  大使打开车门，走出来查看前方情况。
  只见外面的道路上，已有十几辆参加宴会的车停在原地。

第两百一十三章 晚宴

  人们从车上下来，不住的朝远处望去。
  那里站着许多身穿黑袍的圣教教士。
  大使朝司机使了个眼色。
  司机便朝前走去，过了一会儿，又返回来。
  “圣教在排查可疑人物，发现了几名革命军的干事。”
  “抓住了？”大使问道。
  “已经被圣徒杀了。”
  几人都沉默下来。
  又过了一会儿，道路被放开，车辆陆续开始通过那一处检查关卡。
  大使挥挥手，几人便都上了车，跟着车流朝前行进。
  车流走走停停，不时从远处传来枪声和呼喊。
  每当这个时候，汽车就要再次停下来。
  大使叹了口气，喃喃道：“看来，想去宴会上搞破坏的势力还不少。”
  “圣国的局势，已经乱到这个程度了吗？”顾青山问道。
  “内有三股势力夺权，外有伏羲暗中使力，杀人鬼和海兽到处肆虐却无人收拾。”大使道。
  “圣国现在就是人间地狱。”另一名官员插话道。
  顾青山虽然早知如此，听了这话还是不由得叹了口气。
  车厢内，几人神色都黯淡下来。
  终于，顾青山他们这辆车到了检查关卡。
  只听外面有人喊了一声：“报告，这是联邦大使馆的车。”
  “外交使团……放行。”一道硬邦邦的声音道。
  几人朝外望去。
  只见道路两旁，站满了圣教军。
  那名高大威猛的男子，身穿白袍，抱着手臂，不住的打量着轿车。
  圣徒伊凡。
  他眯着双眼，身子微微前倾，看上去就像随时准备捕杀猎物的凶猛野兽。
  隔着车窗，顾青山看了他一眼。
  “咦？”圣徒立刻感应到了。
  他敲了敲车窗。
  顾青山按下车窗，问：“什么事？”
  圣徒看了看他身上的军装，又看了一眼自由勋章，说道：“我说怎么回事，原来是联邦的军官。”
  “有何贵干？”顾青山淡然道。
  圣徒眸子里流露出残忍之色，说道：“我还没跟联邦的高级军官交过手，你可愿意与我切磋一番？”
  汽车上，几人面色紧张起来。
  顾青山笑了起来，道：“你是圣徒吧，你拦着我的车，就是想跟我切磋？”
  他显得兴致勃勃：“正好，我早就想领教一下你们圣教的天选技。”
  他打开车门，就要往外走去。
  圣徒伊凡紧紧的注视着他，见他是这样一个反应，反倒露出失望之色。
  顾青山被大使死死拽回去。
  大使探出头来，冷冷的朝圣徒道：“你确定要跟我们的军官交手？在这样的地方？”
  外交使团作为客人受邀参加宴会，被当路拦着已经是很失礼的举动了，现在居然还被主人派了手下当众挑衅，要在路边打一场架——这要是真的发生了，将会成为圣国外交史上的一个大笑话。
  这将是对自由联邦整个国家的羞辱，后果难料。
  因此，虽然大使只是一名普通人，但圣徒伊凡也不敢接这话。
  圣徒退后一步，懒得再看顾青山，挥挥手道：“放行吧，让他们过去。”
  路障被迅速移开。
  车开出去数里之后，一名官员正欲张口说话，顾青山摆了摆手，指了指自己耳朵。
  能在国外做外交工作的，无一不是心思通透之辈。
  那人见了顾青山的动作，立刻闭上了嘴。
  过了许久，直到车停在庄园门口，顾青山才道：“按照约定，跳舞的事情由我来，你们听女神的话。”
  几人一听就明白，默不作声的下了车。
  立刻有礼宾员过来将车开走，紧接着，一名管家模样的人走来，礼貌的朝几人问好，引着他们走入大厅。
  这是一场盛大的宴会。
  社会名流，国家要员，国内外的各方宾客云集。
  每个人都被引到事先安排好的席位前坐下，等着晚宴的开始。
  这个时候不方便行动，因为任何一个空缺的席位，都会引来服务于宴会的礼宾人员关注。
  顾青山想要去三楼那个房间寻找药剂配方，必须在晚宴之后才能寻找到机会。
  大使坐在第一排，和伏羲帝国的外交使节坐在一起。
  顾青山作为武官，被安排在了第三排席位。
  坐在这里的，都是担任次要官职，或是地位并不算太高的圣国贵族。
  这里的人们没有什么任务在身，也不需要太注意自己的言辞，表情也相对放松一些。
  两名伏羲帝国的武官对顾青山很感兴趣，主动找他攀谈。
  顾青山倒也无所谓，前世的时候，他对伏羲帝国的熟悉程度要比联邦还高，三言两句就跟两名武官打成一片。
  没等多久，一阵优雅的钢琴声响起。
  琴声悠扬，却又隔着老远，音量不高不低，正好不影响人们低声交谈。
  这时候，宴会的主人，蓬杜夫人来了。
  她确实极有风姿，一言一行巧笑盼兮，烟视媚行。
  她一来，几名重要的宾客都站起身，笑着迎了上去。
  一阵寒暄之后，她落座于宴席第一排的正中间，左手边坐着伏羲帝国的一位皇子，右手边则坐着顾青山早前见过的那名高大威猛的白袍圣徒。
  “你在看伊凡？”伏羲帝国的武官注意到顾青山的目光。
  “是啊，圣教的圣徒，想不引人注目都难。”顾青山道。
  “他们的战斗力太强了，又全然不怕死，实在是不好对付。”伏羲武官咂着嘴说道。
  这时蓬杜夫人的致辞已经结束。
  大厅内的闲谈纷纷结束，一盘盘菜肴端上来。
  晚宴正式开始。
  到这个时候，顾青山也只好坐下来，将这顿饭吃完。
  这是末日降临以来，他所吃过的最丰盛的一顿晚餐。
  白葡萄酒煮过的漯沙鱼，摆盘时又用牡蛎、虾和其他海鲜装点。每个客人供给一只烤锅小山鹑、烟炙烤鸡肉、烤牛肉、马铃薯块、柑橘果冰，新鲜白面包卷配甜奶油，果酱、果冻和糖渍水果，花式蛋糕和半球形冰淇淋。
  配的酒有好几种，女士们喝着香槟和葡萄酒，男士们则是各种醇厚浓烈的蒸馏酒。
  顾青山挑出一瓶酒，身后便有侍者上来帮忙开了酒，给他斟满。
  这酒倒出来清澈透明，品质极佳，喝起来很爽口。
  顾青山边吃边喝，不禁有些感慨。
  多少普通人在生死边缘挣扎，而这里，却还在以和平时代的标准享乐。
  人们一边用餐，一边低声交谈，不时发出轻轻的笑声。
  这样的晚宴，就算是再挑剔的贵族，在当前时期也没有什么可挑毛病的。
  大家都吃的很满意，就连顾青山这个为其他事而来的人，也吃的满意。
  接下来便是舞会。
  一开始，是一些比较轻柔的音乐，方便人们先适应氛围和舒缓情绪。
  大使带着身边几人，不露声色的准备退场。
  而顾青山站起来，礼貌的问明洗手间的位置，起身离去。
  来到洗手间，顾青山关上隔断门，一拍储物袋，将便携式微型迁跃器取了出来。
  “廖行，干活儿了。”他说道。
  “来了，恩，这个距离不错，不会出现偏差，空间跳跃大概要等三十秒，你稍等。”廖行的声音从迁跃器上传来。
  三十秒转瞬即逝。
  “原位置录入，目的地锁定，开始迁跃。”廖行道。
  顾青山低头望去，只见迁跃器已经开始工作。
  下一秒，他整个人连带着便携式微型迁跃器消失不见。

第两百一十四章 最后

  三楼某个无人的房间，突然凭空出现了一个拿着奇怪金属机器的人。
  顾青山收了便携式微型迁跃器，神念散发出去，将整个房间映射在神魂之中。
  各种富有纪念意义的东西，分门别类的陈列着。
  整个陈列室没有任何声息，空气中透着一股死寂之意。
  “找到了。”顾青山低声道。
  整个房间只挂着一幅画。
  画上是安娜十岁生日当天的情景。
  国王一手摸着安娜的头，一手托着精致小巧的王冠，正准备为她戴上。
  还是小姑娘的安娜望着国王，脸上露出甜甜的笑容。
  顾青山大步走上前，略略端详。
  “美人胚子。”
  他轻声评价着，三两下就将画从墙上摘下来。
  打开画框，伸手在画的背面摸了摸，便摸到一物。
  顾青山将东西取出来一看，果然是一个长条状的小盒子。
  盒子上并没有什么陷阱，很轻松就打开了。
  里面有两样物品，一卷图纸，和一个浑浊的玻璃球。
  顾青山将那厚厚一卷图纸拿出来，展开慢慢观看。
  只见图纸上，写满了各种成分的配置方法和调配比例。
  没错，就是这个了。
  顾青山一眼扫过，轻拍储物袋，将这卷图纸放了进去。
  他刚想拿起那个玻璃球仔细看，却不料玻璃球“啪”的一声碎开了。
  整个玻璃球消失不见。
  顾青山一愣，放出神念四下观察，却什么都没发现。
  圣国国王不会将一个没有用的东西，郑重其事的藏在这里。
  可是这玻璃球，刚入手就不见了。
  有这种效果的东西，世间实在是太多，急切间也想不起来这究竟是什么。
  顾青山静静等了片刻，什么也没发生。
  难道是存放的时间太长，失去了效用？
  他不在等下去，小心翼翼的将画回画框，再将画框挂回墙上。
  一切恢复如初，根本不会有人察觉这里来过人。
  出乎意料的顺利。
  顶级的天选觉醒药剂到手！
  这不单是自己离“诛邪”的进阶更进了一步。
  回去将这个配方交给公正女神，女神自然会推断出普通药剂的稀释方法。
  到时候，自己所做的系统，就可以选择天选职业了。
  天选、武道两个职业都已可选，那么只剩下五行开化。
  职业选择的准备工作已经完成了三分之二！
  顾青山再次取出便携式微型迁跃器，将之激活，准备离开。
  廖行的声音从迁跃器上传来。
  “位置已锁定，公正女神正在准备，三十秒后进行迁跃。”
  “教宗依然在教廷之中，其他一切也都正常——等等，圣徒伊凡离席了，他正在四处巡逻。”他的声音突然拔高。
  “没关系，我马上就走了。”顾青山道。
  “哦，也是。”
  廖行似乎也觉得自己有点大惊小怪，不好意思地说道。
  “注意观察迁跃数据变化，辛苦你了。”顾青山说着，心情十分轻松。
  一顿丰盛的晚餐，再加上圣国的镇国药剂，顾青山觉得这个晚上过的相当完美。
  他正等着离开，忽然觉得有哪里不对劲。
  顾青山猛的一抬头，便看见一个人立在半空，正静静的看着他。
  这是一个老人，一个憔悴的老人。
  老人的身子是半透明的，一双眼紧紧的注视着顾青山。
  “你是谁？”老人问道。
  顾青山怔住。
  “安娜呢？我的小安娜呢？”老人无比失望的喃喃道。
  “可惜，魂器被打开后，我只能存在十分钟，可是我见不到安娜了。”
  他垂下头，脸上透出一股前所未有的遗憾。
  “国王陛下！”顾青山失声道。
  顾青山已经认出来了，这是圣国国王的灵魂！
  “为什么！您居然藏在这里！”
  他忍不住问道：“如此隐蔽的地方，安娜怎么可能到这里来找您？”
  老人碎碎念叨着：“她肯定会来的，天选觉醒药剂是王国的根基，只要她活着，就一定会来。”
  顾青山还不放心，用神念轻轻一扫。
  ——这的确是国王的魂体！
  可是人死之后，灵魂是不可能长久留存于世的。
  难道那个不起眼的透明玻璃珠真的是魂器？
  如果这一切不是做梦，那就意味着圣国国王早就为这一天做着准备，他知道自己很可能会死在教宗手上。
  国王想要在最后，再一次见到女儿安娜。
  顾青山忍不住想了一下。
  ——上一世，国王死后，安娜有见过国王的魂魄吗？
  这幅画，是国王赠与蓬杜夫人的。
  在国王死后，安娜就被侏儒控制了灵魂，作为侏儒生长的食粮，提供着灵魂养分。
  那个时候，她完全处于囚禁中，不会再有这份自由，也不会有这份心思来找这个药剂的备份。
  等到安娜在伏羲帝国的帮助下复国，圣国已是千疮百孔，蓬杜夫人也在战乱中香消玉殒，这幅画更是不知去向。
  ——不知道国王的灵魂是一直封存着，还是被别人打开过，反正圣国的天选觉醒药剂从此便断绝了。
  这样看来，上一世，安娜肯定是与国王失之交臂了。
  顾青山喟然一叹，说道：“您等一下，我马上把安娜接过来。”
  老人猛的抬起头，眼神中重新有了神采。
  “真的可以？”他几乎是颤抖着问道。
  “当然。”
  顾青山说着，飞快的在便携式微型迁跃器上调整了一下。
  “恩？怎么回事，你那边中断了数据连接？”廖行的声音响起。
  “安娜在不在。”
  “在啊。”
  “你把她迁跃过来。”
  “啊？可是迁跃器只能单人使用三次，你都已经用了一次。”
  如果把安娜传送过来，等到事情结束之后，便只有一个人能通过迁跃器离开。
  剩下的那个人，只能另外想办法逃离。
  顾青山肃然道：“立刻把她迁跃过来，这里情况很急！”
  “好吧，好吧，哦，她说她准备好了，迁跃大约需要三十秒，请等待一下。”
  廖行的声音消失。
  三十秒的时间说快也快，说漫长也漫长。
  安娜还没来，顾青山先问道：“陛下，你明明死了，灵魂却能存在于世间，这是为什么？”
  圣国国王看着他，道：“告诉你也无妨，我打破了生死铁律，又将自己存储在魂器中保存能量，所以可以留存在世间。”
  “你怎么能打破生死铁律呢？人类是做不到这一步的。”顾青山追问道。
  “因为我付出了足够的代价。”
  “什么代价。”
  “十分钟后，我的灵魂将会消散。”
  顾青山愣住。
  过了数秒他才缓过来，说道：“这样的代价也太沉重了，你为什么要这样做？”
  “我要见见安娜。”国王道。
  顾青山无法理解地说道：“可是这样的话，你就会彻底消散，没有办法存在于任何一个世界，也不会获得任何新生了。”
  国王满目悲怆，低沉地说道：“如果我忘记了安娜，那我就变成另一个人，不再是真正的我。”
  顾青山怔住。
  国王长叹道：“安娜，我的孩子啊，等我消散以后，只剩她一个人孤零零的活在这冰冷世界上，这是我的错。”
  “不，父亲，这不是你的错。”安娜出现在陈列室中。
  她咬着嘴唇，双泪长流，用发抖的手去触碰国王的脸庞。
  纤细手指穿过虚幻的灵魂，什么也摸不着。
  “父亲，你这是何必，”她痛哭流涕，“你好好的去另一个世界，这样我才能安心的活下去，现在你连灵魂都保不住了。”
  “不，你并不会活的安心，我太了解你，你肯定会把整个家族的命运枷锁都压在自己肩膀上。”
  “女儿，你不必如此。”
  国王端详着自己的女儿，似乎想把对方完完全全的记在心中。
  “安娜啊，以前我对你太严格，但我所做的一切，都是为了锻炼你，让你将来能更好的继承圣国。”
  “现在我必须要说，如果能重来，我宁愿你不再学那么多东西，只要你好好活着，不受任何委屈，那么我就算灵魂消散，我的心也将得到慰藉。”
  顾青山的光脑忽然亮了起来。
  “阁下，紧急情况，有人上楼来了。”公正女神道。
  “是谁？”
  “七圣徒之一的伊凡，快走！”廖行催促道。
  “顾青山，时间紧迫，动作快一点。”张英豪焦躁的声音随之响起。
  三人脸色都是一变。
  “你们不是他的对手，算了，快走吧。”国王道。
  “那你呢？”
  “见过安娜，我已经满足了，再过一会儿我就会消散。”
  “你们快走，不要因为我而丧命于此，那不是我本意。”国王催促道。
  泪水止不住的从安娜双眸中无声流淌，顺着光滑的下巴滴落在地上。
  她必须竭尽全力，才能短暂控制住自己的抽泣。
  她抬起头，眼眸中有着最深的痛苦和不舍。
  “你们快走！”国王催促道。
  “我——”
  安娜用尽全力吐出一个字，然而怎么也说不下去。
  她整个人都快站不住，不得不用手扶住顾青山的肩膀，这才稳住了身体。
  “阁下，圣徒伊凡已经来到三楼，我现在就替您启动迁跃器。”公正女神道。
  顾青山合了合眼，又睁开，忽然说道：“不用。”
  “阁下？”公正女神不解道。
  顾青山笑了笑，望着安娜道：“安娜，听我说。”
  “最后几分钟的时间，我希望你能好好陪一陪你父亲。”
  “若我们现在走了，你会难过一辈子。”
  “不要等到永世相隔之后，心中还留着永远的遗憾。”
  顾青山说着，将便携式微型迁跃器放在安娜身边的地上。
  “你想干什么！”安娜抑制不住地说道。
  “你不必在意我的做法，因为就算不是你，我也会这样做。”顾青山道。
  他往门外走去，口中继续说着话。
  “谁都不应当打扰一个父亲在最后时刻和女儿团聚。”
  “就算是圣徒也不能。”
  他走出去，把门带上。

第两百一十五章 旅途愉快

  国王静静看着这一幕，直到顾青山走出去，关上门。
  “看的出来，他平时很孝顺。”国王说道。
  “不，父亲，他是孤儿，六岁的时候父母就不在了，一个人活到如今。”安娜道。
  国王不由愣了一下。
  他忽然问道：“他就是你选定的亲王？”
  “是的，我跟他第一次见面，我就看上了他。”安娜坦然直视着父亲的眼眸，说道。
  国王脸上露出赞赏之意，道：“女儿，你的眼光不错。”
  “安娜，我是故意试一试你身边的人，因为我发现他戴着死神的信物。”
  “是我给他的，他还给了我，然后我又给了他。”
  国王被绕了一下，问道：“你说他还给你了？”
  “是的。”
  国王怔了好半天，费解的道：“现在还有这么傻的人？”
  “是挺傻的。”
  国王叹息道：“这样看来，你的眼光不是一般的好。”
  他的神色忽然变的严肃：“在我彻底消散之前，有一件事，我必须要告诉你。”
  “我们梅迪契家族默默守护了七百年的传承，我必须将它的秘密告诉你，才无愧于梅迪契之名号。”
  “这样的传承，数百年来我们家族除了初代家主之外，都没有人能够继承。”
  “安娜，你是梅迪契家族历史上，最有天赋的女子，也是家族的最后一人，不管能不能继承，都不要放在心上。”
  国王望着自己的女儿，根本舍不得挪开目光。
  他伸出手，想要去摸女儿的头，却忽然想起来自己已经无法触摸任何东西。
  他的手顿在半空。
  安娜上前一步，将自己的头放在父亲的手下面。
  “我不知道您说的是什么。”她轻声说道。
  “请天上的诸神为我见证。”国王正了正神色，肃然说着。
  “我今天在这里，将梅迪契家族的传承托付于女儿安娜。”
  “从今往后，安娜便是梅迪契家族的新主人。”
  陈列室里，国王的神情庄严而肃穆，语调缓慢而坚定，在他背后的那幅画上，有着几近相同的一幕。
  年轻的国王一只手摸着女儿的头，另一只手擎着王冠，正准备戴在她头上。
  一墙之隔。
  顾青山关上门，便看见了圣徒。
  路过检查关卡之时，双方打过照面。
  圣徒伊凡，身穿洁白的苦修士长袍，袒露出肩膀和胸口。
  他安静的站在走廊尽头，就那么看着顾青山。
  “你在找我？”顾青山问道。
  “我已等候多时。”圣徒伊凡说道。
  “啧，真是一个尽职尽责的好员工。”顾青山道。
  “职责所在，也是乐趣所在。”伊凡脸上露出残忍之色。
  “你急着找我干什么？切磋？”顾青山问道。
  “在那之前，”伊凡道：“按照程序，我必须先告诉你，这里从来都不允许宾客进入。”
  圣徒的脸上浮现出一丝笑意——就像猫发现了老鼠的踪迹。
  “是吗？我可能迷路了。”
  顾青山整了整衣领，又理了理头发，顺手将名号锁定为“游击将军”。
  他大步朝对方走去。
  “如果你不介意的话，请带我回到舞会上去。”他边走边说道。
  “我将不胜荣幸的带你离开这里。”圣徒说道。
  乳白色的光聚拢而来，组成一个庄严而圣洁的图案，悄然出现在他脚下。
  圣教的神秘系天选技，赎罪。
  任何伤害都会加倍返还给攻击者。
  顾青山一眼扫过，心中已是了然。
  “那还等什么，你带路，我们走。”他说道。
  “不不不，我们不能走。”圣徒伊凡摇头道。
  两人说着话，距离逐渐拉近。
  “啊，我知道了，不好意思。”
  顾青山似乎明白了什么，从口袋摸出钱包。
  “我忘了在圣国做什么都是要收费的，啰——这是你的小费。”他抽出一叠钱，在手中摇了摇。
  圣徒伊凡的脸色很不好看。
  “你对我的羞辱，我将百倍还给你。”他低声嘶吼道。
  “钱也不要？那你想干什么？”顾青山脸上露出费解的表情。
  他已经走过了大半的走廊，但脚下丝毫不停，依旧继续朝对方走去。
  “我的听觉异于常人——你出来的那个房间里，似乎还传来微微的心跳和呼吸。”
  “我认为那是个女孩儿，”圣徒伊凡狞笑道：“不如我们再等一等，看看你的小情人是谁。”
  顾青山顿了一下，不停的摇头道：“作为主人，你对客人的隐私过于好奇了。”
  他皱起眉，盯着圣徒脚下的圣洁图案。
  他忽然叹息道：“老实说，我不想和你交手。”
  伊凡感兴趣地问道：“为什么？害怕我？”
  顾青山解释道：“圣教拥有许多种天选技，每一种天选技都会有不少人觉醒，但是赎罪这个罕见的天选技，觉醒的人非常少。”
  “这一代，只有我一个。”伊凡高傲的道。
  “没错，非常少见。”
  顾青山赞同的点点头，继续说着。
  “啧啧，站着让人随便打，衣服被扒光了也不管，一直请求别人不停的打自己，”他感叹道，“世界上有很多受虐狂，但想要达到你这个境地，我敢说人类是做不到的。”
  伊凡愣愣的听完顾青山的话，整个人都气呆了。
  “我要，我要杀了你。”伊凡语无伦次的道。
  “态度如此恶劣，但小费我照付。”顾青山将那叠纸币随手抛飞。
  纸币漫天散开，遮蔽了伊凡的视线。
  这时两人之间的距离快要足够近。
  一柄剑凭空出现。
  地剑。
  “剑？单薄而又脆弱的东西。”
  伊凡拨开纸币，冷笑着说道。
  顾青山擎着地剑，浑身灵力猛的一动。
  伊凡似乎感应到什么，脸色一下子就变了。
  他飞快的朝后退去，试图躲避这一次的攻击。
  但是这一剑太快，他在第一时间反应迟了，现在根本躲不掉。
  空气发出一声撕裂的哀鸣。
  “啪”！
  伊凡身上的通讯器被长剑挑出来，在半空解体，落在地上，散成许多零件。
  顾青山心中松了一分。
  只要伊凡在十分钟内无法联系上任何人，那么，就不会有人知道这件事的缘由。
  这样的话，后续的应对将会轻松很多。
  “来人——”
  伊凡吼了一声，抬手扬起白色的火焰，朝顾青山身上抓去。
  顾青山闪身侧让，长剑再次前挑。
  击中。
  然而这一剑是如此轻柔，几乎没有造成任何伤害。
  剑身早已经横过来，剑锋被撤开，剑脊印在伊凡的胸口上。
  这一剑，不会对伊凡造成什么伤势。
  剑芒的力量将会裹着他，不断往前冲去。
  “旅途愉快。”顾青山低声道。
  ——轰！
  整个走廊被剑气的余波殃及，化作一片残垣断壁。
  圣徒伊凡被一团剑芒紧紧裹住，轰然而去，一瞬间就不见了踪迹。
  他如同夜空中的流星，闪耀着划过天际。

第两百一十六章 红衣主教

  六万斤的地剑，被顾青山使上巧劲，借着十成威力的剑芒轰击而出。
  恐怕短时间之内，伊凡是别想回来了。
  顾青山收剑。
  实际上，前世的时候，人们冥思苦想，终于想出一些法子绕过“赎罪”。
  但这些法子，都必须有很高明的手段、很强大的技巧和控制能力。
  顾青山只是采用了避开对方的法子。
  毕竟，他需要为安娜争取十分钟的时间。
  尽管这样，也无损于“赎罪”这一项天选技的强大。
  顾青山望着走廊的尽头，那里只剩下一个空空的大洞。
  他又看看自己肩头，一块纯白色的光团静静停留在上面。
  这是伊凡飞走之间，竭尽全力黏在他身上的。
  顾青山在光团及身的瞬间，就用灵力将之隔绝起来。
  这是一种标记，代表了圣教的敌人，当距离足够近的时候，每一个高阶圣徒都能感应到这个标记。
  幸好顾青山动作快，一下就将之隔绝了，不然这个标记会引来源源不断的强大敌人。
  楼下有人听见了伊凡的呼唤，再加上那一剑的轰然动静，渐渐有一些教徒试着往这里寻来。
  一阵脚步由远及近，夹杂着喧哗交谈声而来。
  顾青山道：“公正女神。”
  “我在。”
  “迁跃器我留在陈列室了，十分钟之后，国王的灵魂将会消散，你立刻发动迁跃，把安娜送回去。”
  “明白，廖行要跟阁下通话。”
  “接通。”
  光脑里传来廖行严肃的声音：“叶飞离要去救你。”
  “让他别来，他一出现，万一被发现了身份，会非常麻烦。”
  “我也这么认为，所以关键时刻还是要靠科技。”廖行得意道。
  “你有好建议？”顾青山道。
  廖行迅速说道：“我在圣国首都隐藏的迁跃点正在充能，公正女神知道位置，你需要做的就是快一点赶到那里。”
  顾青山道：“我去那里的话，那个迁跃点就暴露了。”
  “没关系，当你迁跃离开之后，它将进行自爆。”
  “很好，安娜走后，我会用这个方法离开——另外教宗在哪里？”顾青山认真问道。
  “教宗一直呆在教廷。”
  顾青山略略放心，道：“一旦她动了，立刻通知我，我会不惜一切代价离开圣国。”
  “好的，我会注意观察。”
  “恩，回去请你吃甜品。”
  顾青山说完就挂断了。
  几名身穿黑色教士服的人冲上楼梯。
  他们看看走廊尽头的大洞，又看看顾青山，紧张的叫喊了起来。
  “你是谁！”
  “不许动，报上姓名。”
  “伊凡阁下呢？”
  “快通知其他人！”
  他们七嘴八舌的说着，顾青山摇摇头，把剑横过来，在前面的地上轻轻一嗑。
  就像是被陨石砸中，他身前的地板轰然裂开。
  地板不断的掉下去，一直延伸到几名教士的脚底下。
  教士们毫无办法，只能随着地板的掉落，轻轻跃下去。
  他们好不容易站稳，抬头望去，却见那人依然站在三楼断裂地板的边缘，将剑扛在肩膀上，优哉游哉的朝下望来。
  “你到底是谁？”一名教士大声询问道。
  “我？伊凡没跟你们说？”顾青山淡淡说道。
  几名教士对望一眼，拿出呼叫器开始通知总部。
  但是他们拨了半天号码，呼叫始终打不出去。
  “是你做的？”顾青山朝光脑问道。
  “是我，阁下，我想你需要一点时间缓解局面。”公正女神道。
  “聪明。”顾青山赞道。
  几名教士索性不再用通讯器，直接大喊大叫着跑了出去。
  “阁下，有越来越多的圣教军正在往这里聚集，建议你马上离开。”公正女神道。
  “我需要守一会儿才能走。”顾青山道。
  “根据圣国监控系统显示，有越来越多的圣教军赶往这里，您成功离开这里的概率正在逐渐降低。”公正女神道。
  顾青山索性将角落的椅子划拉过来，安然坐在上面。
  他翘着二郎腿，将地剑横摆在膝盖上，说道：“十分钟不算长。”
  二楼走廊本是空空荡荡，一会儿之后，整个走廊连带着楼梯都站满了人。
  圣教军已经将这里包围。
  一名官员模样的人越众而出。
  “你是谁？”他抬头望向三楼，问道。
  “我是自由联邦驻圣国大使馆武官，张仁甲。”
  “你在这里干什么？”
  “切磋。”
  “切磋？”
  “恩，你们的圣徒伊凡跟我说，他对联邦的职业者很看不起。”
  “然后呢？”
  “然后他邀请我切磋。”
  这话一说出来，在场的人们均是心领神会。
  伊凡就是这样一个人。
  不止是对待敌人，就是对待那些熟悉的人，伊凡也喜欢借着切磋的名义，在战斗中尝试摧毁对方的信念，给对方造成痛苦。
  他以此为乐。
  那名官员听了，面色稍稍缓和，说道：“那么，我们的伊凡阁下呢？”
  “被我打飞了。”顾青山道。
  人群嗡的一声炸开了锅。
  大家无法克制的议论起来。
  那可是伊凡啊，从未有过一败的圣徒伊凡！
  “你这样将引发严重的外交后果。”圣教军官员稳定心神，正色说道。
  “你想多了，这只是一次小小的饭后运动，不涉及国事，”顾青山摊手道，“圣教的强者向我发出了切磋的请求，然后我们分出了胜负，就是这么简单。”
  “见证人呢？”
  “一次小小的切磋，还要什么见证人。”
  “这么说，这是武者间的较量，你并不代表国家的意志？”
  “这样的较量好像很常见吧。”顾青山理所当然地说道。
  没错，职业制之间的切磋，在盛大的宴会中往往作为助兴的表演，还带有赌博的性质——在场的人们会在两边下注，赌斗输赢。
  这样的赌斗，从古代的宫廷宴饮开始就存在，一直延续至今。
  可是——
  人们纷纷望向走廊尽头的那个大洞，再望向顾青山。
  顾青山抱歉地说道：“说实话，他看我不爽，我也看他不爽，所以我一不留神，没控制好力度。”
  “还有七分钟。”公正女神压低了声音道。
  “既然你们的切磋结束了，请下来吧，我们要收拾残局。”圣教军官不动声色地说道。
  他能坐上现在的位置，不是因为他的武力，而是因为他的才智。
  这件事，总让他感觉哪里不对劲。
  圣徒伊凡联系不上。
  没有目击者，谁都不知道到底是怎么回事。
  ——或者说，三楼上有什么不对劲吗？
  军官的眼神往三楼各个地方不住打量。
  如果检查之后一切无恙，那么这还真的是一次寻常的切磋，虽然对圣教来说，有些丢人。
  这样的切磋只是小事，无伤大雅。
  但如果三楼有什么情况，那么，伊凡的失踪很可能因为触碰到了什么惊人的秘密。
  必须马上对三楼进行彻底排查！
  “先生，你可以下来了。”圣教军官挤出一个笑容道。
  “不行，我现在可不能走。”顾青山连连摇头。
  圣教军官的脸色一变。
  顾青山又道：“伊凡跟我说了，他若是被我打败，他就让他的哥哥来。”
  “我得等着他哥哥，再切磋一把。”
  “圣徒伊凡没有哥哥！”圣教军官道。
  “恩？不对吧，他说了他的哥哥叫赫特。”
  全场为之一静，圣教军官也紧紧闭上嘴。
  赫特是大圣徒，是诸位圣徒之首，是圣教之中除了教宗之外，最强大的战士。
  赫特确实是伊凡同父异母的哥哥，许多教会的高层对此心知肚明。
  但除了伊凡和赫特本人，谁敢当众议论圣徒之间的事？谁敢告诉一个外人？
  上一个这么做的人，被赫特当着所有人的面点燃了献给神灵。
  赫特的名字被对方说出来，很有可能是伊凡说漏了嘴。
  “你说他没有哥哥，可是——伊凡是这么说的啊。”顾青山露出一个无辜表情。
  圣教军官不敢再试探了。
  两位圣徒与别人的争斗，他要是卷了进去，事后连尸骨都找不到。
  “既然如此，那请你在此等待。”为首的圣教军官道。
  他转过身，飞快的往外退去。
  现在他唯一能做的事，是赶紧把事情通知高层。
  “去找自由联邦的大使，去通知教廷，通知诸位圣徒，分头行动，快！”他吩咐道。
  “什么情况？我刚发现这里传来巨大的声响。”一道沉稳的男声响起。
  圣教军官转头一看，顿时大喜。
  一名身穿华丽红色长袍的威严男子，正和宴会的美丽女主人联袂而来。
  与白袍代表的苦修不同，红色长袍代表教会对普世的治理，掌握着庞大的权力。
  这便是七圣徒之一，红衣主教基德。
  “阁下您好，事情是这样的……”
  圣教军官飞快的把事情说完。
  “啊！怎么会这样！”美人惊呼道。
  “是吗？哈哈哈，伊凡这个蠢货被打飞出去了？”红衣主教大笑道。
  “看来这一次，这个野蛮愚昧的苦修终于踢到铁板了！”
  红衣主教摇着头，不停的拍手道，言语中透出一股快意。
  他转向身边的美人道：“没事，一场小小的较量。”
  “可是这么大动静，都吓到我的宾客了。”美人嗔怪道。
  “这没办法，这个蠢货动起手来，从来不知道考虑别人的感受。”
  红衣主教想了想，道：“你去安抚宾客，把事情说清楚，至于这边，我去看看。”
  说着，他大步流星的往宴会厅后面的阁楼走去。
  宴会的女主人见状，也只好转身往前厅而去。
  三楼。
  “还有四分钟，迁跃器即将发动。”公正女神道。
  “好。”顾青山道。
  公正女神又道：“阁下，你与伊凡的战斗情报正在层层朝外传递，你的生存评估等级已提升为极度危险。”
  “没事。”
  忽然，一袭华丽的红袍出现在视野中。
  “你好，我是圣教的红衣主教，基德。”
  威武而张扬的男子站在楼下，望着他说道。

第两百一十七章 时间到

  “你好，我是自由联邦的武官，张仁甲。”顾青山打了个招呼。
  “是你与伊凡切磋的？”
  “正是在下。”
  “请你不要说话，让我先猜猜——”红衣主教露出一个会心的笑容。
  顾青山靠在椅背上，好奇的看着对方。
  虽然不知道对方要干什么，但既然对方要求了，那就让时间这样静静流逝。
  这挺好。
  红衣主教开口了。
  “那个冲动的蠢货看你一身军装，肯定上来挑衅，要求跟你切磋。”
  红衣主教偏着头，伸出手指指向顾青山：“我说的可对？”
  ——原来是这个调调，顾青山顿时了然。
  他便做出一副无奈的样子，说道：“我没法子拒绝，他好像很喜欢切磋。”
  “当然！当然！他最喜欢切磋，就连我他也敢冒犯。”红衣主教眼中的怒意一闪而过。
  他继续说道：“所以他提出切磋要求后，你忍不住他的语言挑衅，决定给他点颜色看看。”
  “对。”顾青山附和道。
  “他本以为能完全摧毁你的自信，谁知却撞上铁板，被你打飞了。”
  “完全正确。”顾青山很捧场。
  “恩，不得不说，你干的漂亮，我也很讨厌那个家伙。”红衣主教叹了口气道。
  顾青山看看个人光脑。
  “一分五十九秒。”光脑上显示着。
  “我很想跟你交个朋友。”红衣主教合着手，说道。
  “这是我的荣幸。”顾青山道。
  红衣主教忽然话锋一转，道：“但不管怎么说，伊凡是我圣教的人，你既然打飞了他，那么很可惜，我没法跟你交朋友。”
  “我对此感到遗憾。”顾青山道。
  红衣主教道：“没办法，总归是圣教的名声受损，我得将这个损失补回来，这样大家才知道，到底谁才是圣徒中可靠的那个。”
  一道华丽的暗红色图案出现在他脚下。
  神秘系天选技，圣灵。
  红衣主教飞腾而起，整个人化作虚幻之影。
  他颇有些抱歉地说道：“看在你让我心情愉悦的份上，我只要你的双腿。”
  红衣主教抽出一根长鞭，狠狠朝顾青山抽来。
  “其实我们可以继续谈谈心，讲一讲伊凡的坏话。”顾青山说着，抽出地剑去挑长鞭。
  长鞭透过地剑，依旧呼啸着朝顾青山袭来。
  果然！
  顾青山身形一闪，躲过了这次攻击。
  “咦？”红衣主教有些诧异。
  “你见识过圣教的天选技？”
  他说着，长鞭像毒蛇一样舞动，专挑顾青山的要害攻击。
  顾青山躲闪之际，用长剑一掀椅子。
  椅子飞出去，径直透过红衣主教的身体，落在二楼。
  顾青山皱起眉头。
  这至少是完全觉醒阶段的“圣灵”。
  “圣灵”是圣教神秘系的天选技，作用是让身体和兵器化为虚幻，不受一切现实世界的攻击。
  同时，圣灵的拥有者却可从虚幻中发起攻击，打击敌人。
  “赎罪”是很强的战斗技能，“圣灵”也同样强大。
  圣教的兴盛壮大，就是凭借了这些近乎无敌的神秘系天选技。
  拥有这一系列神秘系天选技的人，便是圣徒。
  圣徒是通过特殊秘法，从出生就开始培养，才会有几率觉醒神秘系天选技。
  但是这个过程中，还有一样东西必不可少，那就是皇室的天选觉醒药剂。
  圣教拥有这样的种子，而皇室则有药剂，如此，才成就了圣奥兰卡帝国的辉煌历史。
  顾青山身形飞退，顺手将名号技切换至“剑十五”。
  “圣灵”这样的天选技，简直是顾青山这种剑修的克星。
  唯有剑十五的名号技“音震”，才有可能对敌人产生效果。
  “音震（初级）：攻击的过程中，兵器将会对敌人神魂造成干扰。”
  这是他唯一的非物理攻击技能。
  他还不够强大，还没有成为剑仙那样的存在，也没有斩灭一切的能力。
  “我可没伤到伊凡，你怎么上来就要我的双脚？”顾青山说道。
  “哈哈哈，你可能不知道，圣教可是不允许失败的，伊凡事后必定受到重罚。”红衣主教挥着鞭子，肆意的攻击着。
  嘶！
  一剑刺过来，红衣主教看都不看，自顾自说道：“这样的攻击没——”
  他的话突然中断。
  长剑依然刺了个空，但红衣主教的脸上，有着一丝痛苦之色。
  他下意识的摸了摸鼻子。
  有血流出来。
  “你伤了我？”他看着手指上的血，无意识的道。
  辉煌的圣洁光芒从他身上发散而出。
  突然，公正女神的声音响起。
  “时间到，迁跃器开始启动，另外请阁下小心。”
  “怎么了？”
  “其他圣徒得知了相关消息，正在飞速的靠近，此外圣教军即将集结完毕。”
  “好，我知道了。”
  顾青山脸上露出凝重之色。
  红衣主教脸色一变，吼道：“你在跟谁说话！”
  他忽然听到三楼某个房间传来一声轻微的响动。
  “咔哒！”
  那是机器发动的响声。
  红衣主教怔在原地，第一次意识到事情跟自己想的不太一样。
  顾青山放出神念，穿过墙壁往陈列室一扫。
  房间内空无一人。
  国王已在世间消逝，而安娜也已经迁跃回神殿号星空要塞。
  顾青山一拍储物袋，整套淡金色将军战甲飞出来，顺着他的神念迅速贴合在身上。
  银色面甲罩住脸庞，他最后看了一眼红衣主教。
  “分别时刻到了，我将保留我的双腿，留待下次与你再战。”他说道。
  “你究竟是——”红衣主教看傻了，木然道。
  不仅事情跟他想的不一样，这个人似乎也并不是普通的联邦武官。
  顾青山转过身，朝着走廊尽头的窗户飞掠去。
  “该死的，给我留下来！”红衣主教回过神来，怒喝着挥动长鞭。
  顾青山根本不理他，只顾闷头朝窗户奔行。
  长鞭带着劲风，不断的抽击在游击将军战甲上，发出“当当当当”的脆响声。
  ——除了略略加快顾青山的速度之外，这些攻击在将军战甲面前，没有任何意义。
  金光跃出窗户，以夺目之姿在空中连续飞行了数百米。才落在地上，朝着远方急行而去。
  “他会飞行……”红衣主教呆滞的看着这一幕。
  单凭自己，追是追不上的，但是——
  红衣主教忽然想起来什么，连忙来到之前发出响动的房间门口。
  一鞭子下去，整个门都被抽飞。
  他冲进房间，四下一望。
  一切正常。
  红衣主教走了一圈，目光突然落在墙上。
  按照以前来过的印象，这里应当是挂着一幅画。
  墙上一片空白。
  画不见了。

第两百一十八章 命运解封

  红衣主教面色阴沉的望着空白墙壁，一颗心缓缓沉下去。
  对方打飞了伊凡，又一直敷衍着自己，必定是为了这幅画。
  该死，这幅画好像是国王送给蓬杜夫人的。
  当初蓬杜夫人为了展现自己和国王的关系，专门将此画挂在宴会大厅，直到最近，才将这幅画放回陈列室。
  国王生性风流，经常送一些有纪念意义的物品给几个贵妇人，这幅画不过是无数件物品的其中一件，任何人都不会觉得这里面有问题。
  但现在，有人专门为了这幅画而来。
  那这里面的事情就不好说了。
  这幅画到底有什么秘密？
  我一开始为什么没有察觉到问题？
  红衣主教突然爆发出一声狂叫，挥着鞭子把整个陈列室打的稀巴烂。
  “主教阁下！”圣教军军官闻声而来，站在门口看着他。
  “去！快去通知所有人，那个叫张仁甲的可能跟国王的事情有关，一定不能放他跑了！”主教喘息着，大吼道。
  国王的事情！
  军官一听，顿时就慌了，连声应道：“是！”
  “对了，哪个张仁甲穿着一身淡金色的战甲，非常好认！”红衣主教急忙加了一句。
  “是！”
  “快去快去，通知所有人！”
  军官连声应着，飞快的去了。
  同一时刻。
  教廷。
  教宗坐在宝座上，手持画笔，在画板上专注的画着什么。
  她忽然放下笔，轻叹了口气。
  “挥之不去的感觉……”
  她不再犹豫，喊道：“来人。”
  很快，一名修女走进来，跪在她面前。
  “如果我没记错的话，你是神灵在世间收养的孤儿。”教宗注视着对方，说道。
  “是的，若不是神灵的收留，恐怕我早就冻死饿死了。”修女虔诚的道。
  “你的信仰坚定吗？”
  “无论生死，我都将侍奉于您，侍奉神主。”
  “你的心里可有他人？”
  “没有，我的心一直保持着纯洁干净。”
  “那么现在神圣的时刻到了，你可愿意为了圣教而牺牲一切？”
  修女抬起头，露出狂热之色道：“为了神灵，为了您，我愿意牺牲我的所有。”
  “恩，不错。”
  教宗满意的点点头，从画板上撕下来一张纸。
  她伸手一抛。
  那张纸无声的飞临修女上空，将修女收了进去。
  教宗手一招，纸又飞回她身前。
  教宗将纸轻轻接住，拿在手里一抖。
  纸变成了一张卡牌。
  卡牌上，赫然正是刚才那名修女。
  她那苍白的脸因为激动而浮现出淡淡红晕，双手合在一起，虔诚的作出祈祷之姿。
  两行小字出现在卡牌上。
  “虔诚的修女。”
  “这是一名纯洁虔诚的信徒，愿意为了信仰而付出一切，包括自己的灵魂。”
  教宗默默的看着这张牌。
  好一会儿，她将牌贴在自己身上，轻声道：“抵消。”
  牌面上，顿时爆发出一声无比凄厉的惨叫。
  修女牌在惨叫声中，化作一团圣洁的白色火焰。
  一段漆黑锁链从教宗身上冒出来，缠绕着白色火焰。
  霎时间，修女牌和漆黑锁链一同化作灰白色的粉末，洋洋洒洒的落在地上。
  教宗默默注视着这一幕。
  她忽然轻笑一声。
  “呵，真傻。”她说道。
  “接下来，还有两重命运封印……”
  “来人。”
  又一名虔诚的修女进来。
  “如果我没记错的话，你是神灵在世间收养的孤儿。”教宗再一次问道。
  “是的，我的一切都属于圣教。”修女答道。
  “神圣的时刻到了，你可愿意为了圣教而做出牺牲？”
  ……
  一声歇斯底里的惨叫之后，教宗再次解除了一道命运封印。
  “快了……”
  教宗感受着枷锁解除后的轻松，心中的不安渐渐消散。
  突然，她微微愣住，就像看见了什么奇怪的事情。
  “——咦，伊凡这是去哪儿了？”
  教宗诧异的说着，伸出手在面前的虚空里一抽。
  什么也没有抽出来。
  “距离太远？怎么会这样！”
  教宗的语气颇有几分惊讶。
  虽然蓬杜夫人的庄园坐落于首都的郊外，可也并不算有多远。
  教宗本来不甚在意，但这一下却不得不重视起来。
  她略略一回忆，自言自语道：“伊凡去了宴会……是的，是我让他代替我去……”
  “当时……我正忙于窥探命运的轨迹。”
  教宗一静。
  “赫特！”她猛然站起来，大声叫道。
  “我在！”
  赫特大步流星的走进来，单膝跪地。
  另一边。
  顾青山在通往首都的小道上急速飞掠。
  他忽然浑身一振，将淡金色的战甲卸下，收入储物袋。
  做完这些，顾青山又顺手捏了个诀。
  改良版的超级敛息诀发动，他身上的气息随之完全消失。
  顾青山行动隐秘而迅速，很快来到一处湖边。
  湖边有一处巨大的岩石，几乎有三人高。
  顾青山一眼扫过岩石，忽然顿住脚步。
  他来到岩石前，挥舞着地剑，像切豆腐一般，在岩石上切出一个洞口。
  看着这个洞口，顾青山颇为满意。
  切出洞口后，里面的大小刚好可以容纳一人。
  再加上顾青山十分小心，被切下来的一整块石头没有一丝裂痕，也没有碎石掉落，只要从里面削掉一部分，完全可以装回去。
  这样一来，一个巧妙的隐蔽点就诞生了。
  说干就干，顾青山很快将岩石里面处理好，又将外面的石头严丝合缝的装了回去。
  时间缓缓流逝。
  一道颇具威严的声音响彻夜空。
  这是圣徒的声音。
  “封锁道路，封锁湖泊，不许任何人进出，违者格杀勿论！”
  紧随着这道声音，浩瀚的白光覆盖了天空。
  一团光从远处飞来，落在湖面上，静静悬浮不动。
  光明隐没，显现出一名身穿黑色长袍的英武男子。
  圣国最强的圣徒，圣教之中，除了教宗之外的第一人，大圣徒赫特。
  他终于来了。
  七位圣徒之中，唯有他可以凭借浩瀚的圣洁之力再空中浮动。
  在获悉情况的第一时间，赫特就往这边赶，无奈距离太远，以至于现在才到。
  洁白的圣光围绕着他，在他身后形成光之羽翼。
  他轻轻悬在半空，在四周盘旋着，寻找着。
  ——当他获悉伊凡被打飞之后，只觉得浑身的血液都要沸腾了。
  居然有人敢在这片土地上，如此冒犯圣徒！
  弟弟被打的不见踪影，而自己却连敌人都没找到。
  基德那个蠢货，竟然也没有留下对方。
  基德甚至不知道对方要那幅画做什么！
  这真是圣徒们前所未有的屈辱。
  绝不能让那个人跑了，一定要抓住他，将这种羞辱千百倍的还给他！
  大圣徒双翼一振，烦躁的四处乱转着。
  根据军队合围的情报显示，其他地方都没见到那个人。
  他很可能就藏在这附近。
  可是这个家伙很狡猾，赫特找了许久，才一路找到这里来。
  赫特的特长并不是跟踪，而是战斗。
  这样耐着性子一点一点寻找对方的痕迹，让他心中的怒火越来越无法按捺。
  “该死的混蛋，等我找到你，我要让你尝遍世间的刑罚！”
  赫特忍不住吼了一声。
  忽然，赫特停在空中，视线猛然落在一处。
  他缓慢的，悄无声息的来到一块巨大的岩石面前。
  没错……是这个感觉。
  这是伊凡的圣洁标记，虽然已经很微弱，但仍旧不时的散发出一丝若有若无的波动。
  干得漂亮，伊凡！
  赫特屏住呼吸，细细查看大石头上的痕迹。
  果然如此。
  若不是标记的指引，他还真无法发现这里。
  他继续认真的看着这块巨大的岩石。
  虽然对方掩饰的很好，但那一道切割的细线，到底还是被赫特找了出来。
  赫特看着那细细的痕迹，不禁有些赞叹。
  能将石头切成这样，要有一柄非常锋利的剑，更要有精湛高妙的剑术技巧。
  伊凡被打的横飞出去，直到现在都不见踪影，看来并不是因为大意，而是对方真的很强。
  这样的敌人，不该存活于世。
  确定这附近没有其他可疑的气息，大圣徒赫特深深吸了口气。
  “很好，我会让你后悔到这个世界上来。”赫特在心中暗暗发狠。
  一道瑰丽而威严的圣洁图案在他脚下散开。
  圣教的神秘系天选技，诸天选技之王，天国裁决。
  这是非常强大的战斗天选技。
  没有任何求情和迂回，没有任何商量余地，赫特决心全力以赴，一次就把对方放逐到苦痛的深渊。
  随着圣洁图案的出现，在赫特四周，虚空中忽然出现了成片的黑色窟窿。
  赫特随便挑了一个窟窿，手臂探入，抓出一个快要断气的人。
  赫特看着那人，身上忽然冒出白色的火焰。
  火焰一直延伸到那人身上，霎时间，将那人烧的只剩一具骷髅。
  与此同时，他身上的白色火焰忽然猛涨。
  赫特对着骷髅喃喃道：“庆幸吧，情况紧迫，我没工夫慢慢折磨你。”
  他将那具骷髅塞回黑洞，狞笑着来到巨大的岩石面前，站定。
  “开始裁决。”他说着。
  “我判定这里的生灵为邪恶。”
  伴随着他的话语，漂浮在半空的所有黑色窟窿聚拢在一起，化作一道巨大的黑暗门户。
  “因其深重的罪孽，邪恶将受到神圣的刑罚。”赫特道。
  黑暗门户朝两边打开，一双巨大的黑色手臂伸出来，停在半空。

第两百一十九章 终至

  巨大的双手出现之后，却什么也没有做，就那么静静的悬停半空。
  赫特见状，只得再次说道：“罪孽之徒，应当受到神圣的裁决。”
  那双巨大的手依然没有任何动静。
  饶是赫特历经无数战斗，也不由得愣了愣神。
  ——这是什么状况，天选技失灵了？
  好一会儿。
  赫特神色微变。
  他似乎意识到了什么。
  他突然伸出手，拍出一朵白色的火焰。
  火焰撞向岩石。
  整块岩石顿时化为粉末，将里面潜藏的东西暴露在赫特面前。
  一整套军绿色的联邦制式军官服，整整齐齐的摆在那里。
  联邦制式军官服的肩章位置，有一个小小的白色光团。
  白色光团被一股无形的力量包裹住，只能散发出最微弱的波动。
  赫特怔怔的看着白色光团。
  没错，这是伊凡的标记。
  ……原来自己被愚弄了。
  群山之间，突然传来一声响彻天地的愤怒吼叫。
  “我要将你碎尸万段！碎尸万段！”
  顾青山没有听到大圣徒赫特的怒吼。
  他依然在飞速奔行着。
  “你要快一点，我看到七名圣徒都行动了起来。”廖行道。
  他补充道：“但是也有好消息，教宗依然待在教廷中，并没有亲自指挥圣教军。”
  “教宗不亲自来就行，”顾青山心中一松，说道：“我的速度已经够快了，迁跃器安排好了没有？”
  “因为拦截的敌人正在增多，根据你的速度，迁跃器刚刚开始充能，设置为半小时后激发。”
  “半小时后，你将随时可以进行迁跃。”
  “当你传送走后，迁跃器就会自爆！”
  “行，我会把握好时间。”顾青山道。
  “唉！”廖行忧心忡忡的叹口气，“坦白说，圣教军的反应速度非常快，他们的部署和安排也很及时，我怕你不一定跑得出去。”
  “不行就杀出一条路。”顾青山淡然道。
  叶飞离的声音突然冒出来：“我已经准备就绪，不行我去救你。”
  “你千万别来，我之前碰见的圣徒，你一个都对付不了。”
  对面沉默下去。
  顾青山又奔行了一段距离，忽然觉得有点奇怪——公正女神很久没发出声音了。
  他问道：“公正女神，你在吗？”
  “阁下请稍等，我正在解决难题。”公正女神的声音响起。
  “你在做什么？”顾青山问道。
  公正女神没有回答。
  这是她第一次没有回答顾青山的问题。
  但是很快，顾青山的光脑亮起来，难以计数的数据流像瀑布一样，疯狂的刷过屏幕。
  “防火墙全部破解，现在开始远程监控圣教军指挥系统。”
  公正女神的声音响起，带着一股严肃之意。
  “准备完毕，公正女神进入战争状态。”
  “敌方情报全部接受，开始生成战争策略。”
  “以安全抵达迁跃器为目标，生成策略749种。”
  “选择成功率最高的策略，第12、第319、第628。”
  “完成3268314次推演，其中，第319种策略成功率最高。”
  “选中策略319，实时地图。”
  “执行！”
  光脑屏幕上，显示出一副实时地图。
  公正女神的声音再次响起。
  “阁下，蓝色圆点代表你，绿色长条代表安全道路，红色方阵代表圣教军队，黑色代表七位圣徒。”
  “现在开始，我将为阁下做导航指引。”
  “请您从东南方向绕道迂回，以避开一名圣徒和四百名圣教军。”
  “知道了。”
  顾青山身形一顿，照着光脑上的实时动态地图，换了个方向继续前行。
  “下面继续前进，六分钟后，往您的左手边横移一公里，以避开第二名圣徒。”公正女神道。
  顾青山依言行事。
  “两公里外有路障，南侧山坡上有七百人埋伏，请不要走左侧道路，注意从右侧两条道路通行。”
  ……
  终于，顾青山进入了首都，快速朝着那一处迁跃点靠拢。
  也不知道是不是廖行的恶趣味，那一处迁跃点设在圣国大马戏团。
  这个时候，马戏团里正在表演节目。
  今天正是一月一度的马戏盛会。
  动物们轮流出场，纷纷做出高难度的动作，引来观众席上爆发出阵阵惊呼声。
  几个小丑——是真的小丑，作出各种滑稽的动作，以逗笑满场的观众。
  顾青山从后台钻进去，避开一个个急匆匆的身影，一直朝前掠去。
  “到底在哪儿？”顾青山飞快问道。
  “三十年前，那个地方是我精心设置的，但时间过去太久，现在就不知道了。”廖行不确定道。
  “你把迁跃点设置在这里，就不怕马戏团倒闭？”顾青山一边疾行，一边忍不住吐槽。
  “这可是世界上最大的马戏团，它要是倒闭了，那我也认了。”廖行道。
  “到底第几个房间？”顾青山问。
  “第七个房间，进去之后靠左手的柜子——推开它，墙壁里面就是迁跃器！”
  廖行的声音变得安稳又得意：“马戏团外面似乎有什么动静，瞧瞧，圣教军来了——但是他们来不及阻拦你。”
  “没错，”张英豪的声音也传来，“等你迁跃回来，他们还没来得及进入这里。”
  “快回来吧，这一切总算结束了。”紧接着，是安娜的声音。
  她很少用这样柔柔的语调说话，听得顾青山心中莫名温暖。
  “第七个。”顾青山顺着门牌号一个个看过去。
  储物间、动物间、道具间、……
  “廖行，”顾青山咬牙切齿道，“第七个是女子更衣间！”
  “什么！”廖行的声音充满惊喜，“这么说，他们这些年来都没有变过？”
  “嘣！”
  光脑内传来一声沉闷的击打声响。
  然后是一阵嘈杂声。
  最后才是安娜的声音：“先敲门再进去，明白吗？”
  “进去吧，打开机器，迁跃回来，稍稍抓紧点时间。”张英豪的声音隐隐约约传来。
  顾青山忽然想起一事，放出神念往前台扫去。
  看台上座无虚席，全是大人带着孩子来看马戏，不过看上去，许多人已经开始退席。
  圣教军把守着每个出入口，正在驱散人群。
  “公正女神。”顾青山道。
  “我在，阁下请快一点说。”公正女神道。
  “廖行的迁跃器自爆装置威力多大？”
  “威力非常大，但阁下不用担心，圣教军已经到达，正开始驱赶人群。”
  “预计您迁跃完毕之时，人群也将完全离开炸弹波及范围。”
  顾青山这才放下心来。
  他伸出手，在门上敲了敲。
  “请进。”
  里面响起一道女声。
  顾青山推开门，走进去。
  他怀里的光脑突然传出张英豪的疯狂吼叫。
  “不见了！教宗突然不见了！”
  “我知道，她正在我对面。”顾青山沉静说道。

第两百二十章 试探

  房间内，一名仪态优雅的女士，端坐在房内正中央的位置上。
  女士身穿白袍，笼着面纱，头上悬着明晃晃的圣环，背后一对充满圣洁之光的羽翼若隐若现。
  她是世界上最有权势的统治者之一、是最强大的职业者、是最神秘的传说人物，是绝世的存在。
  她便是圣教的教宗。
  此刻，她正低头看着手中的三张牌，轻声吟道：“他即将拿走宝贵的东西，唤醒沉睡的死者，并为圣教带来死亡之灾。”
  伴随着她的话语，三张命运卡牌忽然跃至半空，迅速烧成灰烬。
  教宗看着这一幕，轻声说道：“还好，命运终于解开了。”
  顾青山却望向自己的光脑，低声问道：“那个东西怎么样了？”
  “时间到了！时间到了！”安娜焦急的声音在光脑中响起。
  “机器准备就绪，阁下。”公主女神回应道。
  “恩？你在跟谁说话？”教宗望向他。
  “一个朋友，开出租车的。”顾青山道。
  教宗微微蹙眉道：“不说旁的废话了，请先自我介绍一下，年轻的死亡代言人。”
  顾青山关上门，走进房间，拉了一个椅子坐在教宗对面。
  “你好，我是自由联邦驻圣国大使馆一等武官，张仁甲。”
  “你在陈列室拿走了什么？”教宗问道。
  “安娜公主和她父亲的一张画。”顾青山道。
  “诚实是一种不错的品德，希望你继续保持，以免遭受永世难忘的苦楚。”教宗道。
  她正要继续开口询问，顾青山突然道：“我有一个问题，一直想当面询问教宗阁下。”
  教宗默了一下，轻轻笑道：“胆子挺大的，或许我该让你知道自己的处境。”
  “不不不，教宗阁下，其实是这样的。”
  顾青山清了清嗓子，说道：“这个问题一直深藏在我心底深处，不吐不快，如果你能回答我的问题，那么你所有的问题我都会如实告知。”
  他继续道：“我会把我们这次的行动计划、人员、目的都告诉你。”
  “我绝不会对教宗有任何欺瞒。”
  “甚至你让我从联邦叛逃到圣国来，我也绝没有二话。”
  “或者你想让我作为间谍，继续潜伏在自由联邦里？那也可以，我一定会按照你的要求去做。”
  “但是请您回答我这个问题，这是我唯一的请求。”
  “可以吗？”
  教宗听完，抬起来的手顿了一下。
  只是回答一个问题，不但能得知联邦的意图，还能得到一个不错的棋子，自己又何必浪费气力？
  如果他敢说假话，自然会有百般折磨让他知道后果。
  教宗稍稍考虑，很轻易的就作出了选择。
  “从今往后，如果你能忠心为圣教效力，我回答你一个问题倒也没什么，你问吧。”她说道。
  顾青山组织了一下语言，问道：“你为什么从来不对抗末日？”
  “无论是海兽还是杀人鬼，又或者永生者游戏，各个国家都发出过相关声明，就连帝国皇帝和联邦武圣都曾亲自上阵，带着职业者军队剿灭杀人鬼，但是为什么你什么都没做？”
  “圣国处于崩溃的边缘，而圣教自从夺权之后，就不再有任何作为，这是为什么？”
  教宗没想到是这个问题，颇为意外的看了看顾青山。
  “圣国并不是你的祖国，你很关心它？”她问道。
  “我关心的是这个世界的存亡。”
  “为什么。”
  “因为世界一旦走向毁灭，所有的生命体都逃不过凋零与死亡的命运，就算你我，也是如此。”
  “面对末日，有人可以改变它，有的人不能，”顾青山进一步说道，“而你，有这个能力。”
  教宗更意外了，半是对着顾青山，半是自言自语道：“我所熟知的每一个存亡关头，人类都会陷入无穷的自相残杀，丧失理智，你死我活，歇斯底里。”
  “他们会组建势力，杀掉弱者，强占女人，疯狂掠夺一切资源，遇到强大的灾难就把别人顶上去，等别人死了，再夺走对方的一切。”
  “人类这种生物，傲慢、嫉妒、易怒、懒惰、贪婪、好色欲、喜暴食，充满了无穷的罪恶，并不值得我伸出手去拯救。”
  “可你也是人类。”顾青山道。
  “我宁愿自己不是这种低等而充满原罪的生物。”教宗说道。
  顾青山一默。
  “这里有一个矛盾之处，”他又问道：“既然你厌恶这一切，为何却要杀了国王，夺取圣国政权？”
  “好像我只用回答一个问题。”
  “但你的答案是不完整的。”
  “有些事，你这样的蝼蚁没有资格知晓。”教宗的语气忽然变的冰冷，“我突然对你的归附失去了兴趣，现在说出你的来历和任务目的，不要等到我心情变的更糟。”
  顾青山伸手在虚空中一抓。
  地剑被他握在手中。
  “啧啧，这样可不对，”教宗遗憾的摇摇头，“看来你需要先见识一下地狱。”
  “我见识过很多地狱。”顾青山道。
  他突然从原地消失。
  “恩？”教宗惊讶道。
  一柄剑凭空出现，斩在距离她一米开外的空中，就无法再寸进。
  七只青铜手臂凭空出现，将地剑的整个剑身挡住。
  嘭！
  一声闷响，六万斤的重击压在七只青铜手臂上，小型气浪朝四周散开。
  七只青铜手臂岿然不动。
  地剑忽而一退，化作数十道残影，上下纷飞，眼花缭乱的攻了七十一剑。
  然而每当长剑要斩在教宗身上，便有青铜手臂将长剑抵挡住。
  虚空中，青铜手臂越来越多，最多的时候甚至有百多只手臂一同出现。
  它们全力抵挡着顾青山的剑招。
  当顾青山收剑后撤之时，这些青铜手臂又全部隐没在虚空中。
  “不错的剑术，可惜威力太弱。”
  教宗安然坐在原处，品评着顾青山的剑术。
  忽然一张卡牌从教宗面前的虚空跳出来。
  这张卡牌当着她的面，剧烈的跳动不休，似乎在表达着什么。
  教宗伸手取了这张牌，略一沉吟，轻轻点头。
  她抬头朝顾青山道：“也罢，你身上充满了深重罪孽，我的圣徒想要将之净化。”
  “等赫特对你用过三百种刑罚之后，大概你会弄清楚状况。”
  “到时候，我会再次审问你。”

第两百二十一章 互谋

  教宗将那张牌丢出去。
  那张牌爆发出一团光亮，凭空消失。
  一道身影出现在顾青山的对面。
  正是之前在溪水河畔被愚弄的大圣徒，赫特。
  顾青山惊奇的看着这一幕。
  卡牌化？
  这是空间牵引，还是虚空召唤？
  所有人都不知道教宗的能力，而现在，顾青山终于看到了一点端倪。
  他默默的往嘴里塞了一枚疗伤丹。
  又塞了一枚聚灵丹。
  这时对面的大圣徒说话了。
  “我正在想，那个戏耍我的人，我一定会将他碎尸万段。”
  赫特死死盯住顾青山，咬着牙道。
  一道瑰丽而威严的图案在他脚下散开。
  圣教的神秘系天选技，诸天选技之王，天国裁决。
  赫特脚下的圣洁图案刚刚完全展开，房间里忽然起了一阵风。
  长剑随风而来，轻柔的落在赫特脚下，向上一挑。
  太快了！
  这么刁钻而又出人意料的角度，急切间想抵挡都难。
  赫特脸色一变，连忙向后飞退。
  他一退，长剑仿佛是有知觉，立刻就跟上，刺击速度猛然暴涨。
  嘶！
  空气发出尖锐的撕裂声，长剑在赫特眼中不断放大。
  不好！
  赫特知道自己的动作还是慢了，不得不抬手护住头，涌起圣力将自己全然包裹起来。
  剑中。
  这一剑虽快，但威力却不算大，赫特没受什么伤，整个人却被挑飞到半空，像失去平衡一样手舞足蹈。
  教宗好整以暇的看着这一幕，心中却有些奇怪。
  “刚才刺杀我的时候，剑术的威力可没有这么小。”
  “手下留情？……这个时候了，还手下留情？”
  她喃喃着。
  顾青山却不管她怎么想，神念落在地剑上，暗暗观察。
  第一剑使出，赫特身上有一团圣洁之力随之消失，而地剑上亮起一道灵光。
  这灵光乃是顾青山的灵诀与赫特的圣洁之力混合而成。
  灵光在地剑剑身游离不定，最后落于靠近剑柄的地方，定住不动。
  顾青山见状，微微吸了口气，神情变得严肃。
  第一星已成。
  还差六星。
  刚才这一剑，正是七星游龙第一诀，离空！
  想要发挥出这道秘剑的最强威力，必须连续集中敌人七次。
  这是一件非常有难度的事情。
  七星游龙号称剑仙之下最强的四秘剑之一，也是顾青山现在所掌握的威力最大的秘诀。
  顾青山不得已使出了这一秘剑，只因这是目前唯一的生机。
  顾青山看着浮空的圣徒，眼神一厉。
  一定要连上！
  他纵身跃起，挥着地剑凌空追上去。
  七星第二诀，刺命！
  地剑上随之爆出一根细若游丝的剑芒。
  赫特伸出双手，两团白色火焰燃起。
  他喝了一声，双手朝前推去。
  无奈顾青山这一剑速度太快，攻击范围又只有头发丝那么细，实在是不好辨别。
  只听“唰”的一声。
  细丝般的剑芒充满灵性，避开赫特的双手，径直穿透他的身体，又在高高的屋顶上扎出一个小洞。
  第二剑命中！
  地剑上再次亮起一道灵光。
  这灵光夹杂着血气，在地剑剑身游离不定，最后悄然移动到第一道灵光的前面，依然是定住不动。
  赫特看了看自己的伤口。
  这样小的伤口，根本不算什么。
  他放出圣洁之力笼罩全身，发现身体并无异常。
  体内圣力一动，那道微小的创口迅速消失。
  “就这点小把戏，也敢来圣教捣乱？”赫特颇为失望地说道。
  眼看顾青山落了下去，他再次动用天选技。
  “审判！”他喝道。
  无数个黑色窟窿浮现在整个房间。
  赫特伸手从窟窿中抓了两个奄奄一息的人，用圣火将之烧成骷髅。
  “我指定——啊！”
  他失声叫道。
  却见顾青山站在地上，隔着老远，长剑朝赫特一指。
  虚空之中，数百道细细的剑芒如风一般轻柔，从四面八方袭来。
  第三诀，风绞！
  赫特全身衣服被割成碎片，身上宛如受了凌迟之刑，万分凄惨。
  顾青山朝长剑望去，只见第三道灵光出现在地剑上，和前两道灵光排列在一起。
  但这样一剑威力也不大，虽然看上去恐怖，其实并没有伤到赫特的筋骨。
  这些剑招虽然威力不大，但总是出其不意，顾青山的出手也极为巧妙，赫特竟然连招架的办法都没有。
  教宗皱了皱眉头，道：“还挺有两下子。”
  她迅速抽出一张牌，摆在面前。
  只见牌面上的人依然是大圣徒赫特，他正愤怒的仰天吼叫。
  教宗再次抽出一张牌，牌面上却是一面大盾。
  她把这张牌摆在大圣徒赫特那张牌的上面。
  “祝福你，护佑你，我的圣徒。”她说道。
  两张牌一闪，合为一张牌。
  牌面上，大圣徒赫特正举着大盾，挡在身前。
  只见房间里面，赫特的身前，忽然出现了一面淡蓝色的大盾。
  有这样一面等身高的大盾挡着，顾青山想要再轻易击中赫特，就难了。
  这面盾上不时有圣洁之光亮起，坚定而快速的治愈着赫特的伤势。
  他身上的伤势以目力可见的速度快速消失。
  这是一件强大的装备，不但可以抵挡猛烈的攻击，还能持续治疗使用者身上的伤。
  在无数次的战斗中，不知道有多少强者在这面盾牌前倒下，饮恨而终。
  赫特手持大盾，状若疯狂地吼道：“臭小子，我要把你丢进裁判所最深处的牢笼，让你遭受万般苦楚！”
  顾青山看了那盾牌一眼，面色更冷了一分。
  不管怎样，接下来的连斩四剑必须全部命中，才能完成七星！
  他高高跃起，擎着地剑朝赫特飞去。
  “这样也敢上？我还以为会逃走……”教宗轻笑一声，忽然来了兴致。
  她挥挥手。
  整个房间的边缘，空气中涌现阵阵涟漪。
  当空气恢复原状，一张卡牌出现在教宗手上。
  卡牌上画着一扇门，门上挂着一个醒目的金属大锁。
  “倒是个大胆的家伙，这样的话，我应该换一张牌……”
  教宗轻点卡牌，等到卡牌消散，便伸出手，从面前的虚空又抽了一张卡牌。
  她依然不满足，将牌交到左手，再次伸手去抽牌。

第两百二十二章 礼物

  虚空中，忽然一道黑色锁链出现，狠狠朝她手上打去。
  教宗缩回手，不再抽牌。
  那黑色锁链停了一会儿，才渐渐隐没消失。
  “啧，来得太急，还剩一道命运封印……”教宗略有几分遗憾的道。
  “三张牌的上限吗？也足够了。”
  她望向手中的牌。
  卡牌的边缘，弥漫着一层黑雾。
  而卡牌的正中心，是一个人的肖像图。
  这个人脸上表情变换不停，一会儿捂着耳朵，露出万分痛苦的表情；一会儿又手舞足蹈，喜笑颜开。
  教宗拈着卡牌，朝顾青山丢去。
  卡牌消失不见。
  顾青山人在半空中，身周的虚空忽然涌动不休，黑色的雾气飞快冒出来，将他包裹其中。
  “结束了。”教宗道。
  下一刻，顾青山身上突然放出七色光彩。
  虚空之中，漫天花雨和各色瑞兽随之降临，六位手持各种兵器的护法善神显现出虚影。
  六名护法善神把顾青山围绕其中，齐声喝道：“吽！”
  包裹住顾青山的黑雾发出一声惨嚎，猛烈的散开，随后消失不见。
  而顾青山也随之失去了影踪。
  “又不见了？这到底是哪一种空间系的天选技？”教宗奇道。
  同一时刻，赫特将大盾挡在面前，安心的吟唱道：“我指定面前的生物为邪——啊！”
  赫特痛苦的叫了一声。
  他的背后突然传来一阵剧痛。
  又中剑了！
  中剑的剧痛不算什么，赫特忍得住，但问题是有一股强烈的电流涌入身体，让他整个人都失去了行动能力。
  雷电神通——“失控！”
  “啊啊啊！”
  赫特在半空抽搐不停。
  那些黑暗窟窿本已聚拢在一起，即将形成一扇黑暗大门，这下轰然散去，回归到原来的位置。
  “失控”只能控制住对方一秒钟。
  一秒钟的时间，能干什么？
  至少对于顾青山来说，足够他施展剩下的三连斩。
  几乎是抢着时间，顾青山手中长剑刺破空气，在赫特身上连斩三记！
  七剑连击，无一落空！
  这真是太不容易了，赫特是圣教最强的战士，手上还拿着一面盾牌，旁边又有教宗虎视眈眈。
  顾青山却依然把七剑都连上了！
  地剑上，七道灵光闪烁不休，发出微微的嗡鸣声，似乎在呼唤什么。
  教宗坐不住了，轻哼一声道：“过于深重的罪孽，必须增加一点惩治力度。”
  她再次抽出一张牌。
  牌面上，是一名穿着华丽红色长袍的英武男子。
  红衣主教，基德。
  这些年来，还没有人能在赫特和基德的围攻中逃出生天。
  教宗拿着牌，正要丢出去。
  顾青山突然从空中消失，出现在她的面前。
  剑气像失控的乱流，从他身上四溢而出，化作一束束凌冽之风，绕着他形成漩涡。
  他身上充满了一种奇妙的律动。
  又有一丝丝蓝色的电芒，控制不住的从顾青山身上冒出来，融入到剑气漩涡之中，吸收着漩涡中的剑气精华。
  时间在这一刻停顿。
  这一刻，半空的赫特才缓过一口气，而教宗手上拿着牌，正准备丢出去。
  这一刻，顾青山握着剑，蓄势待发。
  教宗望着对方，忽然产生了一个错觉。
  倏忽间，仿佛整个世界都站在了对方那一边。
  电光火石之间，她似乎明白了什么。
  “这种预兆——不好！”
  在她背后，一张巨大的卡牌突然出现。
  那是一张金色的卡牌，上面画着一名天使，手持桂杖，从天上飞下来。
  金色卡牌一出现，一条黑色锁链从教宗身上腾空而起，烟消云散。
  教宗在这一瞬间，彻底摆脱了命运封印。
  她双手一合，金色卡牌顿时贴合在她背后。
  辉煌而庞大的圣洁之光，从她身上轰然而起。
  诸神辉煌屏障！
  同一时刻，缠绕在顾青山身上的剑气漩涡消失。
  鲜血从他身周各个毛孔渗透出来，肌肉在无形的压力下开始撕裂，带来千刀万剐般的凌迟之痛。
  “呼！”
  浑身猛烈喷发出一阵血雾，顾青山瞬间变成了血人。
  他的身形晃了一下，摇摇欲坠。
  但现在是最关键的时刻，绝不能放松，否则就前功尽弃了！
  顾青山咬紧牙关，双手持剑，死命向前一斩。
  一切都在弹指间发生。
  刺目的闪耀雷电爆裂开来，将整个房间映照成明暗不断的电光世界。
  七星游龙！
  地剑上的七道灵光突然隐没不见。
  取而代之的，是一颗浑然由蓝色雷电组成的巨大狰狞龙头。
  霎时间，龙头从剑身冒出来，张大嘴巴猛然向前扑咬，只一下就将教宗含在嘴里。
  在龙头之后，通体由剑芒和雷电混合而成的蜿蜒龙身，从地剑上升腾而起。
  这是一条五爪雷龙。
  雷龙咬住教宗，撞破房顶，轰然冲上天空。
  尚在半空的赫特被雷龙擦了个边儿，化作一道残影，被撞飞的不知去向。
  只见无边的黑暗夜空之中，一条通体闪烁蓝色雷电光芒的游龙，口中咬住一个更加炽烈明亮的白色光团，在天空中不断游走。
  雷龙似乎想将口中的白色光团吞入腹中，但无论怎样游走追逐，光团都依旧撑开着龙口，不被游龙吞噬。
  数息之后，白光大作，犹如一轮炽热太阳。
  不，白光替代了太阳。
  这一刻，整个圣国首都从黑夜回到了白天。
  人们纷纷惊异的抬起头，观看这无比壮丽的一幕景象。
  数息之后，雷龙不甘的吼叫一声，消散在天空中。
  那团白光在空中缓了缓，显露出教宗的模样。
  教宗的衣衫残破不堪，脸上的轻纱早就不知去向。
  她睁着黑洞一样的双眼，注视着天空下方的马戏团。
  “竟然让我用掉了诸神辉煌屏障，真是该死。”
  “……这个世界中，不可能有这样高等的剑术。”
  她沉思道。
  虚空之中，有十张牌飞出来，落在她的手里。
  “有意思，现在命运已不再束缚我，我要好好折磨你。”
  “我要把你收藏起来，一点一点挖出你的秘密，然后让你万分凄惨的死去。”
  浩瀚的白色圣洁之力从她身上蔓延，再次将她完全包裹。
  教宗认准方位，化作一道流光，飞落马戏团的那处房间。
  教宗显出身形，朝顾青山望去。
  只见顾青山浑身是血，仰靠在裂开的墙壁中，一动也不能动。
  那扇墙壁中似乎有着什么机器，被顾青山挡的严严实实，看不清到底是什么，只能闻到一股钢铁保养液的清新味道。
  顾青山吐出一口血沫，朝教宗说道：“我有个小小礼物给你。”
  他突然消失不见。
  教宗这才看到，墙壁之中有着一整套精密而复杂的机器。
  从刚才开始，这套机器就不断发出“滴”“滴”的响声。
  教宗飞掠上前，只见一个小小的显示屏上，鲜红的数字不断跳动。
  “00:02”
  “00:01”
  “00:00”
  下一秒，震耳欲聋的爆炸声响彻云空。
  整个马戏团被剧烈的冲击波吹散，巨大的黑云夹杂着暗火徐徐腾上半空。

第两百二十三章 最后一种药剂

  数分钟之后，火化为飞灰，烟随风散开。
  整个马戏团夷为平地。
  爆炸的时候，教宗是唯一还呆在马戏团里的人，但此刻也不见了踪迹。
  有一张黑色卡牌静静悬浮半空，耀眼的乳白色辉煌圣力从卡牌上不断散发开来。
  时间流逝。
  除了“赎罪苦修”伊凡，其他六名圣徒们陆续前来，在黑色卡片身前一字排开，单膝跪地。
  “没能战胜对手，这是我的罪孽，请您对我施以惩戒刑罚。”大圣徒赫特垂头道。
  “这不怪你，这个人是一种很奇特的存在。”黑色卡牌上传来教宗的声音。
  教宗继续道：“你们几个人，都将手头的事情放一放。”
  圣徒们抬起头，等候着接下来的命令。
  “这个人参加了蓬杜夫人的宴会，你们去找把他的每一个动作每一句话都给我查清楚。”
  “查清他的来历后，都不要轻举妄动，等着我回来再说。”
  圣徒们齐齐应道：“是！”
  红衣主教基德悄声问道：“您大概多久能回来？”
  “我是临时避入了这边，所以必须等时间用完才能回去，你们不用操心，各安其职，做好我吩咐的事。”
  教宗说完这句话，黑色的卡片顿时消失不见。
  圣徒们站起来，开始执行教宗的命令。
  很快，整个圣教都动了起来。
  顾青山出现在神殿号星空要塞。
  几人赶紧围上来。
  却见他一身是血，处处肌肉裂开口子，遍体的伤势触目惊心。
  这样的伤，连碰都不能轻易碰。
  安娜急的不知道怎么办好，连声道：“公正女神，快安排飞梭，我们送他去首都急救！”
  顾青山吐出一口血，哑着嗓子道：“不用，我自己可以疗伤。”
  说完，他取出一个瓶子，倒出两三颗灵丹，一口吞下。
  随后他盘膝而坐，双手合了个聚灵法印，整个人陷入昏沉的定境。
  等到顾青山再次醒过来，已经是一天以后。
  身上各处经脉依然如同针扎一样，时时发出难以忍受的刺痛感。
  鲜血在他整个身体表面结了一层痂，一动就痛。
  丹田里空空如也，顾青山尝试了一下，怎么也凝聚不起来一丝灵力。
  他这一动丹田，顿时丹田也跟着开始疼。
  什么？连丹田都受了伤？
  顾青山心中有些不安稳了。
  接下来的时间，他连动一下丹田的勇气都没有，只是不时的接续灵丹，缓慢修复经脉和丹田。
  他小心翼翼的试着放出神念——还好，神念正常，这说明识海没出什么问题。
  他这才用神念扫视观察身体。
  重伤。
  毫无疑问的重伤。
  四肢百骸都受到了严重创伤，经脉因为过于用力，也处于断裂的边缘。
  这样的伤，是顾青山重生以来，所受的最重的一次伤。
  顾青山苦笑不已。
  以自己现在的状态，就算是一个普通人，都能轻易杀掉自己。
  看来确实像战神界面所说，游龙秘剑确实不是这个阶段所能用的。
  但话说回来，如不是自己坚持修行此秘剑，想从教宗手下脱身几乎是不可能的。
  这时，公正女神的声音响起。
  “阁下，医疗舱准备就绪，现在可以为你治疗了吗？”
  “不行，我得把现代医疗手段无法治愈的伤势先修复。”
  顾青山摇摇头，摸出一粒灵丹，吃下之后再次进入定境。
  又过了半日，他终于吐出一口气，道：“把我送到医疗舱进行身体修复。”
  安娜小心翼翼的将他抱起来，一直送到了神殿号上的医疗舱。
  很快，营养液混合着细胞修复液将顾青山包裹住。
  随着催眠药剂起作用，他陷入深沉的睡眠。
  三个小时后，他醒来。
  放出神念仔细扫视身体，顾青山发现伤势终于好了几分。
  伤势依然很重，但整体情况趋于稳定，身体正在以极其缓慢的速度恢复。
  望着围上来的众人，顾青山苦笑一声，道：“捡回一条命。”
  安娜眼眶红红的，轻抚着他的脸庞，一句话都没说。
  张英豪忍不住道：“早知道这么危险，就不去取那个药剂配方了。”
  “这个东西很重要，我一定会去的。”
  “现在如愿以偿了？”
  “恩，下一步，我还需要伏羲帝国的五行开化药剂。”
  “你需要的是配方还是药剂本身？”安娜突然的问道。
  “有什么区别吗？”
  “皇帝绝不会将配方外传，但药剂可以卖。”
  她继续说道：“皇帝陛下是个务实的人，只要出得起钱，他就卖药剂。”
  “可是我从来没听说过，身边有谁买到过这样的顶尖药剂。”张英豪皱眉道。
  “——皇帝又不傻，他只卖给伏羲帝国的人，而且一般都要当着他的面使用。”安娜道。
  “一瓶多少钱？”叶飞离问道。
  “折合联邦信用点的话，15亿一瓶。”安娜道。
  叶飞离咂舌不已。
  “难怪在各个大国之中，伏羲皇帝过的最奢靡，就连九府的贵族都望洋兴叹。”张英豪道。
  “但是这样的话，他不怕别人通过药剂破译配方吗？”
  “不，帝国的药剂学已经到了基因深度加密的程度，谁要是想试探，整瓶药剂立刻就会失效。”
  “如果有人能破解呢？”廖行感兴趣地说道。
  “假若有这样的技术，自己就可以制造出同等的药剂。”
  “我别的没有，钱还是有一些，但我不确定他会卖给我，因为我可是联邦的人。”顾青山道。
  安娜拍拍自己胸口，说道：“这件事交给我好了，兴许还能打个折。”
  “公正女神，我授权安娜随时使用我的联邦功勋点。”顾青山道。
  “好的，已经验证。”公正女神道。
  安娜斜他一眼，轻哼了一声。
  几个男人都是莫名其妙。
  说做就做，安娜一分一秒都没停留，直接就坐着小型星空飞船走了。
  她很快抵达伏羲帝国，找到了皇帝陛下。
  皇帝正在马场里挑选马匹。
  “99%纯度的五行开化药剂？”皇帝一边抚摸着面前的高头大马，一边问道。
  “是的，陛下，卖给我一瓶吧。”安娜双手合在一起，笑嘻嘻的做讨好状。
  皇帝没有说话。
  安娜马上道：“多少钱我照给。”
  “可我记得，你的火灵都开化到了第四段巅峰，用不上这个。”皇帝慢吞吞的道。
  “我不是自己用，是给顾青山用。”
  “哦——”皇帝转过身，露出一个意味深长的笑容。
  安娜脸不红心不跳道：“怎么了，谁不想自己的男人拥有强大实力。”
  皇帝摇头道：“可是他并非伏羲帝国的人，这样就坏了规矩。”
  安娜道：“他跟着我，早晚离开联邦。”
  这句话一下子打在皇帝心坎上。
  “你这么自信？”
  “当然。”
  皇帝就笑了。
  他沉吟片刻，忽然道：“不如我们打个赌。”

第两百二十四章 雷电神通

  安娜问道：“您想打什么赌？”
  皇帝道：“你找他要一项机甲专利技术——随便什么类型的技术都可以，如果你要到了，算我输，药剂的事不成问题。”
  “如果我没要到呢？”
  “那就不好意思了，等你们下次来伏羲作客，我再考虑这件事。”皇帝摊手道。
  “好，一言为定？”
  “一言为定。”
  安娜就打开光脑，连接顾青山，要求他给自己一项机甲技术。
  很快，一个数据包就从遥远的太空传递过来。
  前后不过数分钟的时间。
  皇帝见状，脸上笑意更深。
  安娜毫不犹豫的把数据包传给皇帝。
  皇帝一眼扫过，道：“来人，验证一下。”
  一旁跟随的人将光脑带走。
  “走，我们先骑马。”皇帝道。
  “好啊，我也有很久没有骑马了。”安娜欣然道。
  皇帝挑了一匹高大雄俊的黑马，安娜则选了一匹火红色的小母马，两人一边聊着，一边沿着马场骑了一圈。
  当他们回到原处，几名随从早就眼巴巴的等着皇帝陛下。
  几名科学家死死盯着光脑，不住的兴奋交谈着。
  “怎么样？”皇帝翻身下马，口中问道。
  为首的科学家兴奋说道：“禀报陛下，这一项技术没有任何问题，而且正好解决了我们目前机甲制造上的一个难点。”
  “正好解决？”皇帝陛下意识的重复了一句。
  “对，这个问题困扰了我们两年多，也曾发动过不少专项研究，但一直没有什么进展。”
  科学家激动的道：“这下好了，有了这项技术，帝国机甲动力系统的难点一下子就攻克了。”
  “很好，你们下去吧。”皇帝道。
  “怎么样？看来是我赢了呢。”安娜得意道。
  “恩，你的男朋友不仅心在你身上，而且是个聪明人。”皇帝道。
  他终于放下心来。
  这个顶尖的机动战甲人才，真是生错了国家！
  皇帝温和说道：“回去跟顾青山说，我大约一周后就会去行宫消夏，从联邦到那里太远，你们最好早一点启程。”
  “好啊，这有什么问题。”安娜道，“可是我们的赌约呢？”
  皇帝一笑，道：“你还怕我会赖账？”
  他拍拍手。
  立刻有两名随从提着一个低温密封箱走来。
  安娜不由咂舌。
  制造一瓶这样的药剂，不是那么容易的事，而且这种药剂的保存期限都很短，一般都是确定有需求了才会当场制造。
  她对伏羲帝国的近况很了解，可以确定帝国是没有存货的。
  谁知道自己跟着皇帝骑马跑了一趟，药剂就已经制作完成了。
  整个伏羲帝国匍匐在皇帝的铁腕统治下，一旦他想做任何事，整个国家的力量都会凝聚起来，迅速而高效。
  这样的帝国，实在是可畏。
  安娜却没有继续深想下去，她盯着那两名随从手中的低温密封箱，脸上露出笑意。
  “拿去拿去，看看你那眼神，真给皇家丢人。”皇帝笑道。
  安娜赶紧上前接过低温密封箱，笑道：“谢谢陛下。”
  皇帝叮嘱道：“回去之后尽快用，这东西只能存放一天。”
  “好的，我来把钱转一下。”安娜打开光脑。
  “不用了。”
  “恩——啊？您的意思是？”安娜诧异的抬头。
  皇帝负着双手，淡然道：“你告诉他，这是我送他的。”
  安娜叹了口气，脸上露出复杂神情，说道：“您真是大手笔。”
  “不过是15个亿，如果能让顾青山觉得我是一位可以相交的帝王，那么这点钱不算什么。”
  皇帝看着安娜，毫无掩饰的道：“他在联邦呆着太屈才了，只有在伏羲，他才能散发出夺目的光彩。”
  “你回去之后，就把我这句原话告诉他。”
  “我先替他谢谢您。”
  “恩，你回去吧，我等你们来做客。”
  “好的。”
  安娜提着低温密封箱，微微屈膝行礼，而后转身快步离去。
  五行开化药剂的保质时间有限，她必须马上返回联邦。
  宇宙。
  神殿号星空要塞。
  “他就是这样说的。”
  安娜将皇帝的话复述了一遍。
  “15个亿！不声不响，就送了15个亿！”叶飞离失魂落魄道。
  这个时候，他身上看不到任何第一杀人鬼和杀戮小丑的风采。
  “我都有点动心了。”廖行瞪着低温密封箱，眼神炽热。
  顾青山和张英豪对望一眼，两人都是有几分感触。
  “难怪伏羲帝国这些年能超过联邦。”张英豪道。
  “是的，这是一位雄主。”顾青山评价道。
  他从安娜手中接过低温密封箱，道：“公正女神。”
  “我在，阁下。”
  “开始制造武者潜能药剂，以及天选觉醒药剂。”
  “正在安排，一小时内完成制造。”
  “辛苦你了。”
  顾青山放出神念，再次检查了一下自己的身体。
  依然是重伤。
  不过丹田已经好了些，有丝丝灵力正在缓慢汇聚。
  这是最好的消息。
  他吃力的站起来，发现自己勉强可以小步走路，但若稍微想走的快一点，都会让浑身经脉有撕裂的痛楚感。
  顾青山忽而问道：“永生者游戏开始了吗？”
  “没有，一直没有动静。”叶飞离道。
  “还好。”顾青山长出一口气。
  “不过看你这模样，就算它出现了，你也做不了什么。”叶飞离道。
  顾青山只能苦笑。
  这时廖行打了个哈欠，张英豪跟着打了个哈欠。
  “你们怎么了？这么没精神？”顾青山道。
  “这两天一直守着你，你说呢？”廖行道。
  “既然永生者游戏还没开始，我们先回去休息一下吧。”顾青山决定道。
  “我让厨师准备饭菜。”张英豪打开光脑。
  “我要吃大餐！”叶飞离舔舔嘴唇。
  小型星空战舰将他们带回山顶别墅。
  顾青山几乎生活不能自理，安娜贴心的盛饭夹菜，伺候着他把饭吃完。
  这时候，顾青山的光脑忽然亮起来。
  “阁下，药剂制造的很顺利，现在已经完成，您现在就需要吗？”公正女神道。
  “恩，送过来。”顾青山欣然道。
  如果能开启雷电神通的进阶，自己受的一切伤都是值得的。
  不一会儿，安娜出门把药剂取了，又将顾青山扶回房间休息。
  “我怎么感觉今天的安娜不像是她本人？”叶飞离悄声问道。
  “废话，”廖行头都不抬，一边吃饭一边道：“女人在热恋的时候会变成另一个人。”
  “你们在说什么？”安娜关好房门，走回饭桌前来。
  她一直在照顾顾青山，现在顾青山吃完了饭，她才开始动餐具。
  “啊，没什么。”叶飞离和廖行连忙道。
  顾青山坐在床上，面前是两个低温密封箱。
  两个箱子都已经打开。
  安娜从伏羲带回来的箱子中，一个玻璃瓶装着金色的液体。
  另一个箱子来自公正女神，里面装着两个玻璃瓶，一个装着红色液体，另一个装着散发莹莹白光的液体。
  顾青山打开战神操作界面，只见一大一小两个圆环依然在界面中央徐徐转动。
  那个大圆环是灰色的，而小圆环上，三个金属凹槽空空如也。
  大圆环是金丹神通的抽取任务，小圆环则是雷电神通的进阶。
  只有完成雷电的进阶，大圆环任务才会被激活。
  终于到了这一刻。
  顾青山将三个玻璃瓶分别放入金属凹槽。
  金属凹槽顿时关闭。
  整个金属圆环疯狂旋转，散发出一圈夺目的光芒。
  战神界面上冒出来一行行萤火小字。
  “检测到玩家踏入筑基巅峰。”
  “检测到三种符合要求的进阶药剂。”
  “神通进阶所需的力量充足。”
  “雷电神通即将进阶。”
  这些萤火小字在顾青山看完之后，统统消失。
  随后圆环分化为三个光团，呈“品”字形陈列在顾青山面前。
  叮！
  系统发出一声清脆的提醒音。
  “玩家选择了诛邪。”
  “玩家选择了雷电生法。”
  “请玩家从三个选项中挑选一项，以完成诛邪的进阶。”
  顾青山望向其中一个光团。
  随着他的目光，立刻有数行标注小字出现在光团旁边。
  “潜能刺激：在短时间内极大提高你的移动速度和攻击速度。”
  “说明：雷电的力量激活了你的细胞，让你可以获得非同一般的速度。”
  不错的进阶天赋！
  顾青山看着这一项天赋说明，心中总算有了几分收获感。
  他又往第二个光团看去。
  “电光幻影：在战斗中随时制造幻象，以迷惑敌人的眼目。”
  “说明：以电、声、影、光混合而成的幻象，具有很高的迷惑性。”
  顾青山目光滑过这个光团，继续望向第三个光团。
  “僵直：被你的雷电灵能击中身体后，对方将会失去对身体的控制，时间为2秒。”
  “说明：这是失控的升级神通，一般情况下不会被任何生灵豁免。”
  顾青山看完三个神通选项，陷入沉思。
  他问道：“系统，神通进阶后，我之前所会的神通是否会保留？”
  叮！
  系统回答道：“新神通的出现，便是玩家之前的神通获取了相应的力量，由此进阶而成，所以不会保留之前的效果。”
  也就是说，选择了其中一个，“失控”就会立刻消失。

第二百二十五章 七星游龙专用

  该选哪一个呢？
  电光幻影是个不错的神通，顾青山预览了一下，发现可以在战斗中分化三个和自己相像的人形。
  在战斗之中突然制造幻影，能极大的迷惑敌人，兴许敌人只要分一下神，战斗的结果就会不一样。
  但这不是顾青山的战斗风格。
  他首先将这一项排除。
  剩下的是“潜能刺激”和“僵直”。
  顾青山略一思索，最终决定选“僵直”。
  “潜能刺激”可以加快移动速度和攻击速度，可是顾青山有“缩地成寸”这样的神技，对移动速度没什么太高的要求。
  攻击速度的话，有了“游击将军”的名号技“快攻”，直接增加15%攻击速度，顾青山也没有很迫切的需求。
  反倒是神通“失控”，在数次战斗之中都帮了顾青山的大忙。
  “失控”只有1秒，“僵直”有2秒。
  “僵直”是“失控”的强化，兴许下一次神通进阶，它会获得更进一步的强化。
  对于一名剑修来说，2秒钟的时间，足够当面暴起杀掉敌人。
  如果有一天，雷电神通能让敌人停顿5秒……
  ——不，只需要3秒。
  3秒的时间，自己能一口气连上七星！
  七星游龙的每一招都是秘剑，所需的时间比普通剑招要多，但也不会多的太离谱。
  自己下一步便要进阶金丹，到时候七星游龙将不会再造成这样沉重的负担。
  等下次神通进阶之后，自己只用激发神通，斩中对方一剑。
  对方瞬间失去反抗，七星便可在数秒内完成连击。
  七星一成，游龙现世。
  一场战斗的胜负随之落定。
  这简直就是为连击类秘剑专设的神通！
  更何况，随着自己修为提高，雷龙将更强，威力将更恐怖。
  “系统，在失控和僵直之上，是否有更高级的控制性雷电神通？”顾青山问道。
  “有。”系统的回答很简洁。
  顾青山再无犹豫，立刻选定了“僵直”。
  叮！
  “玩家选择了雷电神通的进化方向，初始神通失控即将进阶为僵直。”
  “玩家获得了诛邪的进阶神通：僵直。”
  “僵直：被你的雷电灵能击中身体后，对方将会失去对身体的控制，时间为2秒。”
  顾青山长长吐出一口气，心怀大慰。
  终于，一切努力都没白费。
  2秒的时间，配合着神技“缩地成寸”，也能取巧连完七星。
  今后，“僵直”将会替代“失控”，作为重要的一项杀手锏，在以后的战斗中大放异彩。
  随着神通进阶的结束，战神界面上出现了新的变化。
  两个圆环同时散发光芒。
  代表“诛邪”进阶的小圆环渐渐消失。
  灰暗之色从大圆环上褪去，大圆环散露出阵阵五彩之色。
  正戏终于来了。
  “恭喜你！”
  “你完成了神通进阶任务。”
  “你激活了新的神通抽取任务。”
  “当你进阶金丹境界之后，将会成为极少数连续觉醒神通的修行者。”
  “开始激活新神通的抽取任务。”
  数行提示符出现之后，散发五彩光芒的大圆环开始缓缓旋转。
  顾青山也随之紧张起来。
  这个任务将决定他的第二项神通究竟是什么。
  神通抽取这件事，完全凭运气。
  五行、归藏、天选，三大类神通的种类浩渺如星河，而神通的抽取具有随机性，想一下子就获得中意的神通，实在是难。
  上一次进阶筑基时抽取神通，因为任务的完成度高，这才有了四次抽取机会。
  多达四次的抽取机会，让他侥幸获得了雷电生法。
  雷电神通“失控”在过往的战斗中，起到了非常重要的作用。
  这一次，自己又将获得新的神通——在完成抽取任务之后。
  不管怎样，顾青山都打定了主意。
  一定要全力以赴的完成任务，以获得最多的抽取次数。
  因为抽取次数越多，越有机会获得强大的神通！
  只见战神界面上，圆环旋转了许久，渐渐化作一个器皿。
  这是一个空空如也的大玻璃球。
  一行行萤火小字随之出现在玻璃球的旁边。
  “任务前置条件：神通抽取任务必须在进入修行世界后才会开始。”
  “任务描述：本次任务为评级任务，玩家获得的评级越高，所获得的神通抽取次数越多。”
  “说明：两个世界的争斗带来了历史上前所未有的局面，请做好万全准备，握紧你的兵器，期待那一刻的来临。”
  等到顾青山看完内容，这些萤火小字并未随着消失，而是一直悬停在空空的大玻璃球旁。
  顾青山怔了怔，喃喃道：“进入修行世界才能开始？”
  “奇怪，到底会是什么任务呢？”他看着那空空如也的玻璃球，沉思着。
  没过多久，身上的伤痛提醒了他现在该干什么。
  既然操不上心，顾青山就不再纠结。
  一枚顶级疗伤灵丹被他倒在手中，并一口吞下。
  他看看手中的玉瓶，里面的疗伤灵丹不多了。
  这是百花圣人为他准备的疗伤灵丹，放在修行界中，必然会引起万人争抢，如今却被他当糖豆一样不间断的吃着。
  顾青山也不心疼。
  毕竟现在最重要的，就是疗伤。
  一夜过去。
  天色放亮，太阳升起。
  顾青山从房间走出来，步伐轻便了许多。
  “你怎么样了？”安娜看着他，关切的问道。
  “简单的活动没有问题，但依然不能战斗。”
  顾青山四下看看，问道：“叶飞离呢？”
  廖行道：“一早就出去杀怪物去了，说是按照公正女神的安排，正在清理某个城市。”
  顾青山道：“我刚要说，他的天选觉醒药剂已经准备好了。”
  “没事，等他回来再给他。”张英豪道。
  “公正女神，叶飞离的耳朵最近疼过吗？”顾青山问道。
  “疼痛时间间隔约为21-39小时，现在已过去35小时，疼痛尚未发作。”公正女神道。
  “麻烦了。”顾青山道。
  正在这时，永生者游戏突然而至。
  一道苍老声音在整个星球响起。
  “这个世界的人类啊。”
  “末日降临，灾难不断，你的命运就像洪水中的蝼蚁一般，渺小而不能自主。”
  “你想改变自己的命运吗？”
  “在命运中挣扎，在杀戮中前进，唯有强者才能活下来。”
  “如果你想成为永生者，就提出挑战吧，一旦挑战成功，你将获得强大的力量！”
  “永生者竞技挑战赛，现在接受报名！”
  这句话说完，世界上每个人的面前，凭空跳出一行大字。
  “您想要报名，成为永生者吗？是/否。”
  张英豪和廖行对望一眼，面有忧色。
  这个游戏完成了升级，终于再次出现了。
  顾青山道：“公正女神。”
  “我在，阁下请讲。”
  “重播杀戮小丑画面。”
  “好的。”
  下一刻，全世界的光脑亮了起来。
  一张冰冷诡异的笑脸，再次出现在所有人面前。

第二百二十六章 三样宝物

  只见光幕中，杀戮小丑煞有介事地说道：“一双不错的靴子，但我期待更多。”
  “或许你愿意参加下一次永生者游戏，帮我带点私货回来？”
  “你的下场将和前几位冠军保持一致，但是请放心，我会珍藏你的奖品。”
  画面定格，悬浮在人们面前不动。
  几乎是小丑刚说完话的瞬间，永生者游戏立刻做出了回应。
  它的声音前所未有的严肃。
  “为了对抗邪恶。”
  “为了保证玩家的性命安全。”
  “更为了让我们的勇士变得强大而不可侵犯。”
  “本游戏进入玩家奖励大回馈时段。”
  “本次挑战赛的冠军，除了将获得永恒生命作为奖励，还将获得以下两样奖励。”
  “其一，进阶药水，使用后将会立刻提升职业者的职业等级。”
  “其二，传送指环，遇到危险的时候，启动指环，将会回归竞技场以躲避灾难，下一次回归将随机出现在星球的任何安全位置。”
  苍老声音停顿了一下，似乎是给人类以时间消化它所说的话。
  它忽然又道：“是的，我听到了一些疑问，但是没错，无论你现在是什么等级，只要使用进阶药水，立刻就能突破到下一个职业等级。”
  “传送指环没有冷却期，只要你想传送回来，那么请将你的力量——无论是归藏、天选还是五行，注入到指环中，马上就可以传送到永生竞技场。”
  “我们将在你休息好准备离开之时，为你专门安排一次随机传送。”
  “我们将保证随机传送的位置是安全的。”
  “现在，只需要通过一次比赛，就能同时获得永恒的生命、职业的进阶、还有随时随地从灾厄中脱离的指环！”
  “三样尊贵奖励，一次获得！”
  “你还在犹豫什么？”
  “这可是前所未有的丰厚奖励。”
  “快来报名吧！”
  苍老声音刚一说完，永生竞技场的景象就出现了。
  人们闭上眼睛，可以看到有三样东西静静的漂浮在竞技场上空。
  左数第一样东西，是乌黑的丹丸——这是所有人都熟悉的永生丹。
  第二样东西，是一个玻璃瓶，里面装满了散发莹莹绿光的液体，人们光是注视着它，就能感觉到其中蕴含的无穷力量。
  第三样东西，是一个黄金指环，在它的四周，虚空不时被撕裂，显露出一条条漆黑裂纹。
  永生丹，进阶药水，传送指环。
  辉煌的光氤氲而来，笼罩在三件宝物上，彰显出它们能给人类带来梦寐以求的力量。
  比赛还没开始，冠军所能获得的宝物，就以这样的方式出现在所有人面前。
  这一刻，就连许多冷静理智的人，望着三样宝物的眼神也渐渐变得炽热。
  “这个游戏，如果它不杀人，而是老老实实去从事广告行业，我觉得它的前途更远大。”廖行喃喃道。
  “它深谙人性中的贪婪，不过我觉得它不会成功。”张英豪道。
  “为什么？”廖行道。
  “因为杀戮小丑已将恐惧深深植入人心。”安娜接话道。
  她每次见到叶飞离，总觉得不可思议——这个人的内外两面，相差的也太多了。
  “我觉得这一次，还是会有人参加的，不管多少，总会有人参加。”顾青山道。
  这句话让人无法反驳。
  贪婪是人类的原罪，就算是为了一般的钱财，都有人不顾性命，铤而走险。
  永生者游戏的奖励，可是三件超凡的至宝！
  总有人会经不住魔鬼的诱惑。
  “那个用来逃命的指环，我们能阻止冠军使用它吗？”廖行问道。
  “如果它说的是真的，那么想要阻止那个指环起效果，几乎是不可能的。”安娜道。
  “现在只能看冠军是谁，然后用专业手法去挑战一下。”顾青山望向张英豪道。
  “是的。”张英豪赞同道。
  “什么专业手法？”安娜问道。
  张英豪淡然道：“杀人。”
  竞技场上，开始有人出现。
  虽然人们不断的出现在竞技场上，但却不像前几次那样，一会儿就出现一大片。
  等到报名结束，永生竞技场上只有稀稀拉拉的一百多人。
  苍老的声音再次响起，却并没有任何沮丧。
  它似乎知道，只要这一次有人戴上指环，从杀戮小丑面前成功逃脱，对于它而言就是胜利。
  “本次想要成为永生者的人已挑选完毕。”
  “从本世界随机抽取参赛者，一共171人。”
  “激烈的角逐之后，我们将选出最终的获胜者。”
  “获胜者将前所未有的得到三样贵重奖品。”
  “我再重复一遍，这三样奖品乃是无上至宝，它们分别是永生丹、进阶药水、传送指环。”
  “所有旁观者，闭上眼睛就可以旁观本场生存挑战赛。”
  “现在，让人激动的挑战赛开始了！”
  永生竞技场上的石板一个个翻开，一堆堆兵器甲具随之出现。
  一百多人迅速四散开来，一面警惕着别人对自己下手，一面挑选着适合自己的兵器。
  没过多久，血腥的厮杀开始。
  “我们现在怎么办，等着比赛结束？”安娜问道。
  其他三人看向顾青山。
  顾青山道：“我们要立刻去找叶飞离。”
  “找他干什么，放心吧，杀人鬼之中，没有能干掉他的。”廖行诧异道。
  “不是，他现在状况很不稳定，说不定什么时候耳朵又开始疼，那样的话，别的杀人鬼看准时机，也是有机会杀掉他的。”顾青山面色沉重道。
  “你的身体不妥，我陪你去。”安娜站起来道。
  张英豪也想说话，却被安娜瞪了一眼。
  他只得摸摸鼻子道：“那我跟廖行守在家里，等你们回来。”
  “不，你们现在就出发去神殿号上，我们接了叶飞离，试过药剂之后也会马上赶去。”顾青山道。
  “好吧。”张英豪站起来。
  安娜带着顾青山，上了流火号急速飞梭。
  在张英豪和廖行的注目下，流火号飞上天空，缓缓消失在天际。
  飞梭上，安娜不知从哪个暗格抽出一瓶烈酒，朝顾青山示意。
  “要不要来点儿？”
  “不了，你让飞梭速度快一点。”顾青山道。
  “怎么了？看你好像很着急的样子。”安娜奇怪道。
  “我有点担心叶飞离，他耳朵疼了几次，从时间间隔上看，这一次又快到了。”顾青山道。
  “天选技的觉醒会有各种异常状况，我觉得你不必太操心，”安娜道，“我反倒比较好奇，杀人鬼能觉醒什么天选技。”
  “他可是完美进化的杀人鬼，觉醒肯定和所有人不一样——我们还是快一点吧。”顾青山道。
  安娜将酒放回去，开始认真操纵飞梭。
  “看我的。”她说道。
  一声强烈的音爆，流火号瞬间进入超音速飞行状态。
  “公正女神，帮我连接叶飞离。”顾青山道。
  “正在连接。”公正女神道。
  此起彼伏的嘶吼声，从光脑中传来。
  “怎么这个时候找我，我现在要应对一个强力对手。”叶飞离抱怨道。
  “你先逃出来，等着我们一起。”
  “逃跑？你在开什么玩笑，这是我进餐的时刻，而且对方也很强，逃是逃不掉的。”
  顾青山二话不说，直接断开了通话。
  “公正女神，把他的具体位置发给安娜。”顾青山道。
  “好的，阁下。”公正女神道。
  安娜接收了位置，看着顾青山说道：“别操心，我们很快就能抵达。”
  叶飞离望着对面的杀人鬼，颇有些头疼。
  那是一个全身灰色的变异杀人鬼，跟叶飞离同样是六段的杀人鬼，只不过进阶的时间要比叶飞离晚一些。
  叶飞离进阶早，而且跟着顾青山等人天天在一起，颇学了不少战斗技巧，按说杀掉对方不成问题。
  可是这个变异杀人鬼有一个很让人头疼的本领。
  不死。
  无论叶飞离怎么打他，无论受了再重的伤，他都会很快恢复，没有一点死亡的征兆。
  反倒是趁着叶飞离疏忽，灰色杀人鬼以伤换伤的给叶飞离狠狠来了两下。
  “呸，我还不信了。”叶飞离吐出一口血沫，发狠道。
  他飞在高高的空中，双手变成长长的刀刃，而无穷的血焰凝聚其上。
  “不知道腰斩之后，你还能不能活。”他喃喃道。
  下方的灰色杀人鬼见状，也是双手化作刀刃，不甘示弱的嘶吼着。
  叶飞离卯足了劲，正要往下冲去。
  突然，一阵莫名其妙的嗡嗡声在耳畔响起，就像许多未知的存在，在他的耳朵里说话交谈。
  “糟糕！怎么这个时候发作了！”
  叶飞离脸色大变。
  下一刻，他的双耳爆发出一阵深入骨髓的疼痛。
  “啊啊啊啊啊！”
  叶飞离惨嚎着，在天空中胡乱飞舞。
  那灰色杀人鬼却丝毫没有放松警惕，反倒小心翼翼的后退了一步。
  叶飞离在空中死命挣扎，一会儿撞上摩天大楼，一会儿又被自动照明路灯绊住，东倒西歪的飞了好一阵，忽然坠落下来。
  轰！
  地面都被砸了个大坑。
  大坑之中，传来叶飞离持续不断的哭喊。
  “疼疼疼疼疼！”
  “啊啊啊！”
  “救命！”
  灰色杀人鬼这才奔上前去，站在大坑旁朝下望。
  只见叶飞离双手捂住耳朵，在地上不住的打滚，几乎丧失了所有的战斗力。
  灰色杀人鬼观察了数秒，这才放下心来。
  如果杀了下面这个家伙，自己一定会获得天大的好处。
  它不再犹豫，狞笑着高高跃起。
  双手化作的长刀上，一股淡淡的灰气将之完全笼罩。
  这一刀，就会砍下对方的头颅。
  正在它势在必得的时候，虚空中，有一朵黑色火焰突然迎着它张开。
  黑火慢慢扩大，化作一个披着半身甲的骷髅。
  黑火骷髅带着满身的烈焰，张开双臂，将它紧紧抱住。

第二百二十七章 叶飞离的天选技

  灰色杀人鬼惊怒的尖叫一声，凌空朝一边落去。
  它在地上滚了几滚，发现无法熄灭黑火。
  双手化作长刀，灰色杀人鬼迅速将身上燃烧的部位统统砍掉。
  黑火随着离体的血肉一同燃烧殆尽。
  很快，灰色杀人鬼的身上又长出新的肉。
  一道好听的女声响起。
  “咦？有趣，居然能用这种方法抵消我的火焰。”
  安娜望着对方，目中露出惊奇之色。
  “这个怪物怎么办？杀掉吗？”她问顾青山。
  “等一下再说。”顾青山道。
  他顺着大坑走下去，将叶飞离按住，打开一个玻璃瓶塞，将里面的液体全部倒入他的口中。
  “这是什么——唔。”叶飞离喘着粗气道。
  他忽然一静。
  “啊——”他发出尖叫，整个人缩成一团，用双翼将自己紧紧裹住。
  短短数秒之后。
  羽翼猛然张开，叶飞离窜上高空，发出一声震耳欲聋的嘶吼。
  “我终于听见了！”
  “我听见你们的声音了！”
  他望着四周，就像是重新认识这个世界。
  “可是……你们是谁？”
  他沙哑着嗓子，说出这样一句话。
  顾青山眉头一挑，追问道：“你听到了什么？”
  叶飞离脸上全然是一片迷茫，口中呓语道：“我听到，这个世界在痛苦尖叫。”
  他喃喃道：“我为杀人鬼之至强，故世界给我以天选，让我闻听真实。”
  顾青山心中猛的一抽。
  这看上去像是神秘系天选技的觉醒状况。
  难道自己误打误撞，居然弄对了？
  叶飞离喝下天选觉醒药剂之后，果然完成进化，获得了神秘系的天选技。
  最强的杀人鬼，到底会获得什么技能呢？
  天选技本就没有道理可讲，神秘系的天选技，更是从来不能用任何标准去衡量。
  顾青山沉声问道：“你究竟听到了什么？说出来！”
  叶飞离一双血目透着空洞，说道：“有人在抱怨，抱拳参赛人数太少，他们想付出一些巨大而沉重的代价，让这个世界的侵蚀发生的更快。”
  安娜在一旁听着，不觉倒吸一口凉气。
  顾青山陷入沉思。
  这听上去，像是和永生者游戏有着千丝万缕的联系。
  如果叶飞离真的觉醒了神秘系的天选技，能听到世界之外的声音，那么这里面的意味就太不可思议了。
  永生者游戏，正在做着前所未有的图谋！
  就算是在前世，也没有发生过这样的事情。
  叶飞离猛的转过头，望向那一只摆出防备姿态的灰色杀人鬼。
  “我听到了，你的心跳。”
  他望向对方，不自觉的舔舔嘴唇。
  血影一闪，叶飞离从原地消失。
  下一秒，他突然出现在灰色杀人鬼的身前，双手化作长刃，全力往对方的左膝盖猛刺！
  刺啦一声，血肉被划开。
  一个模糊的、跳动着的血色东西，被他用手刀串着，挑了出来。
  “心脏藏在这里！难怪杀不死，哈哈哈！”叶飞离狂笑道。
  他舞动手指，将那个跳动的东西切成碎末。
  灰色杀人鬼发出一声惊天动地的痛苦嘶吼，滚落在地上。
  它用尽全力想要再次站起来，但渐渐的，整个身躯都不再动弹。
  到最后，它不在发出任何响动。
  一股血雾从它身上升腾而起，飘飞着，没入叶飞离的身躯。
  “唔唔唔唔唔，真是舒畅。”叶飞离呻吟着。
  血光缓缓凝聚在他面前，形成一个薄如蝉翼的血色长方体。
  顾青山这次真的震惊了。
  “卷轴？卡牌？现在还看不出来……这也太少见了。”他喃喃道。
  这真是无与伦比的天赋。
  但很快，那个小小的长方体维持不住形态，直接崩散消失。
  叶飞离突然睁大眼睛，以轻若游丝的声音道：“我似乎能听见它们在激烈的争论，它们的声音很清晰。”
  他就像学着别人说话的模样，慢慢复述道：“让血骨魔母去，让它以最原始的状态融入永生丹，然后打入那个世界内部。”
  “现在就让它穿越世界屏障，代价太沉重……”
  “……只此一次，若是我们成功，那么代价也就……”
  说完这句话，叶飞离身子猛的一颤。
  “咦？我又什么都听不到了。”他莫名其妙的说着。
  “血骨魔母。”顾青山紧紧的抓住了这个词。
  血骨魔母，是最混乱邪恶的繁衍者，可以吞吃一切生灵，并将其转化为妖魔，然后生出来。
  这种妖魔实力非常强，但更恐怖的是，它非常善于寄生和繁殖。
  若不是事先知道它的存在，很难将它找出来。
  所幸，它既然是要以最原始的状态寄生，那么它的实力必将受到限制。
  顾青山看了看地上的灰色杀人鬼尸体，又看看叶飞离，道：“你感觉怎样？”
  “我大概获得了一种叫聆听的天选技。”叶飞离深思道。
  “专门听取世界之外的声音？”
  “不，好像每个时间段能听见的东西不一样，我现在还摸不准。”叶飞离看上去似乎有些头疼。
  顾青山没有再问下去，只说道：“那么，你现在的实力也应该有所提升。”
  “是的，虽然未升阶，但实力确实更强了。”叶飞离点头说道，抬手看了看手中的血焰。
  血焰更加凝实，似有无穷的力量充斥其中。
  他一挥手，将血焰丢出去。
  嘭！
  沉重的闷响声中，血焰将灰色杀人鬼炸成一片飞溅的腥臭血雨。
  黑血漫天，恶臭弥漫。
  安娜用火焰紧紧包裹住自己，捂着鼻子嗔怒道：“知道你小子变强了，但也不用干这么恶心的事吧。”
  可怜顾青山灵力未恢复，面对散落下来的血雨一点办法也没有。
  他只好抓住叶飞离，举在头顶，用对方的身躯和两扇骨翼挡着飘落的黑血。
  安娜见状，连忙放出漫天火焰，将腥臭血雨全部烧成灰飞。
  “下次再这样，我就不来救你了。”顾青山将叶飞离放下来，正色说道。
  叶飞离挠挠头，不好意思道：“抱歉，我没注意。”
  “接下来我们干什么？”他问道。
  “等。”顾青山道。
  “等？”安娜奇道。
  “是的，等这一次永生者挑战赛结束，”顾青山脸上满是感慨之意，“我们终于等到了这一天。”
  “我不懂。”安娜一头雾水。
  “一场比赛中，急于求成的人会先露出破绽。”
  “你是说，现在它的破绽已经出现？”
  “对，这一场，我们就要跟它分出胜负。”
  “那我们现在启程去神殿号？”安娜问道。
  “恩，马上回去。”顾青山道。
  安娜点点头，朝流火号走去，准备发动飞梭。
  这时顾青山的光脑亮了起来。
  他看看屏幕，带着笑意接通了来电。
  “喂，雪儿。”
  听着对面紧张而飞快的话语，顾青山微微一怔，口中应道：“恩……好……你放心，我不会参加永生者游戏。”
  “好吧，我保证，现在，以后，将来，我都绝不参加这个游戏。”

第二百二十八章 九府之秘

  这明明是自己嘱咐她的话，她怎么又跟自己提起来？
  顾青山飞速思索着。
  两人聊了一会儿，苏雪儿好像有什么事，匆匆挂断。
  顾青山微微沉吟，问道：“公正女神，苏雪儿那边的实时数据有没有什么问题？”
  “炽天使控制器发出信号显示一切正常。”公正女神道。
  “恩，这就好。”顾青山放下心来。
  ……
  时间稍稍倒退。
  荒凉的平原。
  一望无际。没有活物。
  苏雪儿正大步前行。
  在她身前，其他八位府主也一路向前迈步。
  纵然是使用了最舒适的飞船，可到达禁区之后，就算是他们，也不得从飞船上下来，按照古老的传承礼，徒步前行。
  这里是星球的北极。
  越是向前行进，极地的气候特征越明显。
  太阳此刻正处于南地平线上，毫无暖意的苍白光芒掠过这片大地。
  这样的白天将会持续一整个夏季。
  直到数月之后，北极才会迎来黄昏。
  对于九位尊贵的大人物来说，唯一的好消息是，现在刚刚进入仲夏时节，极地环境还处于人类可以承受的程度。
  他们身披着星辉斗篷，没有利用任何交通工具，没有任何随从，就这样不断的跋涉着。
  数小时之后，他们终于决定休息一次。
  “这地方，每来一次，我回去都要休息很久。”一名年迈的府主捶着腿，抱怨道。
  “有星辉在支撑着你，说累是骗人的。”另一名府主笑道。
  府主们闲聊着。
  一名府主闭着眼，半天不说话。
  旁边的人见了，不由伸手拍了拍他。
  “干什么？”他睁开眼道。
  “你倒是在干什么？打盹儿？”
  “不，歇息之时顺便看看竞技角斗。”
  其他人听了，面上就露出了然之色。
  永生者游戏正在进行。
  “这一次永生挑战赛，参加的人实力都不够强，有什么好看的。”一名府主道。
  “人类都被那个杀戮小丑吓怕了。”另一名府主道。
  他们随意的闲聊着，似乎对永生者游戏很熟悉。
  苏雪儿置身其中，只觉得无比怪异。
  她忽然想起顾青山的叮嘱，便再也忍不住，朝一名熟识的府主问道：“似乎大家都了解这个游戏？”
  那名府主道：“是啊，说起来倒是忘了告诉你这件事。”
  “苏府主，你仔细想一下，这个游戏出现以后，可有九府的人参加？”
  “好像没有。”
  “对，你爷爷和我们都不允许任何人参加。”
  “为什么？”
  “如果这个游戏真有它说的那么好，”另一名府主插话道，“相信我，我们有的是死士，冠军将会属于九府。”
  那名亲近苏府的府主道：“虽然你还没有接受传承，但现在也快了，我觉得这个可以跟你说。”
  他望向其他府主。
  大家都点了点头，表示赞同。
  那名府主清了清嗓子，说道：“永生者游戏，它吃灵魂。”
  “吃……灵魂？”苏雪儿下意识的绷紧身子。
  “对，战死的人，血肉和灵魂都是它的养料。”
  “冠军呢？”
  “冠军将成为它永远的奴仆。”
  苏雪儿下意识地问道：“从无例外吗？”
  她这句话问出来，却见所有府主齐齐一静。
  他们脸上的轻松之色全然消失，似乎想到了什么，颇有些不安和惊慌。
  “……很快你就知道了。”那名府主含糊着说了一句。
  苏雪儿没有继续问下去，因为她忽然想到了顾青山。
  难道顾青山是听到了什么消息？
  但他肯定不知道这个真相。
  苏雪儿赶紧问道：“这件事除了我们九府，还有别人知道吗？”
  听她问到这个，大家的神色这才放松下来。
  府主们你一言我一句的说着。
  “有的人知道一些蛛丝马迹，但并不清楚所有的真相。”
  “这样的人，往往劝着别人不要参加，结果自己却参加游戏挑战，想探寻其中的秘密。”
  “这样死的更快。”
  “是啊，还有一些能力出众的人，早早便觉察到危险，却也忍不住参加了游戏。”
  “人都是贪婪的，都以为在危险面前，自己是例外的那一个。”
  “但事实上，没有谁能例外。”
  苏雪儿心中一紧。
  八位府主不会在这样的事情上一起撒谎。
  顾青山肯定是知道一点什么，所以警告自己不要参加。
  但是他自己呢？
  不行，一定要阻止他探寻那个游戏！
  苏雪儿朝远处走去。
  “你去哪儿？”一名府主问道。
  “我方便一下，马上回来。”她头也不回地说道。
  那府主便收回目光。
  走的距离足够远之后，苏雪儿找了个地方挡住其他府主的视线，迅速打开个人光脑。
  调出顾青山的个人联系方式，她的指尖悬在屏幕前，轻轻一顿。
  她终于点下去。
  通讯很快连接上。
  “青山，我有一个很重要的事情跟你说。”
  她的语速飞快。
  “绝不要参加永生者游戏，这是个陷阱。”
  “你要向我做出保证，一定不能参加。”
  听着对面的承诺，苏雪儿终于放下心来。
  “这就好，这就好。”她喃喃道。
  “给你的东西，收到了吗？”对面问道。
  苏雪儿情不自禁的露出笑容，道：“收到了，一个玉瓶，一本册子。”
  “卡片呢？”
  “卡片也收到了。”
  “那就好，我本想亲自去一趟的，可惜受了一点小伤，行动颇有不便，怕去了之后，你爸妈对我印象更差一分。”
  “你受伤了？怎么回事？严不严重？”她心中一紧，急忙问道。
  “没事没事，现在好多了。”顾青山打着哈哈。
  苏雪儿松了口气。
  她想了想，道：“等过一段时间了，我接你来湖岛玩，放心吧，我爸妈以后不会再说你了。”
  “啊？真的吗？”对面传来的声音很意外。
  “真的。”苏雪儿说着，心中无比笃定。
  这一刻，她突然觉得，那些疲惫痛苦害怕彷徨全都不翼而飞。
  对，就是这样。
  以后苏家的事，我说了算。
  谁也不能左右我的命运，不能逼迫我做任何事。
  她握着拳头，默默的在心中想着。
  却听顾青山又道：“我给你的册子，你一定要练，对你有好处。”
  “哦，好的，我会记住。”
  “在家潜修辛苦吗？”那边又问道。
  “恩——”苏雪儿抬头四顾。
  八名府主在不远处休息。
  而自己，也已经是一位府主。
  不知为何，她想等到见面之后，再当面跟他好好述说最近发生的事。
  “不算辛苦，我还受得住。”她说道。
  “风灵第四段稳定下来了？”
  “早就稳定下来了。”
  “厉害。”对面赞叹道。
  “哼，你等着吧，我可记得我们约好了，等我到五行第五段，你就跟我混。”
  苏雪儿说着，忽然感觉自己整个人回到了过去，回到了那段美好的时光。
  她意识到，自己有很久没有这样说过话了。
  “哈哈哈，好！”光脑中，顾青山笑着应了一声。
  这时几位府主站起来，做着再次出发的准备。
  苏雪儿慌忙道：“我先不说了，现在有点事，回头再聊。”
  “好，加油修行。”顾青山道。
  通讯挂断。
  苏雪儿只觉得心情瞬间就好了。
  “五行……第五段……我一定要达到。”她咬了咬嘴唇，默默捏紧拳头。
  这时阳光被乌云遮蔽，天空开始下雨。
  雨点落在地上，渐渐变的密集。
  苏雪儿伸手接了一下雨水，不禁打了个哆嗦。
  这是冰雨，带着冷透骨髓的寒意。
  九名府主再次启程，开始向北极的中心艰难跋涉。
  雨一刻不停歇的下着。
  北风怒号。
  如此恶劣的气候，就算是职业者前来，也不一定撑得住。
  奇妙的是，雨水和狂风根本无法接近他们。
  苏雪儿注意到，自从进入这里，自己身上的星辉斗篷就轻轻的飘扬飞舞。
  在斗篷的范围内，温度适宜，空气舒爽。
  这也是府主们得以不断前进的保障。
  走着走着，路上开始出现一些干枯的死尸。
  这些尸体都失去了水分，缩成一团，有的因为年代太久，只是被狂风吹着，就飘飞而去。
  “不用看了，都是企图窥探我们九府秘密的人。”一名府主道。
  “他们是怎么死的？”苏雪儿问道。
  “没有星辉斗篷，任何活物进来就会死。”另一名府主道。
  “这雨有点问题，我们加快速度！”队伍最前面的那名府主喊道。
  苏雪儿点点头，赶紧跟了上去。
  一路上，冰雨越下越大。
  劲风携着冷雨撞击在地面上，发出窸窸窣窣的声响。
  许多平坦的地方被雨水冲洗，露出里面坚硬的合金体。
  苏雪儿吃了一惊。
  这里怎么会有合金铸造的地面？
  她下意识的用脚跺了跺地面，地面传递来水平而坚硬的脚感。
  苏雪儿顿时留了心。
  那些被泥土和岩石覆盖的地方，她都不踩，专门走那些平坦的地面。
  很快她就发现了一个让人难以置信的事实。
  这一片大地之下，都是合金铸造的地面。
  “不用试了，我们现在脚下没有多少覆盖物，你可以和控制台的表层近距离接触。”一名府主说道。
  “控制台的表层？”苏雪儿追问道。
  “一种合金，这个星球上没有原材料。”那名府主道。
  “这个星球？？”
  “对，这个星球——说实话，就算有原料，现在的科技也无法完成合金的铸造。”
  “现在的科技……合金铸造……”苏雪儿整个人都蒙了。
  另一名府主插话道：“我们已经快接近极点的正中间，所以脚下的部分全属于控制台。”
  苏雪儿怔了一下。
  突然，一个惊人的念头浮现心中。
  “等等——”她失声叫道。
  “是的，你想的没错。”先前那名府主道。
  “飞船很大，横卧在整个北极圈上。”

第二百二十九章 诸界的末日

  其他几位府主纷纷转过头来，面带笑意，观赏着苏雪儿脸上的震惊神色。
  他们在第一次得知这个真相的时候，脸上也曾流露出同样的表情。
  “快走吧，我们争取在天黑前到达山脚下，不然那些凶恶的东西出来了，又是一场麻烦。”为首的一名府主道。
  府主们听见他这样说，纷纷神色一凛，脚下顿时加快了速度。
  现在是极圈内的极昼时分。
  所以天黑的时候，天并没有黑。
  但天上的乌云越来越厚，逐渐将熹微阳光遮蔽。
  光线越来越暗，最后隐没于黑暗。
  冷雨滂沱而下，冲刷万物。
  风雨中，一行人终于到了目的地。
  “我跟你们打个商量。”一名府主喘着粗气道。
  “什么？”有人问到。
  “最近几年，你们都不要死，不然我可吃不消。”
  “有星辉支撑着，你不会出什么大问题。”
  “但是太受罪了。”
  几位府主说着话，苏雪儿却打量着四周。
  这里是一座由金属铸就的高山。
  当他们来到山脚下，一个小小的金属台从地面升起。
  八名府主依次上前，在台子上按下自己的手印。
  “来，苏府主，你也按一个。”有人招呼道。
  苏雪儿就上前去，把手按在金属台上。
  得到了九名府主的手印，金属台上突然弹起一个绿色按钮，一个红色按钮。
  “记住这两个按钮。”一名府主道。
  “它们是干什么的？”苏雪儿问道。
  “在星球表面散发出伪装波动，让宇宙怪物无法察觉这颗星球的存在。”
  “按下绿色，开始运行；按下红色，伪装停止。”
  “现在是在运行状态？”
  “近代以来一直在运行，否则那么多宇宙怪物，为何对我们这颗生机勃勃的星球视而不见？”
  “这也是联邦永不受敌国侵犯的原因。”
  “谁若敢对付联邦，就必须准备面对蜂拥而至的宇宙怪物。”
  “你记住，没有谁敢侵略自由联邦，联邦永世属于九府，属于我们。”
  府主们谆谆教导着。
  “我记住了。”苏雪儿道。
  “新的继承者已经来了，请求指引她的方向。”一名府主对着金属台说道。
  “确定？”金属台上，传来一道低沉的声音。
  “是的，她已经到达。”
  接下来，再没有人说话。
  但是高山上，渐渐出现了一条道路。
  而在山脚下，一个百十平米见方的金属房间缓缓从地下升起。
  几名府主见了，都松了一口气，纷纷朝金属房间走去。
  房间里温暖如春，早已准备好了舒服的宽大靠椅，和热水零食。
  最重要的是，里面还有专门用于休息的小床。
  苏雪儿见了，便也跟着众人朝里面走去。
  “你就不用进来了。”一名府主道。
  “为什么？”苏雪儿问道。
  “你就是新的继承者，必须要登山——我们这一次来，主要就是为了让你这位新继承者登山。”
  “山上有什么吗？”苏雪儿问道。
  “传承礼。”
  “具体是什么？”
  “你得自己去看，我们没有资格去议论，而且必须要对此保持尊敬。”
  八名府主一起望向她，神情严肃。
  “一个忠告。”为首的老府主说道。
  “作为府主，你的意愿将得到九府守护者的帮助，但仅限一次，请谨慎使用这宝贵的权利。”
  苏雪儿略一沉默，点点头，沿着刚刚出现的山路，往山上走去。
  星辉斗篷散发出迷离的光，将苏雪儿笼罩住。
  一路的攀登和前行中，苏雪儿没有见到任何活物。
  整座山光秃秃的。
  狂风暴雨中，只能偶尔在那些被山体遮掩的背风处，看到一些聚拢的干尸躯体。
  这些都是想窥探秘密的人，死后被循环往复的北极风吹入死角，永远的留了下来。
  风雨不能吹拂她的身躯，但随着不断的向上攀登，气温急剧下降。
  星辉斗篷上散发着淡淡的光芒，将苏雪儿完全笼罩。
  当温度降到一个人类无法存活的程度，苏雪儿体内忽然涌起一股力量。
  这是一股浩瀚而磅礴的力量，它具现出来，化作光和热，紧紧裹住苏雪儿。
  温暖重新回到苏雪儿的身上。
  “奇怪，这不是我的力量。”苏雪儿辨析着力量的来源，轻声道。
  她忽然能够感应到身体里，有一个繁复扭曲的符文图案。
  这是苏府徽记上的符文图案，每一个嫡系子孙，从小就要会认这个符文图案。
  他们从小被告诫，每一个人都会老死，但这个图案将一直传承下去，不会断绝。
  苏雪儿忽然明白了什么。
  “原来这就是爷爷传给我的力量……”
  她默然片刻，抬起脚，继续朝着山顶攀去。
  数个小时后，苏雪儿终于到达了山顶。
  “登山的速度很快，看来这一次，我们迎来了一位年轻的继承者。”
  呼啸的风雨中，这道声音饱含着历尽沧桑的沙哑，带着奇异的镇定和温和，在苏雪儿心中响起。
  “你是谁？”苏雪儿轻声问道。
  “外面冷，请进屋说话。”那道女声又道。
  山顶的地面陷下去，很快升起一座小小的房屋。
  房屋的门自动打开，里面是一片黑暗。
  苏雪儿略一打量房屋。
  这是一栋纯木质的小房子，看上去平淡无奇。
  但在北极极点，在巨型飞船外表形成的高山上，这样的木屋近乎是不可能的存在。
  苏雪儿大步走进去。
  黑暗中一片静寂，唯有风雨敲打窗户，发出轻微的凌乱声响。
  那道声音再次从苏雪儿心中响起。
  “欢迎你，年轻小姐，看来你有一位亲人与世长辞了。”
  “是的，那是我爷爷。”
  “这么说，你相当出色，不然你爷爷会把位置传给你父母。”
  “我算不上出色。”
  “我已经看到了你的谦虚品质，这是一个好的开始。”
  “小姐，请你把门带上，到壁炉这里来。”
  苏雪儿依言关上门，将风雪隔断在外面。
  她保持着仪态，迈着轻盈的步伐，朝壁炉走去。
  那个说话的女人——如果她能算作是人的话，正拿着一根铁钎，拨动着壁炉里的零星火焰。
  女人头也不回的道：“你身上有风的味道，请帮个忙，把炉火燃起来。”
  “啊，好的。”苏雪儿轻轻抬手。
  微风浮动，壁炉内的火焰一下子窜起来。
  火光照亮了黑暗，也让房间内稍稍暖和。
  苏雪儿站在那里，默默的观察着对方。
  这是一个衰老到极致的人。
  她整个人蜷缩在一件宽大的斗篷中，脸上的沧桑像刀刻一样深入皱纹。
  她没有眼睛，没有鼻子，这些器官全都是一片空洞。
  她嘴巴被缝了起来。
  从头到脚，她每一个裸露在外面的部分，都是皱皱巴巴的，就像被吸干了水分的橘子。
  “希望我的样子没有吓到你。”
  “没有。”
  “如果你不知道如何跟我交谈，可以先从一些小问题开始。”女人的声音在苏雪儿心底响起。
  “为什么您是这样？”苏雪儿问道。
  “呵，一般的继承者见了我都是双腿打颤，提完要求就赶紧跑掉，难得有人问起我的情况。”女人颇为意外，饶有兴致的道。
  “告诉你也无妨，我曾参加过一个小小的游戏，为了获得永生，为了长久的守护九府。”
  “永生者游戏吗？那好像是一个可怕的陷阱。”苏雪儿道。
  “等等，”苏雪儿忽然想起来什么，道：“我见识过几次永生者游戏，好像并没有看到你的身影。”
  “你当然没有看到，我参加这个游戏，是在数千年前。”
  女人的声音带着笑意，说道：“是啊，为什么我会参加这个危险的游戏？因为经过综合对比和分析，我发现它们的永生丹，除了副作用太大之外，确实是最接近真正永生的奇妙物品。”
  “您这个样子，是因为副作用吗？”
  “对，出现问题的器官，我在一开始就全部处理过了，又用了特殊的药剂和秘法，所以我能一直活到今天。”
  女人摊开斗篷，将毫无血肉的白骨暴露给苏雪儿看。
  苏雪儿看着对方那副模样，脸上流露出不忍之色。
  一个人是有多狠，才会这样对待自己。
  “不用流露出那样的表情，我对自己的境遇很满意。”
  女人的声音继续响起：“你还是位年轻的小姐，当然会不明白，在诸界的末日中，存活是一件多么奢侈的事情。”
  “诸界的末日？”苏雪儿敏锐的抓住这个信息。
  “我们总不能一直站着说话，请坐。”女人道。
  两张古老的木质沙发椅突然出现，安安稳稳的摆放在壁炉旁。

第二百三十章 光和影

  女人背对着炉火，在沙发椅上坐下来。
  温暖的光线从她背后晕开，将她的身形勾勒出一个大致轮廓，而她的面容隐没于黑暗之中，不再显得恐怖渗人。
  她示意苏雪儿坐在另一张椅子上。
  苏雪儿坐下来，望向对方。
  不知为何，苏雪儿心中忽然生出一丝放松和温暖。
  “你想看看自己的未来吗？”女人问道。
  “不想。”苏雪儿摇头。
  “为什么呢？能够一窥命运，不是一件很好的事情吗？”
  “我是为了摆脱命运而来，所以我不想知道它原本是什么模样。”
  女人顿了顿，又问道：“那么，你对自己的生活不满意？”
  “您是指哪一方面。”
  “你是一位年轻的小姐，我当然指的是你身为贵族的生活——舞会啊，骑马啊，下午茶啊，漂亮的裙子啊。”
  “我是五行四段的职业者，这些东西除了裙子之外，都像幻灯里的影子，不真实，让人厌倦。”苏雪儿道。
  “职业者……这么说，你来这里的意愿是获得力量？”
  “是的，我想变的强大。”苏雪儿道。
  女人突然抑制不住的大笑起来。
  “一个真正的继承人！几百年都没有遇见过了。”
  她显得很快乐。
  “每一位继承者，都在权势和力量之间犹豫不决。”
  “聪明人都会选权势，因为掌握权力之后，无论是什么事情，只用说一句话，自然会有相应的人去办得妥妥当当。”
  “极少有人选择传承力量。”
  “这一条路太艰辛、太危险，随时都会送命，而且死了就白死了，什么也得不到，连我也无法给予保护。”
  “你的选择充满了勇气，接下来，你可以随意问我关于力量的问题。”女人说道。
  “这是前所未有的待遇，你得把握好了。”她补充道。
  苏雪儿道：“我看到了飞船的控制室，这么说，我们九府来自其他星球？”
  “没错。”
  “为什么？”
  “这里的宇宙怪物非常多，又是个偏僻的角落，可以算得上是世外桃源。”
  “世外桃源！难道我们是逃难来此的？”
  “聪明的姑娘。”
  苏雪儿又问道：“可是世界上爆发了那么多灾难，我们将来要怎么办？”
  “灾难？你指的是什么？”
  “海兽、杀人鬼、永生游戏、杀戮小丑。”
  “这也算灾难？不过是一些雷声大，雨点小的喧嚣罢了。”
  女人摇摇头，发出一声轻笑：“请珍惜现在的生活，世界上很少有我们这么安稳的日子。”
  “您是说，将会有更多的灾难？”
  “孩子，关于力量，这不是你真正想问的。”女人打断她的问话。
  苏雪儿沉默下来。
  女人看着她，仿佛能看到她心底去。
  “我能感觉到你的忐忑，但我要说，请珍惜机会，每一名府主只有在这一天，才能获得改变命运的机会。”
  “过了这一天，你就是再如何后悔，也无法获得我的帮助了。”
  苏雪儿咬咬牙，道：“那我问了，如果不对，请您不要介意。”
  “说吧。”
  “我……该如何才能获得五行第五段的力量？”
  “你为什么需要第五段的力量？”
  “为了主宰自己的命运。”
  “来这里的人，每一个都问如何主宰世界，只有你想要主宰自己。”
  “您能告诉我吗？”
  “我不确定，过来吧，我需要仔细看看你。”
  苏雪儿站起身，来到女人身前。
  女人伸出裹着一层薄薄人皮的骨指，轻轻托起苏雪儿的小手。
  “特殊五行，风灵第四段……已经到极限了，无法再突破。”女人轻声道。
  “不。”
  苏雪儿的脸色在一瞬间变的苍白，绝望的摇摇头。
  最美好的愿望破灭。
  实际上，她对于自己的天赋也有着隐隐约约的感觉。
  全世界都没有几个人能达到五行第五段。
  女人反倒劝慰起来：“命运并不是永恒不变，我们总有办法去改变它的走向。”
  “请告诉我方法。”
  “我需要进一步察看你的情况，跪下来，抬起你的头。”
  苏雪儿依言跪下来，以便女人能更好的端详自己。
  女人转身，用铁钎翻了翻壁炉中的火。
  火光变的温暖明亮。
  女人依旧背光而坐，光芒将她的轮廓映照成更深的黑暗，她伸出白骨一样的双手捧着苏雪儿的脸庞，仔细端详着。
  而苏雪儿迎着火光，充满渴望的眼眸熠熠生辉。
  许久，女人说话了。
  “归藏的力量并不喜欢你。”
  “天选……被你的身体隔断，无法到达你的灵魂。”
  “五行，风灵的力量快要盛满，无法再容纳更多。”
  “多么牢固的宿命……”
  “姑娘，你难道不愿意想想其他办法，比如用权势或财富来改变人生？”
  女人叹了口气，继续说道：“你是一个难得的继承人，我其实很想帮你。”
  “我可以告诉你伏羲皇帝的把柄，告诉你总统的小秘密，甚至让那个开辟宗教的家伙为你做一件事，我也可以帮助你打击其他府主，以扩大苏府的权势。”
  “看在你这么讨人喜欢的份上，我甚至可以在公正女神那里将你的权限调整的非常高，以方便你做任何事。”
  “公正女神……”
  “是的，那是我们的。”
  苏雪儿思考片刻，依然摇头道：“不，这些都是外物，无法达成我的心愿。”
  “我只想获得由我自己掌控的力量。”
  女人道：“这很难，需要付出很多昂贵的代价，甚至是生命。”
  “我愿意付出代价。”苏雪儿道。
  女人深深的注视她，半晌才招了招手。
  两人的身边出现了一张低矮的木桌。
  “按照传承礼的规则，”女人道，“每个继承者都有权限让我发动一次命运系的天选技，但他们的欲望太过肤浅，我根本不用费力气，就能完成他们的继承。”
  “而你，小姑娘，你很清醒，知道什么最重要。”
  “所以您打算帮我？”苏雪儿问道。
  “我再重复一遍，一旦选择这条路，是真的有可能会死。”女人道。
  “我宁愿死在达成心愿的路上。”苏雪儿道。
  “这样的勇气，或者说是鲁莽，确实让我刮目相看，”女人在桌子上敲了敲，道：“看来我必须动真格的。”
  “请把你的随身物品放上来。”
  她说话的同时，一张黑色的卡牌悄然出现，悬浮在她头顶上的虚空之中。
  “放几件？”苏雪儿问道。
  “全部。”女人道。
  “……这些东西不会损毁吧。”苏雪儿迟疑道。
  “自然不会。”
  苏雪儿出来的匆忙，并没有来得及带什么东西。
  她便将自己的随身物品摆在桌子上。

第二百三十一章 死亡阴影

  很快，桌子上放了不少物件。
  手帕，个人光脑，玩偶娃娃，镜子，补妆盒，纸巾，唇膏，护手霜，防晒霜，小梳子，保温杯，小袋点心，手写日记本。
  “首饰也算。”女人道。
  苏雪儿咬咬牙，将脖子中挂的吊坠放在桌子上。
  那是一根很普通的黑绳，穿着一枚戒指。
  炽天使控制器。
  女人看了一眼，无声的笑笑。
  她喃喃道：“好像还有些什么。”
  苏雪儿没办法，只得将藏起来的玉瓶和功法册子放在桌子上。
  她的双手放在桌子边缘，神情紧张的注视着那张黑牌。
  似乎一旦发现什么不对，她就准备将这两样东西抢回来。
  “哦，这下齐了。”
  女人看着桌上的几样东西，搓搓手道。
  “你不用怕，我这张牌是命运正牌，负责连接世间所有的奇迹，这个宇宙中只有这一张。”
  她充满怀念的道：“为了让我具现这张牌，我的男人死了，当年他可是最强的人。”
  苏雪儿忍不住问道：“卡牌——我是说，您刚才说的是命运系的天选技，怎么会是一张卡牌？”
  天选技的进阶分为五层，一层是觉醒天选技，二层随时具现，三层完全觉醒，四层产生变化，五层天选技再次进化。
  这是常识，苏雪儿从来没听说过有人把天选技做成卡牌。
  “你该不会认为，强大的天选者终生只会一项技能吧。”女人道。
  “当天选技具现成卡牌，那么你就突破了第五段，进入了新的境界。”
  “新境界？”苏雪儿听的愣住。
  女人道：“对，新境界会觉醒更多五花八门的技能，这些技能按照你的属性，分为各个系列，以卡牌、卷轴、或是其他什么形式出现。”
  她抬起手，将黑暗卡片拈在手中。
  “每一张牌，都是一项天选技。”她说着。
  苏雪儿看见卡片上有一个不断转动的轮盘，而一条黑色的蛇正围绕着轮盘，不停的游走。
  女人将卡牌放在苏雪儿面前，语调变得严肃。
  “发动命运正牌，需要你的传承力量。”她说道。
  苏雪儿伸出手，触碰卡牌。
  体内那道玄奥繁复的符文顺着她的手臂，在卡牌上轻轻印了一下。
  符文变得黯淡了许多，缓缓缩回苏雪儿的体内。
  那张黑色的卡牌却剧烈抖动起来，似乎迫切的想要做些什么。
  女人见状，微微颔首，轻声念道：“命运翻转。”
  话音刚落，只见那张牌上的黑色长蛇转过头来，直直的望着苏雪儿。
  苏雪儿感觉自己被看了个通透，连灵魂最深处的愿望，也被看得一清二楚。
  少顷，黑色长蛇缓缓移动，顺着卡牌边缘落在矮木桌上。
  黑色长蛇绕着木桌上的诸多物品转了一圈。
  看过所有东西之后，它张口将那本小册子叼着，游回了卡牌上。
  “啊！”苏雪儿急了，这可是顾青山给她的东西。
  她刚要动，却被女人按住。
  “不要慌，它只是看一下。”
  女人低沉的声音透着一股镇定和安抚，让苏雪儿勉强按捺住心中焦急。
  果然，那小册子被黑色长蛇放在轮盘上，转了数圈之后，掉回桌子上。
  只见小册子上，夹着一张新的黑色卡牌，露出三分之一长。
  “去抽出那张卡牌，那是命运对你的馈赠。”女人说道，声音显得有些疲惫。
  苏雪儿将小册子拿起来，轻轻抽出那张黑牌。
  卡牌上画着一扇半掩的门，门里面有璀璨的光透出来。
  除了这扇门此之外，整张卡牌别无它物。
  女人吸了口气，惊讶道：“你竟然能从命运中抽出这张牌，我从来没听说过这样的事，这只在传说中发生过。”
  “结果不错？”苏雪儿试探的问道。
  女人赞叹道：“岂止是不错，这是一个超凡的结果——看来命运之蛇非常喜欢你的那件物品。”
  “这张牌有什么用？”苏雪儿问道。
  “它将带给你全新的人生。”
  “会是什么？”
  “跟你这一生的经历完全不同，而且你非常可能会死，但若你挺过去，一切都会不一样。”
  “这样的命运，你真的要尝试吗？”
  苏雪儿咬牙道：“我必须尝试。”
  女人又道：“在使用它之前，你还有什么紧急的事情要处理吗？”
  苏雪儿想了一下，道：“没什么特别重要的事情要做。”
  “那好，你可以用它了。”
  “记住，要保住自己的性命，如果你在全新的命运中死了，就是真死了。”
  “知道了，我该怎么用这张卡牌？”
  “将你的风灵之力灌注在牌上。”
  苏雪儿依言行事。
  下一秒，一道光幕将她包裹。
  她从这个世界消失。
  女人默默的注视着这一幕。
  她叹了口气，轻声道：“真没想到，我还能亲眼看到这样一幕。”
  “如果她能挣脱死亡的阴影，侥幸活下来……”
  女人的语气中，忽然带上了一丝忐忑和期盼。
  汪洋大海。
  苏雪儿站在一根漂浮的枯木上。
  她举目远眺，视线范围内除了无穷无尽的海，就是浩渺天穹。
  没有陆地。
  唯有朝着南边的方向，有着一片被迷雾笼罩的海域。
  除此之外，别的什么也看不见。
  “我这是……到了哪里？”
  苏雪儿心中震撼莫名。
  自己明明还在北极极点的高山木屋，正跟九府守护者说着话。
  结果下一刻就到了这里。
  光明穿破乌云，从天空洒落一片金色，让大海泛起粼粼波光。
  苏雪儿仰头望向天空。
  云层刚好被风吹开，露出两个黯淡的太阳。
  苏雪儿望着这一幕，愣了许久。
  “这不是我原本的那个世界。”她喃喃道。
  叮！
  一声清脆的响声。
  数行小字出现在苏雪儿的视线中。
  “你发现了时空的秘密。”
  “欢迎你，第二位封闭测试玩家。”
  “现在发布封测任务。”
  “任务：生或死。”
  “任务要求：存活12小时。”
  “任务说明：游戏尚未蓄积足够的力量，第二位玩家已经到来。接下来的12小时内，系统无法为玩家提供支持，玩家必须自己找到生存下去的办法。”
  “任务奖励：获得这个世界中的个人身份。”
  “提醒1：根据系统预测，五分钟后，玩家脚下的浮木将吸引来未知的恐怖存在，请玩家抓紧离开。”
  “提醒2：第一位封测玩家察觉到了你的出现，她将开始寻找你的踪迹，并试图杀掉你。由于游戏规则尚未完全建立，游戏无法阻止她的行动，请你提高警惕。”

第二百三十二章 追光者

  苏雪儿看完这几行小字，反倒很快镇定下来。
  曾经见识过永生者游戏、杀人鬼、海兽、杀戮小丑，她的承受能力已经比末日之前强得多。
  现在自己都穿越世界了，那么再出现一个什么封测游戏，也不是完全无法接受的事情。
  反倒是那第一个封测者，她为什么要杀我？
  苏雪儿摇摇头，不再去想这些。
  现在最重要的，是离开这里。
  她注视着脚下的浮木，默默叹息。
  这根浮木是唯一能帮她在海上漂浮的东西，可惜只能再用5分钟。
  只有5分钟！
  到底该怎么办？
  苏雪儿咬咬嘴唇，忽然眼前一亮。
  她面前的海里，伸出了一只手。
  紧接着，一个人正缓缓浮上来。
  “请问——”
  她的话卡在嗓子里。
  那是一具被啃咬过的尸体，不知道怎么从海的深渊被冲了上来。
  尸体的表情很惬意，很安详，就像在享受着什么。
  尸体随着暗流飘走。
  紧接着又一具尸体浮上来。
  这具尸体却惊恐的瞪圆双眼，张大嘴巴，好似在发出骇人的惊叫。
  苏雪儿愣了愣神，勉强壮着胆子，朝大海中望去。
  死尸。
  全是死尸。
  它们隐藏在海水表层之下，若是不仔细看，根本无法察觉。
  海水分作两层，表面是蓝色，但若仔细凝视，就会发现海下面一片深红。
  深红色的暗血凝固在海水之下，而密密麻麻的死尸随着这暗血缓缓漂移。
  偶尔有一两具尸体偏离方向，浮上海面，但很快便会被暗流冲回原来的轨道。
  不祥的预感在心头来回盘旋，苏雪儿咬着嘴唇，很快做了决定。
  她准备朝着那一片迷雾之海的方向前进。
  因为其他方向上除了海水什么都没有。
  只有这一片迷雾，才可能隐藏着生的希望。
  苏雪儿将手放在浮木后面的水中，控制着风的力量，形成推力向前。
  她用了全力，浮木也拼命的向前冲去。
  1分钟。
  2分钟。
  3分钟。
  快要接近5分钟了。
  苏雪儿有些绝望。
  尽管浮木前进的很快，但距离那一片迷雾还是太远太远。
  接下来，她不能再呆在浮木上。
  不得已，苏雪儿做好了跳水的准备。
  她倒不是完全相信那个所谓的任务，而是风的力量没入海水中，明显感觉到未知的乱流正从远方靠近。
  不知道来的会是什么。
  但在苏雪儿的感应中，那是很庞大的存在。
  未知的世界，未知的存在，兴许自己也不是它的对手。
  就算能打赢它，这里可是海洋，血腥味会引来更强大的捕食者。
  大海中，还有这么多诡异的死尸。
  巨大的凶险孕育其中。
  就算跳海，谁知道又有什么等着自己？
  苏雪儿走到浮木的前段，无奈的叹了口气。
  别无他法。
  现在只有赶紧走了，凭借自己高中时期学会的游泳姿势，能游多远游多远。
  她努力不去看那些死尸，咬着牙，准备往海水里跳。
  突然，身边响起一道声音。
  “与炽天使的连接断开。”
  “尝试呼叫公正女神。”
  “呼叫失败。”
  这声音是——
  苏雪儿将手深入脖颈，把一根黑绳拉出来。
  她惊奇的看着黑绳上的指环。
  自从得到这枚炽天使控制器后，她从来没听见它发出这样的声音。
  “开始进行定位。”
  “定位失败。”
  “尝试用特殊方法连接顾青山。”
  “连接失败。”
  “开始空间异常度检测。”
  “发现两个太阳，据此显著特征，判定已脱离原本世界。”
  “激活条件已满足。”
  “激活。”
  指环安静了一秒。
  顾青山的声音忽然从指环上响起。
  他的语速非常快。
  “雪儿，我不知道这个世界会变成什么样，所以在戒指中设置了这样一个程序。”
  “长话短说，你能听到我的声音，说明你已经处于非常危险的境地。”
  “我让公正女神做了一个环境评估AI，它会迅速评价你的处境，并利用戒指，产生最有效的应对办法。”
  “这是用全新纳米级变形材料做成的指环。”
  “只要有风，有阳光，或是其他任何能源，它都会自动补充能量。”
  “现在，利用戒指，快逃生吧。”
  “一定要活下去，一定！”
  顾青山话音刚落，浮木下方的海水里，出现了一个巨大的黑影。
  而苏雪儿手中的戒指散发出丝丝乳白光芒。
  戒指一直在急剧膨胀变大，就像烤好的巨型面包。
  下一刻，戒指张开温暖的怀抱，附着在苏雪儿身上。
  它渐渐形成一个流线型的滑翔羽翼。
  “空气动力学优化完毕，风灵灌注式浮空滑翔羽翼已经成形。”
  电子合成的AI声响起：“苏雪儿，马上利用你的风灵之力，我们离开这里。”
  苏雪儿一眼扫过水下迅速扩大的黑影，咬牙道：“我们走！”
  青色的灵芒从她身上爆发出来。
  呼呼呼——狂风灌注不休，羽翼缓缓扬起。
  不知道来不来得及离开，因为海水开始沸腾，从深蓝变成充满腐臭的黑红色。
  那个恐怖的家伙在全力上浮，它距离浮木越来越近了。
  女孩儿扇动滑翔羽翼，全力灌注着风灵。
  突然，一张恐怖的大口从水下升起。
  而女孩乘着风翼，终于脱离了浮木，开始上升。
  冒着腥臭腐烂气息的大口不依不饶，紧跟着女孩儿，企图将她咬下来。
  风翼紧紧裹在苏雪儿身上，将她全身的风灵之力发挥到极致。
  整个滑翔羽翼上，无数轻若无物的鳞片顺着风的气息不断开合，竭尽全力加快她的飞行速度。
  “啊啊啊啊！飞啊！！！！”
  女孩儿发出一声拼命的喊叫。
  风青色羽翼化作一抹急速飞掠的流光，将身后的怪物彻底甩开，直冲云霄而上。
  她摆脱了！
  苏雪儿乘着风，顺着温和的气流，在天空上急速飞掠。
  等到飞行进入平稳状态，苏雪儿身上的羽翼又开始发出声音。
  “当前气温：19℃。”
  “风力：北风微风。”
  “气压：1021 hPa。”
  “湿度：88%。”
  “能见度：10 KM。”
  “经过生物波扫描，附近并未发现异常生物，可以进行正常飞行。”
  “知道了，多谢你。”苏雪儿道。
  “本精密纳米产品由顾青山和公正女神联合出品，祝你使用愉快。”羽翼中的AI回答道。
  苏雪儿一愣，嘴角轻轻翘起。
  下方是厚厚的云层，而她飞在无边青空之上，追寻着那熹微而温暖的太阳。
  两行暖流顺着脸庞滑落，女孩儿哽咽着，眸子里却映满明亮的光。
  “呜呜呜……青山……我一定会活下来的！我一定会回去见你！”
  她努力控制着羽翼，在高空划过一个弧度，冲破层层铅云，飞向那一片迷雾笼罩的海洋。

第二百三十三章 进阶药水

  永生者游戏。
  竞技场。
  血腥而疯狂的厮杀，已经进行到了最后一刻。
  两名职业者飞快的撞击在一起，随后又分开。
  他们身上的伤势都很严重，但是谁也没有流露出丝毫软弱之色。
  两人心中都清楚，哪怕显露出一丝丝的软弱表情，都会给对方以巨大的鼓舞。
  况且整场比赛只能活下来一个人，就算求饶也没有用。
  “喝！”
  一名职业者看出对方的破绽，双刃战斧狠狠劈下，将对方半边身子劈飞出去。
  对方连惨叫都没来得及发出，当场就死了。
  鲜血在地板上蔓延，和其他尸体的血连成一片。
  血，悄无声息的渗入地下。
  “呼哧，呼哧。”
  获胜者一屁股坐在地上，将战斧丢在一边，胸腔像不停拉动的风箱一样，剧烈喘着粗气。
  “哈哈哈哈，我是冠军！快把奖励给——”
  他的狂笑声刚爆发出来，却戛然而止。
  一柄锋利的岩石短匕，从他脖子后面刺进入，从前面冒出来。
  “唔唔唔唔！”
  职业者双手抓着匕首，想要再说什么，无奈喉咙被匕首堵住，一个字都说不出来。
  匕首狠狠一划拉，将他半边脖子带着大动脉全部斩断。
  职业者瞪大眼睛，倒在地上。
  这下他的喉咙终于没有东西堵住了，他用尽全力，指着那道身影，不可思议的道：“你明明……”
  他想说一句这样的话，但喉咙已被切烂，发出的声音在人们听来，却是凄惨的呻吟。
  他快要死了，但他身为职业者的强壮身体，裹挟着心中的不甘，让他一时间并没有咽气。
  他记得这个人。
  这个小妞明明被自己打碎了心脏，早就死透了。
  自己卡在武尊巅峰数十年，与无数的职业者交手，也杀死过无数的高手，这一点绝对不会判断错。
  可是她为什么又活了？
  死人复活？
  他瞪着对方，对方也瞪着他。
  那名女性职业者下意识的捂了捂心口。
  是的，很疼，但对方的这一掌打偏了，所以自己在短暂的昏厥之后，又清醒过来。
  很侥幸，在这样的残酷厮杀中，自己捡回了一条命。
  女性职业者伸手在平坦的地板上一按，提起一个岩石铸就的重锤。
  她是一名开化了五行之土的职业者。
  “冠军是我的！”
  她扬起重锤，狠狠砸在对方胸口。
  对方胸口顿时被砸穿，血肉爆裂、飞溅。
  职业者当场就死了。
  他直到死，依旧瞪着的眼睛，死死望着女性职业者。
  他的瞳孔中，已经没有愤怒和不甘，反倒透着深深的不解和恐惧。
  苍老的声音响起。
  “本场挑战赛结束了。”
  “不得不说，非常精彩，一次出人意料的绝地反杀。”
  苍老声音赞叹道：“我们的冠军诞生了，为了冠军的体面，让我们治好她身上所有的伤。”
  一具黑色的棺木从竞技擂台的地下升上来。
  “请进入棺木，你的伤势将很快复原。”苍老声音道。
  女性职业者踉跄着走入棺木之中。
  她身上的伤触目惊心。
  如果有人说她下一秒就会死，也一定会有大批的旁观者相信。
  棺木合上，缓缓转动起来。
  “生与死之间，唯有强者才能获得生的荣耀。”苍老声音唱吟道。
  棺木转了一圈，再次打开。
  女性职业者走出来，身上所有的伤都被治愈。
  “王者——柳诗曼，你是一名开化五行的职业者，在本次挑战赛的最后，你一举杀掉了实力最强的对手，获得本场永生者游戏的奖励！”
  一个宝箱从天而降。
  宇宙。
  神殿号。
  顾青山闭着眼睛，忽然说道：“公正女神，查一个叫柳诗曼的女人，二十多岁，黑色长发，眉间有痣，身高约167CM，皮肤白，五行开化土灵。”
  廖行将画好的女人肖像摆在光脑前，补充道：“长相是这样，三围大约是88、63、90。”
  “你怎么知道她的三围？”叶飞离奇道。
  廖行不屑的看叶飞离一眼，张口就要说话，却忽然发现安娜抱着双臂，正冷眼打量自己。
  他紧紧闭上嘴。
  “已接收相关信息，正在查找。”公正女神道。
  竞技场中，苍老声音道：“请点击宝箱，获取你的奖励，柳诗曼。”
  名叫柳诗曼的职业者就伸出手去，触碰了一下宝箱。
  宝箱上爆发出一阵夺目的光辉。
  光芒散去，一个透明的小瓶子出现在所有人面前。
  小瓶子之中，装着晶莹剔透的绿色液体。
  苍老声音同时响起：“恭喜柳诗曼，你获得了进阶药水。”
  “就算是在其他世界，这也是非常珍贵的药水，可以帮助你直接突破至下一个五行段数。”
  柳诗曼脸上露出震惊之色，犹豫道：“真的？这不是骗局？”
  苍老声音道：“当然不是，你可以亲自检验！”
  玻璃瓶飞起来，落入柳诗曼手中。
  这一刻，整个世界上，无数的五行职业者都情不自禁的吞咽着口水。
  五行的开化太难了，冲击下一境界是个无比漫长的过程，会让人陷入绝望，甚至深深怀疑自己这一辈子都无法突破。
  如果这个进阶药水是真的，那么，开化了四段的五行职业者喝下它，将会直接突破至五行第五段。
  五行开化至第五段，等同于无敌！
  柳诗曼毫不犹豫，将那个透明小瓶子打开，一口气喝光了所有的绿色药水。
  这一刻，世界的各个角落，无数五行职业者发出了遗憾的叹息声。
  从之前的比赛中，可以看出柳诗曼只是开化了三段土灵能的职业者。
  她喝下这样的药剂，实在是有些浪费。
  但是谁都无法指责她什么，毕竟这是她自己用命换来的宝贝。
  一个念头在无数的观望者心中冒出来。
  该死！
  凭什么是她！
  这一场参赛的人，没有一个比我强，凭什么她能获得这样的宝物！
  许多职业者默默看着这一幕，悄无声息间，心中的念头生根发芽。
  只见柳诗曼浑身颤抖，跪在地上发出痛苦的呻吟。
  好一会儿之后，她缓缓起身。
  “第四段，感觉真好。”柳诗曼摊开双手，轻声道。
  她随意的挥挥手。
  竞技擂台上，顿时出现七八道深深的裂痕。
  她双手朝上一抬。
  裂痕中的泥土像瀑布一样，飞到半空。
  松软的泥土化作一条飞行在半空的河流，又全部卷起来，压缩成三五个拳头大小的石球。
  柳诗曼双手一松。
  石球顿时从空中掉落，砸在竞技擂台上，发出震耳欲聋的轰鸣声。
  擂台被砸出几个深深的大坑，就像是陨石坠落一般。
  柳诗曼勾勾手指，三个拳头大小的压缩石球从坑洞中飞出来。
  石球晃晃悠悠的飞到柳诗曼身前，在她的手上安静悬浮。
  一颗石球岿然不动，另外两个石球，就像是卫星一样，绕着它不停的旋转、飞行。
  这一刻，整个世界上，无数观看着这一幕的职业者们，齐齐失语。
  柳诗曼所表现出来的能力，正是土灵开化到第四段，才能掌握的强大能力——“星辰召唤”！
  这些石球看上去人畜无害，但只要发动攻击，石球就会像从天坠落的陨石，爆发出恐怖的威力。
  匪夷所思！她真的成为第四段的职业者了！
  越来越多的人怦然心动。
  就在这一刻，苍老声音突然响起。
  “不仅如此！我们的英雄将获得第二个宝箱！”
  又一个宝箱降临。
  柳诗曼伸手点了点宝箱，一颗乌黑的丹药出现在她面前。
  永生丹！
  正是她日思夜想的永生丹！
  柳诗曼毫不犹豫的抓起乌黑丹药，一口吃了下去。
  下一刻，她的肌肤渐渐变白变嫩，身形也更为苗条。
  她看上去就像是十八岁的女学生。
  “哈哈哈，终于，我终于得到了永恒生命！”
  柳诗曼兴奋的不知道怎么办好，又哭又笑，顺手抓起一把长刀，冲进尸体堆里来回乱砍了一通发泄。
  许久，她才气喘吁吁的平静下来。
  苍老的声音再次响起。
  “不仅如此！我们的英雄将获得第三个宝箱！”
  第三个宝箱随之降临！

第二百三十四章 传送指环

  柳诗曼迫不及待的伸手点了点宝箱。
  辉煌的光芒散去，一枚金色的指环静静漂浮在半空。
  苍老的声音发出一声赞叹。
  “大家快看哪，这可是传送指环！”
  “有了这枚指环，我们的冠军可以随时传送回来，回到永生竞技场，以躲避外界的任何威胁。”
  “当我们的冠军想离开，我们会安排随机传送，将她传送回这个星球任何一处安全的位置。”
  “传送时间没有冷却期限，随时随地都可以！”
  柳诗曼将指环戴在手上，忍不住问道：“我该如何发动它呢？”
  苍老声音立刻回答道：“你只需要用五行土灵的力量包裹住它，它就会被激发。”
  苍老声音补充道：“武道修行者用归藏之力，天选者用天选技，一样可以激发传送指环。”
  “怎么样，我们的冠军小姐，你对自己的奖品还满意吗？”
  柳诗曼兴奋的大叫道：“非常满意。”
  “那么，你还会害怕那个小丑吗？”
  “既然我随时都能躲开，我还怕它个屁！”柳诗曼挥挥拳头道。
  “很好，很好！”苍老声音非常满意。
  “我们将在后面的比赛中，同样配备这种强大的装备，以保证大家的性命不受某个邪恶存在的威胁。”
  “奖励已发放完毕，柳诗曼即将返回现实世界，请大家为这样一位伟大的英雄欢呼鼓掌！”
  随着它的话语，柳诗曼从竞技场行消失。
  整个竞技场上，只剩下一百多具人类的尸体。
  苍老的声音又道：“下一次永生者游戏，将于明天同一时刻开始。”
  “想要像柳诗曼一样，获得永恒生命以及强大力量，并且随时可以脱离困境，那就快来参赛吧。”
  “我们期待更多的参与者，也许下一次的冠军就是你。”
  “好了，我们明天同一时间再见。”
  苍老声音说完，整片影像顿时消失不见。
  “这回麻烦了。”张英豪睁开眼道：“我得诚实的说，连我都有些动心。”
  “我也是，但我比你有自知之明。”廖行睁开眼道。
  “那是因为你根本不会战斗。”张英豪吐槽道。
  “小子，我不用战斗一样收拾你。”廖行瞪着眼。
  公正女神的声音响起：“已经发现正确目标，柳诗曼，联邦人，长宁郡东南方向，具体位置已锁定，请叶飞离出击。”
  顾青山望向叶飞离道：“血骨魔母的要害是头顶，你攻击其他地方，都是事倍功半。”
  他继续道：“不要拖延战斗，要一击必杀，这样才能重新震慑住人，明白吗？”
  “放心，初生的四段土灵，在我面前根本不够看，”叶飞离道，“可是你没说那个最重要的问题——她随时能传送逃跑。”
  “这一次，光凭借武力是不够的。”
  “所以呢？”
  “所以我们需要专业人士。”顾青山望向张英豪。
  张英豪道：“我的价格可是很贵的。”
  “你说什么？我刚才没听清，能再说一遍吗？”安娜盯着他。
  “听上去，有人想退出我们的合伙人团队？”顾青山眯着眼道。
  张英豪看看安娜，再看看顾青山，无奈道：“自己人不用付费。”
  张英豪打开光脑，很快开始布置任务。
  看着他忙忙碌碌，叶飞离道：“杀个人还这么麻烦。”
  “杀手是技术工种，干活儿要动脑子的。”张英豪道。
  他皱着眉道：“对方是五行四段的职业者，关键的一击，还是得由一个最强的人来执行。”
  顾青山望向安娜：“我大概是没法挥剑，所以这件事只能由你代劳。”
  安娜露出注意的神情，问道：“我该怎么做？”
  “我能控制住她两秒，两秒内她无法使用身体里的五行之力进行传送。”顾青山道。
  安娜问：“我要直接杀了她吗？”
  张英豪道：“不，那是叶飞离该在直播上干的事。”
  安娜听了，放松下来道：“还以为多难呢，2秒的时间，对我来说已经够了。”
  “问题是不能让她有任何察觉，否则她就传送走了。”顾青山望向张英豪道。
  张英豪道：“由我来制造机会，你控制她，安娜负责出手。”
  安娜道：“没问题。”
  顾青山道：‘我也没问题。’
  叶飞离见他们说定，便挥手做了个手势。
  杀戮小丑战甲从地下升起，再次将他包裹住。
  “公正女神，”顾青山道，“准备开始直播。”
  “收到，已经准备就绪，请阁下放心。”
  “恩——张英豪，这次我们听你的指挥。”顾青山道。
  “好吧。”张英豪道。
  顾青山又道：“这里离不开人，廖行，我们的迁跃和其他事项就交给你了。”
  “你就放心好了。”廖行拍拍胸脯道。
  杀戮小丑和顾青山、安娜、张英豪一起走到大型迁跃器上。
  廖行对着光幕飞快的操作着，说道：“地点已经锁定，正在准备迁跃——你们准备好了吗？”
  杀戮小丑背后猛然扬起黑色光翼，抬手竖了竖大拇指。
  廖行在光幕上某处使劲一拍，大吼道：“去干掉那个冷血小妞吧！”
  耀眼的蓝光闪过，四人从神殿号上消失。
  柳诗曼回到了现实。
  永生者游戏很贴心，专门找了个无人偏僻的巷子，把她放了回来。
  她低头望去，那枚金色指环依然戴在手指上。
  街道旁的玻璃上，显现出她十八岁那年的青涩模样。
  怪异的是，玻璃前的小姑娘，却穿着一身彪悍的战斗服。
  柳诗曼无声的笑了。
  她的身形化作残影，从一家衣帽店门口掠过。
  将一个大大的鸭舌帽扣在头上，随后她又去了一家少女服装店。
  躲过所有普通人的目光，柳诗曼直接拧开门锁，进入一个挂着“请勿打扰”牌子的更衣室。
  出来的时候，她已经换上了一身旧旧的少女装，头上依然戴着鸭舌帽。
  很久之后，那家少女服装店才传来一阵惊呼。
  柳诗曼快步在街道上走着。
  这里已经是繁华区。
  到处人声鼎沸，热闹非凡。
  她一边走，一边观察四周，还从擦肩而过的女子包包上拈了一副墨镜。
  她戴上墨镜，再也没有人辨认得出来她的模样。
  在人潮中走了一会儿，柳诗曼又随手买了一瓶饮料。
  没有感觉到任何杀气，没有任何异常。
  人们都专注于自己的事情，唯一几个注意她的，都是年轻的男子。
  那种打量的目光她很熟悉，那样的面容神态，也都是些未经历过任何厮杀的单纯模样。
  柳诗曼渐渐放缓脚步。
  她忽然神情一动。
  在离她不远处的露天咖啡座椅上，一名老头舒服的躺在靠椅上，眯着眼，听着光脑里的报道。
  “最新得到的消息，永生者游戏的获胜者，是我市头号杀人通缉犯，职业者柳诗曼。”
  “现在，政府和各方势力都在寻找她。”
  “由于柳诗曼是本市人，所以很大的可能，她会在本市出现。”
  “有不少人在担忧，柳诗曼与杀戮小丑的战斗，可能会波及城市……”
  柳诗曼听的一愣神。
  ——消息传递的这么快？
  她摩挲着手上的金色指环。
  不行，得抓紧时间，立刻执行自己早已布置好的深藏计划。

第二百三十五章 永生VS女神

  柳诗曼朝四周看了看，找了个公共洗手间，进去后把隔断门关上。
  抬起手来，注视着那枚金色的戒指，柳诗曼有些失神。
  随时随地脱离险境吗？
  她鼓动起五行之力，朝传送指环上轻轻一催。
  指环顿时放出一圈朦朦金晕，下一刻，柳诗曼随之消失。
  呼！
  一道身影从半米高的距离轻轻落地。
  这里是永生者竞技场。
  没有灯，没有人，没有声音，一片死寂。
  柳诗曼沉默的望着四周，突然爆发出一阵狂笑。
  “哈哈哈哈，一切都不是做梦！”
  “永恒生命！”
  “随时传送！”
  “四阶土灵的实力！”
  “世界上，我再没有任何遗憾！”
  她手舞足蹈的绕着竞技场狂奔，跳着，狂笑着，好一会儿才停下来。
  这时苍老的声音徐徐响起。
  “瞧瞧我们的冠军，你感觉可好？”
  “非常好，前所未有的好。”柳诗曼兴奋地答道。
  “刚才的一幕弥足珍贵，我们会把它作为下一场挑战赛的片头，放给全世界的人看，你觉得如何？”苍老声音问道。
  “不行！我不想让人看到我刚才的丑态，现在你该让我离开了。”柳诗曼反对道。
  “好的，我们现在就送你走。”苍老声音道。
  柳诗曼随之消失。
  竞技场恢复死寂。
  突然，不知何处响起一阵窃窃私语。
  “一个不听话的奴仆……”
  “不用考虑她的意见，就用刚才的一幕做片头，将会吸引更多的灵魂前来。”
  “是的，毕竟到了明天，她就不是她了。”
  下一刻，所有声音齐齐顿住。
  柳诗曼再次出现在竞技场上，兴奋的四处张望。
  “真爽！这是近乎神的力量！”她尖叫道。
  稍稍呆了一会儿，她再次传送离开。
  议论声再次响起。
  “就这样让她白白耗费我们的力量？”一道声音问。
  “没办法，鬼母还在成长期，必须如此，况且还有那个讨厌的小丑。”
  “是的，必须保证她的安全。”
  声音再次消失。
  柳诗曼出现。
  ……
  柳诗曼将一名男子打昏，拖到无人的角落。
  她把男子的背包打开，翻出对方的随身物品，一一看过。
  “又没有什么吃的。”她皱眉道。
  拿出对方的个人光脑，却发现是锁定状态，根本进不去。
  柳诗曼赌气似的把光脑摔在地上。
  她却没有注意到，那个光脑的锁定状态已经解开，虽然屏幕没有亮起来，但在空中翻滚的过程中，光脑默默的记录了什么。
  神殿号上。
  数千道滚动不休的光幕突然停住。
  公正女神的声音响起。
  “全人类监控计划暂停。”
  “提取实时光脑异常状态352974件，比对鉴别，发现目标独特脑波和部分面部特征。”
  “确认目标。”
  “调动所有监控设施，进一步监视目标。”
  “目标并未消失，持续存在时间超过前四次。”
  “实时情报传送开始。”
  另一边。
  “找到了，她这次没有立刻传送。”
  张英豪站起身，把烟灭了。
  “我先赶过去布置，你们等我的消息。”
  “廖行，将他迁跃至那个城市。”顾青山道。
  “来了！”廖行的声音从光脑中响起。
  张英豪举起个人迁跃器，很快消失在顾青山和安娜面前。
  柳诗曼现在是真的郁闷。
  从参加永生挑战赛到现在，过去了十多个小时，她耗费了大量体力和精力，却一直没有吃东西。
  以她的体质来说，完全可以再挺个一天两天不吃饭。
  但不知道为何，她就是觉得饿。
  深入骨髓的饿。
  可是当今时代，随着科技的发展，纸质货币早就被抛弃。
  人们走到任何一个地方，都是以光脑付账。
  假如光脑丢失或没带，也可以空手付账。
  每个人的脑波都不一样，就像指纹。
  人们站在柜台前，扫描个人独有脑波，再用个人面部特征一照，就可以完成支付。
  银行将会直接从终端进行信用点的扣除。
  柳诗曼往常都会用地下黑市提供的改造光脑，但在她夺得冠军后，光脑就被她扔了。
  地下黑市不知道已经用她的个人信息发了多少笔财。
  那些无良黑客们，很可能在光脑中留的有后门。
  平时可以不在意，但现在自己是世所瞩目的焦点。
  一旦自己继续带着光脑，肯定会被各个势力发现。
  就算传送指环能不停的传送，但光脑一旦被远程监控，对方将会彻底取得光脑的控制权，随时找上门来。
  自己总不能一直不停歇的传送，总要吃饭睡觉上厕所。
  再说了，世界上有太多奇怪的天选技，可以凭借一点点蛛丝马迹发现一个人。
  难道去抢食物？
  可笑，自己是五行四段的职业者，拥有永恒的生命，难道以后要靠做这样的事存活？
  一开始的兴奋已经过去，柳诗曼冷静下来。
  她摩挲着手指上的戒指，决定还是前往自己早就设置好的深藏地点。
  想到就做，她将男子丢在一个隐蔽的地方，转身快步离去。
  传送是随机的，而自己想要抵达那个地方，需要一个交通工具。
  她将帽檐压低，一路看着地标，找到了一处大型飞梭停放场。
  她悄然进入，沿着监控的死角，贴着阴暗的墙壁，小心翼翼的走着。
  五行之力在她身上蓄势待发。
  一旦有什么不对，柳诗曼会立刻发动戒指，离开这里。
  没有等多久，她看见一名男子发动了飞梭，但还未来得及进去。
  那男子站在飞梭门口，正拿着光脑，与人通话。
  “我觉得我还是亲自来一趟，会显得比较有诚意。”
  “这一次的会诊，我需要和专家当面敲定手术。”
  “……没错，那么我明天到首都医院，哦，我可能现在就出发……”
  柳诗曼只犹豫了不到一秒，动了。
  男子刚准备挂断通讯，就被一记手刀打昏，拖进飞梭。
  整个过程快若闪电，又在监控的死角，不会被任何人发现。
  男子自己也什么都没看见。
  没有血，没有惨叫，飞梭停放场的安全监控器不会察觉任何异常。
  这是一次专业的、完美的刺杀级行动。
  柳诗曼关上飞梭。
  她正要动手杀掉男子，却听飞梭上的电子合成音响了起来。
  “根据您的记事本，提醒您接下来该和首都医院的专家见面了。”
  柳诗曼的手停在半空。
  她在男子身上摸了摸，将对方个人光脑取出来。
  很走运，对方当时刚挂断通讯，没有来得及关闭光脑。
  柳诗曼将男子的个人健康卡调出来，看完。
  数十年的心脏问题。
  就诊上百次，手术两次。
  柳诗曼拨开男子的袖子，果然看到了医疗手环。
  医疗手环随时监控男子的心脏数据，跟医院急救中心同步，以方便医院出动医护人员抢救。
  如果取下手环，或是杀掉对方，立刻就会被急救中心处理器得知消息，判定男子心脏出了问题。
  抢救机器人将会很快到达。
  这该怎么办？

第二百三十六章 饥饿

  柳诗曼想了想，照着男子身上几个部位狠狠的补了几下。
  这会让男子陷入深度昏迷，一两天内无法苏醒。
  柳诗曼将男子塞进飞梭储物间，关上门。
  她在飞梭控制舱坐下，开始启动飞梭。
  ——先带着这个人，等到距离足够远了，砍掉手，一扔。
  尸体可能要麻烦一点，得换个方位丢掉。
  飞梭轰鸣着，扬长而去。
  按照早已规划完毕的飞行线路，飞梭朝着某一个方向飞去。
  柳诗曼点开目的地，发现是联邦首都医院。
  刚才听通话，这人确实是要去医院。
  要不要更换飞行线路？
  她正思索着，飞梭上弹出来一行消息播报。
  “紧急消息，受永生者游戏的影响，进入本市的飞梭数量大幅度提升。”
  “目前，进出本市的飞行航线已经不堪重负，目前第1-7航线处于拥堵状态，第8-10航线通行较为缓慢，第11航线处于无人状态，请您及时更改飞行航线。”
  “真是麻烦。”
  柳诗曼打开航线规划，选择了通畅的11航线。
  她又想了一下，在电子地图上查看方位，最后将目的地更改为一个边境山区。
  导航系统立刻将航线规划完毕。
  柳诗曼微微松了一口气。
  那是她早就在布置好的一个地方。
  一个完美的避难安全屋，藏在边境的一座大山深处，里面的物资可以供应五个人生活七年。
  安全屋里的食物和生活用品都是自己亲手挑的，最大程度保证了生活的舒适性。
  那个地方在一处绝壁的中间，洞口做了非常好的光学隐蔽，若不是刻意用仪器去找，绝对找不到。
  杀人鬼和海兽降临之时，她就布置了这样一处地方。
  现在正好抢到一艘飞梭，并且没有惊动任何人。
  这真是好运气。
  因为在前往安全屋的过程中，用飞梭就够了。
  等快抵达的时候，给飞梭设置一个自动飞行任务，目的地设为海洋。
  然后自己跳下飞梭。
  这样一来，任何人都无法找到自己。
  柳诗曼想到这里，心中颇为欣然。
  杀戮小丑还没出现，这是唯一的顾虑。
  前几次挑战赛的冠军，就算拥有整个武道馆的职业者保护，也被小丑杀掉了。
  这样看来，人多反而混乱。
  自己有传送戒指，只要及时发现杀戮小丑，就能启动戒指。
  就算小丑不来，现在的风声也太紧，肯定有很多人都在寻找自己。
  最好在安全屋舒舒服服的呆一段时间，再出来活动。
  飞梭调整了方向，很快沿着新规划的航线飞去。
  数小时之后。
  飞梭上的电子合成音发出一道提醒。
  “现在是下午二点三十七分，检测到您的状态有些疲劳，自动航行系统将接管飞行任务，您是否同意？”
  柳诗曼伸了懒腰，又大大的打了个哈欠。
  在永生者竞技场上，连续作战直到赢得胜利，她的精神一直高度紧张。
  纵然游戏的棺木治好了身上的伤，但人的精神总归是会疲惫。
  回到现实世界，又是乔装打扮，又是抢飞梭，还要时刻提防杀戮小丑，她快要到极限了。
  柳诗曼略略想了一下，说道：“不同意，我将继续驾驶。”
  “好的。”
  电子合成音得到了她的答复，便消失了。
  又过了一小时。
  柳诗曼已经饿的无法忍受了。
  她皱皱眉头，强捱着，继续操纵飞梭前行。
  数个小时过去，时间很快到了傍晚。
  “给我找一下，附近有什么卖吃的。”柳诗曼终于吩咐道。
  她发现自己再饿下去，别说战斗，就连操控飞梭都会出问题。
  电子合成音道：“前方三十公里处是常元市，当地排名前三的好评饭店分别是——”
  柳诗曼打断它：“不进城市，找个小镇。”
  “好的，想要抵达最近的小镇，您需要再飞行117公里。”
  “那就到下一处小镇。”柳诗曼坚持道。
  “飞快点儿。”她补充道。
  “是。”
  过了一会儿，终于到地方了。
  “已推荐两家餐馆。”电子合成音道。
  柳诗曼扫了一眼，发现这里是一座偏远的小镇。
  镇上有两家餐馆，一家在小镇的中心，另一家在小镇外的公路边上。
  很显然，第一家专门做小镇居民的生意，评价也很高，平时不愁生意。
  而第二家店直接在路边，专门做来往过客的生意，吃的东西更有地方特色。
  这家店也需要口碑积累，不然的话，顾客完全可以选择其他公路餐馆。
  如果以食物品质的角度来看，这两家店无疑是不错的。
  “人太多了……”柳诗曼看着数百页的顾客评价，喃喃道。
  她思索片刻，道：“小镇上还有什么餐馆？”
  七个用餐点的标志出现在地图上。
  柳诗曼看了看地图，挑选了一个地理位置最偏僻的餐馆，命令道：“我们去这里。”
  “好的，正在规划路线。”电子合成音道。
  没过多久，飞梭很快降落下去，停在小镇内的餐馆。
  柳诗曼皱了皱眉头。
  这里已经停着许多悬浮车，还有七八艘飞梭。
  这看上去倒也没什么。
  这里已经是最冷门的一家餐馆了，又是自己专门挑的。
  现在是晚餐时间，有飞梭降落下来吃东西很正常，不然这家店根本开不下去。
  小镇居民也会来此就餐。
  想到这里，柳诗曼望向餐馆。
  里面人不多，只有寥寥几座，看上去颇为冷清。
  人们埋头吃着食物，偶然有熟识的小镇居民互相打个招呼，说两句话。
  柳诗曼微微点头。
  这已经是最好的选择了。
  忽然，一架小型个人飞行器飞抵餐馆。
  一个年轻人背着大大的送餐盒，从破破烂烂的个人飞行器下来，开始搬运东西。
  他显然是外出送餐刚回来。
  任何一个餐馆都是这幅模样，有着外卖送餐员，这没什么异常。
  柳诗曼看着那个年轻人走进餐馆，心中有些犹豫。
  这时又有几架飞梭降落下来，飞梭舱打开，陆续有人下来。
  又有一些人正从餐馆里出来，准备离开。
  柳诗曼看了看餐馆外的这些人。
  一个五口之家，一个三口之家，两对情侣，还有几个精明干练的年轻人。
  人突然变多了。
  柳诗曼神色微微一变。
  她没有动，连舱门都不开，直接打开飞梭外层全投影，默默观察着外面的情况。
  金色指环被她轻轻的摩挲着。

第二百三十七章 折磨

  柳诗曼轻轻触碰着指环，犹豫不决。
  杀戮小丑太恐怖了。
  就算有能力随时离开，但要面对这种未知的恐怖怪物，她的内心总归还是有些紧张。
  餐馆外面，几名年轻人们抽着烟，五口之家陆续登上飞梭，三口之家刚抵达，父母正带着孩子朝餐馆走去。
  约莫过了几分钟，五口之家驾驶着飞梭离开。
  年轻人们抽完烟，说笑着，朝各自的飞梭走去。
  在柳诗曼的注视下，那些年轻人的飞梭启动，缓缓加速飞走。
  柳诗曼的神情渐渐放松。
  她望向餐馆，看着里面不多的人。
  这时餐馆门口传来一声咒骂。
  “动作慢死了，快点儿去！”
  “啊，是！是！”
  柳诗曼望去，只见餐馆的门突然打开。
  一名年轻人提着食盒，急急忙忙往外跑着。
  这正是刚才那名外出送餐的年轻人。
  也许是被骂之后，心里有些慌张，他差点跟那个三口之家撞个满怀。
  “对不起，对不起，桐桐。”年轻人赶紧道歉。
  “张哥，你怎么总是冒冒失失的。”女孩儿嗔怪道。
  她看上去才十五六岁，刚才被撞了一下，自然是满脸不高兴。
  “老板太凶，晚一点就要扣工资，我有什么办法。”年轻人苦笑道。
  “你们今天怎么来了？”他又问道。
  女孩的妈妈自豪道：“桐桐今天乐器比赛得了第一名，我们来庆祝一下。”
  正说着，一名小镇居民从他们身边过去，夸奖道：“桐桐得了第一名呀，真不错。”
  “我当然是最棒的。”女孩昂首挺胸，骄傲的道。
  几人很快寒暄完。
  三口之家推开餐馆的门。
  之前的粗大嗓门再次响起：“欢迎！老李，思雨，还有可爱的桐桐，你们有段时间没来我这儿吃饭了。”
  “恩，今天来庆祝一下。”
  “是什么好事？”
  “桐桐得了第一，小镇新闻都报道了。”
  “上新闻了？桐桐真棒！”
  “不用你夸，快给本小姐来一个黑麦熏牛肉……”
  ……
  餐馆的门迅速关上，将他们的交谈声隔绝。
  柳诗曼默默收回目光。
  黑麦熏牛肉？听上去好像很美味。
  这时，却见那名送餐的年轻人来到空地上，四处张望。
  那个年轻人望向飞梭上的柳诗曼，大声问道：“是你点的外卖？”
  柳诗曼警惕的盯着他，缓缓摇头。
  她将五行之力聚在手上，随时准备发动指环。
  “奇怪了……明明钱都付了，时间也没错啊。”年轻人喃喃道。
  这时一阵飞梭的轰鸣声传来。
  一艘飞梭降落在餐馆前，舱门打开，好听的女声从里面传出来。
  “我的餐好了没有？”
  年轻人连忙跑过去，一直走到飞梭面前。
  “您点的餐已经齐了，请报一下您的通讯号。”
  只听飞梭中，那女声报出一行数字。
  年轻人低头看了看个人光脑，这才提着手中的几个大盒子，走进飞梭舱门。
  “祝您用餐愉快。”他说道。
  这时又有几架飞梭降落下来，舱门打开后，人们说笑着往餐馆走去。
  餐馆里探出个头，一个肥胖的中年人穿着厨师服，大声道：“送完餐就快回来帮忙，蠢货，你没看见现在顾客很多吗！”
  那年轻人应了一声，赶紧从飞梭上下来，往回跑。
  柳诗曼注视着这一幕，直到餐馆的门“咣当”一声关上。
  “难吃死了。”之前那架飞梭中，传来女子的咀嚼和抱怨声。
  一阵响动，第二个食盒打开。
  不文雅的喝汤声响起。
  柳诗曼稍稍放松。
  一放松下来，她就感觉到自己的胃在疯狂抗议。
  真饿啊。
  她正要走下飞梭，又想到了什么。
  柳诗曼望向前方那个女子的飞梭。由于视线被飞梭遮挡，她看不见前方那个飞梭中的女人长什么样。
  她倒不是警惕到变态的程度，非要去看人家的长相。
  这种小事很好解决。
  她打开飞梭主人的通讯器，拨出一行数字。
  这正是之前那女子报的个人通讯号码。
  数秒后，一阵悦耳的铃声从前方飞梭中传来。
  柳诗曼立刻挂断通讯。
  “又是骚扰电话，真不知道哪个服务公司又在卖用户资料。”女子的抱怨声响起。
  嘭！
  一声重响。
  似乎女子将什么东西摔在了地上。
  她的脾气真是差。
  不过柳诗曼却微微松了口气。
  这是来取餐的食客，倒没错。
  杀戮小丑的声音是个男声，又是未知的存在，不太可能是这种粗鲁女人。
  柳诗曼思索着。
  刚才看见的所有人，应该都没有问题——因为他们吃完之后，立刻都走了。
  只有那个三口之家。
  那个三口之家和自己的飞梭前后脚降落。
  人家也是来吃饭的。
  似乎是小镇居民？
  柳诗曼略想了想，打开光脑，输入小镇名。
  找到小镇。
  查看新闻。
  在一个不起眼的角落，发现了乐器比赛的图片消息。
  图片上，那个叫桐桐的女孩捧着一个奖杯，跟父母站在一起，开心的笑着。
  柳诗曼摇摇头，将光脑关上。
  这时前面那架飞梭之中，女子似乎也快吃完了。
  饭菜的香气远远飘来。
  柳诗曼忽然觉得再这样下去，就算有永恒的生命，自己也会过着受尽折磨的日子。
  目的地被自己更改了。
  航线是系统重新规划的。
  小镇是自己挑的。
  用餐地点是自己从九所小镇餐馆中选的。
  这还有什么问题？
  下面这些人明显是小镇居民，那几个看上去可能有问题的年轻人，早就飞走了。
  真饿，吃饭吧。
  柳诗曼做了决定。
  她还是没下飞梭，而是拿着那昏迷男子的个人光脑，连接上这一家餐馆。
  这个光脑，她一直都没关闭，刚才又去储物间用了对方的指纹，解锁了支付程序的使用权。
  光脑上出现连接状态。
  “您正在连接卡茨熟食店。”
  “连接成功。”
  一道年轻的声音响起：“您好，这里是卡茨熟食店外卖服务，请您点餐。”
  正是刚才那送餐的年轻人声音。
  柳诗曼心中微松，一口气点了许多套餐。
  一大堆吃的喝的，够她吃上一整天都还有多的。
  接下来这一路，她不准备再找地方吃喝停留。
  她要一口气飞到那个边境山区。
  “您点完了？好的，我将送至——恩？您的位置就在我们餐馆啊？”年轻人迷惑的问道。
  柳诗曼道：“我在餐馆外面，你们做好了，直接送到飞梭上来。”
  “哦，那好吧，您点的餐比较多，请稍等几分钟。”年轻人恍然说道。
  柳诗曼挂断了通讯。
  其实也没过多久，她就看到之前那个年轻人从餐馆出来。
  “蠢货，送完餐快回来拖地！”餐馆里传来肥胖老板的吼声。
  “噢！知道了！”
  年轻人应了一声，抱着个大大的食盒，一路张望着走向专门停飞梭的空地。
  柳诗曼看着年轻人走来，略作犹豫，还是没出声招呼。
  只见年轻人径直走到那个女人的飞梭前，问道：“请问是您点的餐吗？”
  吃完的快餐盒从飞梭中扔出来，很好的回答了他的问题。
  年轻人悻悻然后退几步，再次四处张望。
  他的目光总是看不到柳诗曼这里来。
  年轻人扯着脖子，大声喊道：“谁点的餐？人到了吗？”
  还真是个蠢货，柳诗曼无奈的站起来，打开舱门口。
  “我在这里！”
  她却不出去，背靠着舱门边喊了一声。
  ——就算在这个时候，她手中的五行之力也没散去，随时准备传送离开。
  年轻人终于转身，看到了打开的舱门。
  “噢噢，看到了。”
  他说着，朝飞梭走来。

第二百三十八章 秒针跳动

  “明明在这里，却一直不出声，这人有病？”
  年轻人小声的咕咕叨叨。
  柳诗曼是职业者，耳力聪敏，年轻人的抱怨声一字不漏传进了她的耳朵。
  她丝毫不动怒，冷静的观察着四周。
  360度全息投影上，飞梭外的情况一清二楚。
  没有新的飞梭降落，也没有人用完餐出来，外面的公路上没有一辆悬浮车经过。
  这是最安全的一刻。
  柳诗曼轻轻摩挲着手指上的金色戒指，忽然失笑着摇摇头。
  年轻人走到舱门口，吃力地喊道：“您的餐，请下来接收一下。”
  柳诗曼点的东西确实有点多，年轻人抱着走了一路，已经有点喘气。
  看他的样子，似乎想等着对方来取，并不打算送上去。
  柳诗曼可不会下去！
  “你送上来，快一点。”她吩咐道。
  年轻人无奈，最后挣扎道：“请报一下你的个人通讯号码。”
  柳诗曼将那个昏迷男子的光脑号码报了一遍。
  “好吧。”
  年轻人只好抱着大食盒，一步一步走上飞梭。
  他走进飞梭，却颇有些意外。
  因为这飞梭的主人，正站在飞梭的另一端，警惕的注视着他。
  “毛病。”
  年轻的店员小声嘀咕了一句，将几个食盒放在舱内的餐桌上。
  他很快把东西放好。
  他望着对方，说了句：“祝你用餐愉快。”
  说完他就转身往外走去，没有丝毫停留之意。
  柳诗曼注视着对方的背影，心想着这个角度自己有数十种方法杀掉对方。
  当年轻店员走到门口的时候，柳诗曼手中悄然出现了一柄岩石之矛。
  她做出蓄势投掷的动作。
  同时，五行之力聚拢在手指上，随时准备发动传送。
  下一刻——
  年轻店员就那么走出去，连头都没回，蹬蹬蹬几步下了飞梭自动扶梯。
  他真的走了。
  一溜烟跑回餐馆，年轻店员将门狠狠带上。
  看他这模样，似乎跑的挺急。
  ——也是，他还要赶紧去拖地。
  这个人真的没有问题？
  看来确实如此。
  柳诗曼摇摇头，暗觉自己紧张的有些神经质了。
  岩石之矛从她手中消失。
  她望着餐桌上那一大堆食物，忍不住咽了咽口水。
  她朝着餐桌走去，却忽然发现驾驶位的前方，有一个指示灯亮着。
  “什么事？”柳诗曼问道。
  “飞梭能源不够抵达目的地，请您注意充能。”电子合成音道。
  “知道了。”柳诗曼烦躁的道。
  她打开食盒，先是用一个贴身的小巧仪器对食物扫描一遍，等到绿灯亮起，才开始吃了起来。
  她一边狼吞虎咽，一边想着飞梭充能的解决办法。
  飞梭充能需要进入大型充能中心，充能中心将会读取飞梭所有者的信息。
  那样的话，很快就会有人从充能中心的数据流的中，发现这艘失踪飞梭的信息。
  麻烦不仅于此。
  一旦连接了充能中心，黑客将轻易入侵飞梭驾驶系统，随时了解自己的航行路线。
  直到柳诗曼吃饱了肚子，也没想出好的办法。
  外面，餐馆的门打开了。
  那个叫桐桐的女孩儿走出来。
  “别玩的太晚了，记得早点回家。”父亲的嘱咐声传来。
  “烦死了，我偏要多玩一会儿，我要玩一夜！”
  女孩儿正是叛逆期，大声的抱怨着。
  父亲无奈，没有说话。
  餐馆内不少人发出了善意的笑声。
  女孩匆匆打开飞梭，钻进去。
  快速的启动飞梭，女孩取出个人光脑，和光幕上的朋友们聊着。
  对面明显是个派对，音乐的声音很大，年轻的男男女女们扭动着身子。
  几个身着漂亮衣服的姑娘对着光幕，举起手中的酒瓶，朝桐桐示意。
  “快来快来，今天你可来晚了。”一名女孩儿说道。
  “我就到，你们等我啊。”
  “给你规定个时间，到时间你没来，我们就去下一个场子了。”
  对面说完，桐桐的光脑上，忽然跳出来一个钟表图案。
  分针秒针动了起来。
  “才10分钟！你们好狠！”
  桐桐惊叫着，急急忙忙在飞梭导航上设置航线。
  她丝毫不知，自己背后站着一个人，默默的注视着这一切。
  柳诗曼将目光收回来，轻轻划开手中的书包。
  一个显眼的奖杯出现在柳诗曼面前——这个奖杯，和新闻图片上的一模一样。
  奖杯上刻着一行字：“扶宁镇乐器比赛第一名。”
  奖杯的旁边，放着一根长笛。
  长笛上也刻着一行字：“送给桐桐，希望她持之以恒。”
  柳诗曼看完这些东西，轻轻的将书包放回去。
  这架飞梭是普通的民用飞梭，但胜在不起眼，而且几个小时内，不会有任何人追查。
  桐桐不愿回家，所有人都看到了这一幕。
  所以她若回去的晚了，父母会担心，会有怒气，但短时间内不会想太多。
  这里是很寻常的小镇，不像那种大型飞梭停放场，有着精密的人类安全监控器。
  ——干脆直接杀掉，再把尸体找个湖一沉，行程的事情完美解决。
  想到这里，柳诗曼抬起手。
  五行土灵之力凝聚成一柄锋利的岩石匕首，被她紧紧握住。
  她扬起手中的岩石匕首。
  倏忽间，一道身影出现在她背后。
  这道身影没发出任何声音，没有任何气息，就像是一片不存在的虚空。
  柳诗曼恍若未觉。
  在柳诗曼前方，桐桐低着头专心看光脑。
  而柳诗曼身后那道身影，只是默默的注视着前方两人，没有做出任何动作。
  柳诗曼动了！
  岩石匕首朝女孩后脑狠狠扎去。
  这一击下去，女孩临死时连惨叫都不会发出。
  她的尸体将被随意沉入一处无人的偏僻湖泊，而她的父母永远都找不到她。
  电光火石之间，三件事如同无声的惊雷，一同绽放爆发。
  桐桐头都没回，伸出两根手指稳稳夹住匕首。
  虚空中冒出一个黑火骷髅头。
  柳诗曼被人轻拍了一下。
  糟糕！
  柳诗曼心中大叫不妙，立刻就要发动传送指环。
  可是这轻轻的一拍，直接让她全身发麻！
  她就像触电一样，浑身僵硬麻木，一丝力量也动用不了。
  同一刹那，黑火骷髅头张开大口，对着她的手狠狠一咬。
  金色指环随着手臂被黑火骷髅头完全咬断。
  手臂立时烧成黑炭，只有金色指环依然完好。
  这时，光脑上的秒针才刚完成一次跳动。
  一道血芒从高空急掠而下，落入飞梭，抓着柳诗曼的脖颈呼啸而去。
  任务结束。
  柳诗曼背后的那道身影，忽然弯下腰，剧烈的咳嗽起来。
  桐桐站起来，关切的道：“顾先生，我来扶着您走？”
  “不用了，我来。”一道好听的女声道。
  安娜出现在舱门口。
  三人回到柳诗曼的那一架飞梭，将储藏室的门打开。
  之前被打昏的男子，正坐在那里抽着一根雪茄。
  “可以走了。”
  顾青山跟张英豪招呼道。

第二百三十九章 直播

  张英豪深深吸了一口雪茄，抱怨道：“烟瘾犯了，忍了很久。”
  四人走出飞梭，来到餐馆前的空地上。
  “桐桐做的不错，先下去吧。”他吩咐道。
  “是，老板。”
  桐桐消失在黑暗中。
  顾青山感兴趣问道：“她在你的杀手公会排第几？”
  张英豪道：“她是第十一号杀手。”
  “怎么没让头号杀手参与？”安娜不满的问道。
  张英豪指着餐馆，道：“餐馆老板是我的头号杀手。”
  安娜释然道：“难怪了，这家店真的很难吃，我都是勉强吃下去的。”
  “是你太挑食，”张英豪无奈道，“我的头号杀手可是货真价实的蓝带厨师，通常情况下能应对各种挑剔口味。”
  “什么嘛，一直都是我跟顾青山在出手，你就出了两个杀手，什么也没做啊。”安娜斜眼望向张英豪。
  张英豪没说话，只是打了个响指。
  顿时，所有的声音消失。
  餐馆里的交谈声、笑声、服务员收拾餐盘和点餐的问候声，乃至餐馆老板的大笑声全部断掉。
  老板、桐桐的父母、小镇居民、年轻的送餐员等等，所有人从餐馆里走出来，朝着各个方向飞速急掠而去。
  原本还有几分人气的餐馆，瞬间人去楼空。
  张英豪拿起个人光脑，又吩咐道：“任务结束，把这个镇的居民全部运回来。”
  “动作放轻一点，别打扰他们的好梦。”
  安娜看的实在好奇，问道：“你不解释一下？”
  “所有的顾客和店员都是我的手下。”张英豪关掉光脑，说道。
  “都是杀手？”
  “对。”
  安娜沉思着，问道：“那如果她没选中这家餐馆呢？”
  “她选中任何一家店，结果都一样。”
  “为什么？”
  “整个小镇，从镇长到流浪狗都是杀手，只要她露出一丝破绽，任何人都可以出手。”
  “电子地图是专门设计过的，她的航线完全由我控制。”
  “无论她怎么飞，只要准备停留，都会到达这处小镇。”
  “就算她不打算停留，飞梭的能源会让她不得不停下来。”
  “我们还有另三套方案随时准备。”
  “从她抢飞梭的那一刻开始，她的命运就已经注定。”
  安娜摇摇头，有些不可思议。
  顾青山笑道：“辛苦了。”
  张英豪抱怨道：“确实比杀人麻烦，因为她实在很难靠近，又随时会传送离开，我们还不能杀她，要生擒留给叶飞离杀。”
  “必须让她忘记自己的处境，专心的做其他事情，我们才有一丝机会。”
  “比如让她动手杀人？”
  “对。”
  “你们做的很完美了。”安娜感叹道。
  “还有进步的空间。”张英豪谦虚道。
  他又指着顾青山，道：“杀人这活计，这小子挺有天赋，但他就是不肯来我的杀手公会，真是可惜。”
  顾青山笑笑，说道：“走了，去看直播。”
  他们上了飞梭，离开这座小镇。
  人类世界。
  各个国家。各个地方。
  无数的职业者都在默默等待着。
  这一次，冠军是开化了四段土灵的五行职业者，拥有传送指环。
  杀戮小丑还会出现吗？
  杀戮小丑就算出现了，又如何能杀掉对方呢？
  人们带着疑问，默默等待着。
  时间慢慢过去。
  一天就要结束了。
  不少人心中渐渐萌生希望，开始坐立不安。
  柳诗曼算个什么东西，如果我能拥有永恒的生命、能提升一阶实力、能获得传送指环……
  他们的渴望被突然打断。
  早已摆放在人们面前的光脑，纷纷亮了起来。
  不仅如此，街上的大屏幕，商场里的显示屏，家中的联合投影屏，一切可以显示画面的设备都亮了起来。
  一道身影出现在光幕上。
  杀戮小丑穿着一身漆黑的战甲，长长的黑色光翼在他背后舒展开来。
  它站在高空之中，背后是云层，呼呼的风声吹过，衬得他如同古代传说中的神魔。
  可是当人们注视着小丑的面容，这种感觉却被硬生生打断。
  看着那僵硬冰冷的讨好笑容，再回想起它杀人时的疯狂，让人们心中升起一种说不出的诡异和恐惧。
  小丑来了！
  人们齐齐默念一声。
  全世界屏住呼吸，等着看下面将发生的事。
  一道欣喜愉快的声音，从小丑面具后面传出来。
  “大家好，我是你们忠诚的仆人，是你们生命的收割者，是你们恐惧的来源。”
  “你们可以称呼我为杀戮小丑。”
  “我好像说过，任何人类，只要参加永生者的游戏，死亡是唯一的下场。”
  “现在开始审判。”
  “柳诗曼，在永生者游戏中杀害17名无辜者，其罪无可赦免，判为死刑，立刻执行。”
  杀戮小丑说完，以手搭蓬，作出四处寻找的姿势。
  小丑的欢快语气突然转为哭腔：“人呢？我不知道柳诗曼的人去哪儿了？”
  小丑焦急而慌乱的望向屏幕，问道：“大家有没有看到她？有没有看到她？我找不到她，那就杀不了她，这可怎么办。”
  只见它急的到处乱飞，下一刻突然把脸凑到镜头前，吓了所有人一大跳。
  杀戮小丑竖起一根手指，放在唇前嘘了一声。
  它神秘兮兮的道：“那么，我们去找柳诗曼。”
  只见杀戮小丑化作一道流光，往天空之下俯冲而去。
  一声剧烈的音爆声响起，小丑从画面上彻底消失。
  数十秒过去，小丑一直没有再出现。
  它走了？
  所以现在这到底是在干什么？
  人们只觉得完全无法理解。
  画面一闪。
  杀戮小丑终于出现在光幕上。
  它手上抓住一个不断挣扎的人。
  正是柳诗曼。
  血红色的光芒将柳诗曼裹住，任凭她使用什么方法，都无法挣脱出去。
  人们能看到她在尖叫，看到她在挣扎，明白她正承受着剧烈痛楚，但却听不到一丝声音传出来。
  这无声的杀戮场景就像古代的电影默片，让人毛骨悚然。
  柳诗曼在血芒之中化为一堆白骨。
  她虽然死了，但她的白骨依然将双臂撑在血芒上，似乎想要挣脱出去。
  如此画面，实在是让人印象深刻。
  ——永生冠军，还是被小丑杀掉了啊。
  人们正默默叹息，忽然心脏猛烈收缩。
  这一刻，所有人瞪着光幕说不出话来。
  只见光幕上，让人背后发寒的景象出现了。
  那堆白骨之中，一团黑色肉块始终没有消解。
  肉块正剧烈而疯狂的蠕动着。

第二百四十章 真相

  黑色肉块迅速生长开来，变成了一个和正常人差不多高、长着凶恶鬼脸的女性模样。
  这是一个怪物。
  虽则身上带着女性特征，但怪物头上长着弯曲的角，手脚均是尖利长爪，屁股后面拖着一条长长的、布满尖刺的尾巴。
  怪物身在血芒之中，放声嘶吼。
  “吼——”
  血芒顿时溃散。
  然而这一幕，却激发了杀戮小丑的凶性。
  “血骨魔母，你来不及说遗言了。”
  小丑的双手化作锋利长剑，从血骨魔母的双肩穿刺而过。
  怪物被固定住，疯狂的挣扎起来。
  杀戮小丑背后的黑暗战甲突然弹开，一双巨大而狰狞的骨刺羽翼出现在所有人面前。
  这一双骨刺羽翼冒着丝丝红芒，狠狠朝前扇动。
  骨刺羽翼在血骨魔母身上合拢。
  羽翼上，尖锐锋利的骨刺深深扎进血骨魔母的身体。
  “啊啊啊啊啊啊！”
  血骨魔母发出怨恨而痛苦的尖叫，“不，你怎么可能知道我！”
  “你的死亡，世界的幸运。”杀戮小丑说道。
  小丑的骨刺羽翼猛然朝两边分开，那个怪物顿时被巨大的力量撕裂。
  ——它被羽翼直接撕成了两半！
  但它的尸体却没有从高空掉落，而是依然串在两扇骨刺羽翼上。
  “哈哈哈哈哈哈哈！”小丑癫狂的大笑着。
  一层浓烈的黑血弥漫在空气中，历经疾风吹拂，久久不散。
  杀戮小丑随意动了动，黑色的羽翼光芒便再次出现在他背后。
  那一双狰狞骨刺被黑色羽翼完全覆盖，但血骨魔母的尸体和头颅却从黑光中冒出来。
  只见连着头的那一半尸体，鬼怪的脸上依旧凝结着惊惶神色。
  这一幕让人看了浑身发麻，心中涌起止不住的寒意。
  “哈哈哈哈哈！真是开心。”
  杀戮小丑高声尖笑道。
  它突然严肃下来，做出深情而昂扬的演讲姿态。
  “我的宣言是，一切参加永生者游戏的人，下场都唯有死亡一途。”
  “希望我的理念得到你们的认同。”
  脸上挂着冰冷僵硬的笑容，背后串着怪物的尸体，杀戮小丑一本正经的望向屏幕。
  屏幕前，许多人不由自主的晃了晃身子，情不自禁的躲避着小丑的目光。
  “就算是魔鬼，”杀戮小丑抬头望向背后羽翼上的两截尸体，“也无法通过永生者游戏，进入我们的世界。”
  “咦？我好像说了一个不得了的真相。”
  小丑将双手放在唇边，作出害怕的模样。
  “她吃下了永生丹，怎么会在体内出现一个怪物？”
  “看来永生者游戏正在做热卖大促销，买永生丹送寄生怪物。”
  “朋友们，你需要被寄生吗？”
  小丑问道。
  事实摆在眼前，人类世界一片沉默。
  小丑扭捏着，掩嘴轻笑。
  它模仿着那道苍老声音，说道：“下一次永生者游戏，将于明天同一时刻开始。”
  “想要像柳诗曼一样，获得强大的力量吗？那就快来参赛吧，我们期待更多的参与者。”
  “也许下一次的冠军就是你。”
  “好了，我们明天同一时间再见。”
  这是永生者游戏的结束语，专门用来蛊惑人类参与游戏，却被小丑在这个时刻说了出来。
  人们看着杀戮小丑羽翼上的怪物尸体，听着似同相识的话，心中不寒而栗。
  永生？
  这真是说不出的讽刺！
  再也没有人摩拳擦掌，再也没有人跃跃欲试，更没有人诅咒唾骂小丑。
  因为吃下永生丹会被魔鬼寄生！
  眼前就是活生生的例子！
  人类从来都是更相信自己的眼睛。
  这一刻，职业者们被巨大的恐惧包围、笼罩。
  “下一场永生者游戏，我们再见，期待你的报名——以及寄生和死亡。”
  “噗哈哈哈哈哈哈！”
  杀戮小丑狂笑着飞上高空，渐渐消失在云层之中。
  直到他的身影消失，世界上所有的光脑通讯器才纷纷熄灭。
  这一刻，整个星球陷入了深沉的死寂。
  神殿号。
  “致命一击。”顾青山赞道。
  “对，所有人类都看到了寄生的妖魔，永生者游戏圆不回来了。”
  张英豪开了一瓶香槟。
  “这种饮料我很少喝，但现在就得喝它，来庆祝胜利。”
  “干的不错，”他朝叶飞离举杯，“这样的血腥场景，就连我都觉得太逼真。”
  两人碰了一杯。
  “不过，后来出现的那个怪物，到底是什么？”张英豪疑惑道。
  “一种妖魔，如果它进入我们的世界，可以快速寄生和繁殖，让世界上的妖魔越来越多。”顾青山道。
  “经过这一次，人们见识过寄生的怪物之后，恐怕不会有人再敢去参加永生者游戏。”廖行肯定的道。
  “为什么？”叶飞离问道。
  “因为对于人类而言，永生的美梦被打破了。”
  “谁都不会愿意在杀掉无数人之后，获得一个被寄生的机会。”
  几人都点了点头。
  “胜负已决。”
  顾青山继续道：“现在等结果吧，看下一次永生者游戏参加的人数。”
  这时安娜戳了戳他。
  “你的伤怎么样了？”安娜关心的问道。
  “大概没那么快好，”顾青山苦笑道，“现在进入缓慢恢复期。”
  他看了看战神操作界面。
  沙漏上显示还有一天左右的时间。
  一天后，自己将进入修行世界。
  这样严重的伤势，只有在那个世界中，由秦小楼出手，或者请专门的医疗圣手，才有希望快速痊愈。
  “还是不能举剑？”安娜问道。
  “对，不能战斗。”顾青山道。
  “你是为我伤成这样的，放心吧，我一定会好好保护你。”安娜眼神亮晶晶的道。
  张英豪和廖行、叶飞离互相飞了一个意味深长的眼色。
  “你们干什么？”安娜扭头问道。
  “饿了。”张英豪摸着肚子道。
  “是有很长时间了，我们回去吃饭。”顾青山道。
  ……
  晚饭之后，顾青山与叶飞离、张英豪聚在客厅的沙发上，闲聊着。
  这是难得的休息时刻。
  廖行蹒跚着走来，鼻青脸肿地问道：“安娜呢？”
  “刚出门，说是去逛街采购，你这是怎么了？”顾青山道。
  “唉，我只不过是在她卧室门口站了一下，她就把我打成这样。”廖行一屁股在沙发上坐下来，抱怨道。
  “你是想安装什么东西，却被她发现了吧。”张英豪一针见血道。
  廖行大摇其头，说道：“跟你们说老实话，女孩子就应该温温柔柔，像她这种一有事情就对人拳打脚踢的女人，你要是把她当成人生伴侣，那可就——”
  安娜推门进来。
  “那可就过上了幸福美满的婚后生活。”廖行道。
  “……”张英豪。
  “……”叶飞离。
  “你怎么回来了？”顾青山问道。
  “钥匙忘了。”安娜随手取了钥匙，转身推门出去。
  廖行瘫在沙发上，喃喃道：“吓死我了……”

第二百四十一章 游戏奖励

  几人正有一句没一句的闲聊着，顾青山的光脑亮了起来。
  公正女神的声音响起：“阁下，系统演算已全部完成，星球守护者微型化准备就绪。”
  “开始制造。”顾青山道。
  数个小时之后。
  两个银白色的手环被机器送至山顶别墅，呈现在几人面前。
  顾青山将银色手环戴上，另一个抛给叶飞离。
  “启动星球守护者系统。”他说道。
  手环顿时亮起来。
  “我们来从头演示。”顾青山道。
  “阁下好，”公正女神的声音传来，“请问有什么可以为你效劳的？”
  “我是第一次进入系统，请给我一点建议。”
  “您是职业者吗？”
  “我是一名刚踏入门槛的武者。”
  “一星武者修炼知识已准备完毕，阁下请慢慢学习，如果有不懂的地方随时问我。”
  顾青山随意打了一套基本拳法。
  叮！
  “阁下的拳法有四处错误，请看光幕。”
  顾青山却道：“我前方五百米出现了一只吃人鬼，我只能躲在这里，请求系统援助。”
  “任务已发布，请安心等待，不要发出大的动静。”
  叶飞离的手环亮了起来。
  “紧急任务。”
  “根据阁下实力判断，足以胜任此任务，任务完成后将获得联邦自由勋章，您是否接受？”
  叶飞离瞧着挺有意思，说道：“接受。”
  手环上突然爆发出一股强大的轰鸣声。
  叶飞离从原地消失，出现在顾青山面前。
  顾青山道：“救援任务已完成，谢谢系统。”
  系统道：“玩家叶飞离，完成救援任务，获得联邦自由勋章，请准备接收。”
  啪！
  手环一亮，一个小小的徽章出现在他面前。
  “能量耗尽，请补充能量。”手环说完，就暗淡下去。
  “不错，很不错。”廖行鼓掌道。
  “可是能量是个大问题。”张英豪道。
  “你懂个屁，”廖行道，“人的迁跃需要耗费大量能源，若不是这个救援任务，他的手环可以用很久。”
  “这么说，通常情况下，我们不能进行人的迁跃？”张英豪问道。
  “是的，”顾青山道，“不只是能源问题，只有强大的职业者，才可以承受无防护迁跃，并且如果人人都乱迁跃的话，对时空会造成未知的影响。”
  “所以——”他拍拍叶飞离的肩膀，道：“只有GM才可以迁跃。”
  “那么，刚才那种情况要怎么办呢？”张英豪问道。
  “直接搜索附近玩家，就近发布救援任务，”廖行道，“这只是个系统，又不是神。”
  张英豪默默点头。
  廖行忽然笑起来，道：“看来我们走在一条前所未有的道路上，并且还在渐渐走向成功。”
  “我们要抓紧时间，尽快让星球守护者上线，这样才能更好打击那个永生者游戏。”张英豪道。
  “我……有个小小建议。”叶飞离道。
  “你说。”
  “一般的游戏，刚进入的时候，都有职业选择啊，我们怎么没有。”他说道。
  “可是职业者都是通过修炼，才自然觉醒的。”张英豪道。
  顾青山道：“开发普通人的潜能，让普通人成为职业者，需要用基因药剂唤醒。”
  “伏羲帝国拥有五行基因调配技术，圣国则有天选基因调配技术，我们联邦有武者基因调配技术，这三种技术，都有一定几率让普通人变成职业者。”
  “一般的天选觉醒药剂，用我们手上的配方就能推演出来。”
  “武者潜能药剂也不在话下。”
  “现在唯一缺少的，是五行开化药剂——哪怕是普通的五行药剂配方，也够用了。”
  “也就是说，我们下一步要搞五行开化药剂？”
  “对，搞到五行开化药剂的配方，我们就可以让所有人选择职业。”
  看来是该去一趟伏羲帝国了，毕竟伏羲皇帝也还等着自己与安娜前往，顾青山心中暗道。
  他补充道：“除此之外，还要为那些无法成为职业者的玩家，进行生活职业设置。”
  “可是对于游戏来说，有一个最重要的问题没有解决。”叶飞离说道。
  “什么问题？”几人都望向他。
  “永生者游戏的参与者，尽管只有一个人能胜出，但能够获得丰厚的奖励。”
  “是的，继续说。”
  叶飞离担忧道：“我们这个游戏，或许能帮助普通人成为职业者，或许能辅助人们修炼，但是没有让人激动的奖励机制。”
  他摊摊手道：“我们有什么？拿什么来奖励？”
  廖行一愣，抓抓头发道：“这个我倒没想过，我是科学家，不是游戏设计师。”
  张英豪想了想，道：“要不我们给他们信用点？”
  “钱从哪里来？”叶飞离问道。
  “不，我们不用给信用点。”顾青山突然道。
  几人朝他望去。
  “那要怎么办？”叶飞离追问道。
  只见顾青山一时没有回话，看上去却有些百感交集。
  他的脸上，带着淡淡的微笑。
  刚才他点开战神操作界面，认真看了看时间沙漏。
  之前超额完成了“决战（上）”的任务，所以系统奖励了他数天时间。
  如今，距离下一次进入修行世界，只剩下不到一天时间。
  顾青山想着修行世界的那些法阵、兵器、护甲、丹药、灵食、灵草、法宝、符箓、乃至灵石、炼气期功法、五行术法、秘术、拳经、刀谱、剑诀……
  ——不，先不需要这么多，只要区区一部炼气期的法门，就能让这个世界疯狂！
  灵力，是这个世界的空白领域，没有人懂得如何利用。
  如果有一天，职业者们学会了吸纳灵力，便会发现在灵力的加持下，可以极大提升战技的威力。
  随着修为境界的提升，灵力又有种种不可思议的妙用。
  简单的如淬炼肉身、纯化灵根、蕴养天选技。
  复杂的如开辟新的武道修行之路、发明新的五行术法、让天选技产生变化等等。
  再高级一点，修行文明将会出现，人们将会利用灵力进行制符、布阵、锻造兵器甲具、占卜、炼丹等等。
  所以，就连最简单的炼气功法，都是一扇门。
  一扇通向新世界的门。
  “这件事我来想办法，”顾青山轻声道：“我保证让人们为之狂热。”
  第二天早上。
  正当大家聚在一起吃早餐的时候，永生者游戏突然而至。
  那道苍老的声音在每个人心中响起。
  “这个世界的人类啊。”
  “末日降临，灾难不断，你的命运就像洪水中的蝼蚁一般，渺小而不能自主。”
  “你想改变自己的命运吗？”
  “在命运中挣扎，在杀戮中前进，唯有强者才能活下来。”
  “如果你想成为永生者，就提出挑战吧，一旦挑战成功，你将获得强大的力量！”
  顾青山问道：“间隔了多久？”
  “10个小时。”公正女神道。
  “看来它是急了。”

第二百四十二章 胜负

  说完了开场白，苍老声音突然话锋一转。
  “有一个邪恶的小丑，它不断的阻挠人类获得永生，打碎人类摆脱末日的希望，对勇士进行残忍杀戮。”
  “除此之外，它还将邪恶的生物寄生在无辜的人身体里！”
  “这是极端邪恶的行径，我们对此强烈谴责。”
  “这一次，我们将为获胜者提供更为精良的求生装置。”
  只见一个饰品突然出现在所有人眼前。
  这是一根吊坠。
  长长的银色细绳，挂着一枚氤氲着蒙蒙光辉的坠饰。
  坠饰上，是一个长着双角的怪物头像。
  苍老声音再次响起。
  “这是传送吊坠，是传送指环的升级版本。”
  “当你戴上这个吊坠，在遭受第一次攻击的时候，将会生成一个防护罩，以抵御敌人的攻击。”
  “如此一来，你可以有充足的时间激活吊坠，传送至永生竞技场。”
  苍老声音得意道：“朋友们，你们觉得怎么样？从此以后，再也不会有任何邪恶的存在，能够夺走无辜者的性命！”
  廖行一拍桌子，愤怒道：“该死，这下不好对付了。”
  叶飞离沉思片刻，自言自语道：“能挡住一次攻击？不好杀掉呢。”
  顾青山却笑了笑，道：“你们不用想了。”
  “公正女神，将杀戮小丑干掉那个怪物的一瞬间，以慢镜头的方式让所有人再见识一边。”
  “好的，阁下。”
  下一刻，世界上无数光脑亮了起来，人们都看到了杀戮小丑生撕血骨魔母的画面。
  “为什么要这样做？”安娜好奇的道。
  “如果怪物属于小丑阵营，那么，小丑为什么要杀掉自己人？就让寄生怪物在直播中出手，岂不是更让人恐惧？”
  “是的，这从逻辑上说不通。”廖行道。
  “永生者游戏没有解决这个致命的问题，”顾青山道，“它没有办法澄清，到底是它还是小丑，让柳诗曼身上寄生了魔鬼。”
  “在没有确切的答案前，谁会冒这个风险？谁愿意被魔鬼寄生？”顾青山反问道。
  “没错，它没有处理好，”张英豪赞同道，“人本就是多疑的，何况这是关系到自己生死的大问题。”
  “何况它的冠军，从来没逃脱过被杀戮小丑干掉的命运。”
  “一次也没有！”廖行强调道。
  “如果是它让人们寄生了怪物，人们自然是不愿意参加游戏。”张英豪道。
  “但若是小丑让人们寄生了怪物，那么，参加永生者游戏的下场依然只有死亡。”顾青山道。
  “寄生和死亡，就是参加永生游戏的下场，试问谁敢再参加？”
  安娜道：“这样说的话，我们和它马上就要分出胜负了。”
  “对。”
  顾青山带着一丝紧张，轻声道：“让我们看看有多少人参加这一次挑战赛，这便是胜负手。”
  他们在这里说着，苍老的声音也在向着全世界的人类继续讲话。
  “本次挑战赛的冠军，除了将获得永恒生命作为奖励，还将获得以下两样奖励。”
  “一，进阶药水，使用后将会立刻提升一个大的职业等级。”
  “二，传送吊坠，遇到危险的时候，吊坠将会自动激发防护罩，你将会有充足的时间回归永生竞技场，以躲避灾难。”
  “现在，只需要通过一次比赛，就能同时获得永恒的生命、职业的进阶、还有随时随地从灾厄中脱离的传送吊坠！”
  “你还在犹豫什么？”
  “这可是前所未有的丰厚奖励。”
  “快来报名吧！”
  苍老的声音停顿下来。
  现在是报名时间。
  顾青山闭着眼睛，静静等待。
  廖行焦躁的抓着自己的头发。
  张英豪点了一支烟，狠狠的吸了几大口。
  安娜抿着嘴，身上不时冒出火焰。
  只有叶飞离望着天花板，神色平静。
  然而他背后的骨刺羽翼却忽然冒了出来。
  原来他也紧张。
  短短几分钟的时间，以一种超乎寻常的长度，让人们感觉自己经历了漫长的等待。
  苍老的声音终于响起。
  “本次想要成为永生者的人已挑选完毕。”
  “从本世界随机抽取参赛者，一共0人。”
  它显得无比失望。
  “也许大家没有听清楚我们的奖励，下面我再说一遍。”
  ……
  它真的又说了一遍。
  苍老声音最后爆发出充满煽动力的激昂声调。
  “激烈的角逐之后，我们将选出最终的获胜者。”
  “获胜者将前所未有的获得三样贵重奖品。”
  “我再重复一遍，这三样奖品乃是无上至宝，它们分别是永生丹、进阶药水、传送吊坠。”
  “下面，开始报名。”
  又过去了许久。
  苍老的声音再次响起。
  这一次，它的语调变得失望而丧气。
  “可悲的人类啊，永恒的生命近在眼前，你们却因为短视和愚昧对此视而不见。”
  “末日来袭，难道你们真的以为，不凭借着永生的力量，就可以很好的活下去吗？”
  不知怎的，它的语气似乎与之前不同，带上了些微的恶毒和诅咒。
  “我会在永生的神殿一直注视着你们，人类，你们的命运将无比凄凉。”
  “总有一天，你们会想起自己在今天的抉择，想起自己拒绝了什么。”
  苍老声音渐渐沉寂下去。
  与此同时，世界各地的人们均感觉到大地在震动。
  不只是大地震动，连天空也出现一道道无形的褶皱。
  伴随着天空传来一阵阵沉重的叹息和脚步，这一幕很快消失。
  似乎有什么巨大而无形的东西，从这个世界离开了。
  顾青山从沙发上一跃而起，用力的挥了挥拳头。
  “我们赢了！”他高声喝道。
  “我们战胜了永生者游戏！”廖行举起双手，欢呼道。
  “干的不错，演员同志！”张英豪拍了拍叶飞离的肩膀。
  “你也不错。”叶飞离咧开嘴，露出一口白牙，笑的像个普通的宅男。
  安娜大叫道：“开酒！开好酒！我们今天要一醉方休！”
  “嘭！”
  瓶塞被打开，酒香四溢。
  他们欢呼着，痛饮着，享受着胜利的喜悦，发泄着心中长久以来积压的紧张和焦虑。
  外面渐渐开始下起雨。
  ……
  宇宙。
  神殿号星空要塞。
  要塞的深处，一座研究实验室中。
  泛着火焰之光的长柄法杖、散发着锋锐气息的金属拳套、不起眼的暗黑靴子、还有那个金光闪闪的指环。
  这四样东西，来自永生者游戏，是永生挑战赛的冠军奖品。
  如今，它们被各种机械手臂操控着，承受着各种打击实验。
  一道光幕上，各种实验结果正在汇总。
  最后的结论出现。
  “以本星球一切先进科技武器为依托，尝试进行攻击，均无法破除防御。”
  “鉴于一切知识无法解决问题，开始启动特殊程序。”
  “连接古代飞船，调取量子数据传承库。”
  “发现相关资料。”
  “正在提取世界规则相关资料。”
  光幕上，数据流疯狂的闪现不定，一直过了足足八个小时，才完全消失。
  “数据提取完毕。”
  “根据研究对象的相关结构和特性，确定为世界规则与力量层次机制生效。”
  “开始建立绝密级科研项目。”
  “知情权限设置为：最高领袖。”
  “知情人数为：2人。”
  “根据项目所要达成的效果，该科研项目命名完毕。”
  “高等世界规则与力量压制研究，正式启动。”

第二百四十三章 再入修行世界

  首都郊区。
  山间别墅中。
  “我犹豫了许久，现在想听听你的意见。”安娜道。
  “危险吗？”顾青山问道。
  “不清楚，但肯定会是一次漫长的旅途。”安娜道。
  “这很好办，我们这么多人，连永生者游戏都败在我们手中，我们大家跟你一起去。”顾青山道。
  “大家去干什么。”廖行小声嘟囔道。
  “大家是一个团队嘛。”叶飞离拍拍他肩膀道。
  “不用了，”安娜瞪了廖行一眼，又朝顾青山道：“这条路，梅迪契家族的每一个人，如果想走的话，必须一个人走。”
  “你父亲给你的家族传承，到底是什么？”张英豪感兴趣的问道。
  “我也不清楚，”安娜的脸上有着迷茫，“据说只有我们的初代家主曾经掌握过这个传承。”
  “这样说的话，好像很难啊。”叶飞离道。
  “现在不是挺好的，何必去冒什么险。”廖行道。
  “去吧。”顾青山道。
  几人望向他。
  顾青山道：“世界不会再恢复到过去，未来的一切都是未知的，只有自己变得强大，才能更好的应对一切，我希望你能成功。”
  他望向窗外。
  外面的雨越下越大，没有间歇。
  安娜的声音忽然变的彷徨而不可捉摸：“传承的话，我可能……需要一点东西……”
  “什么东西？”
  “死神的信物。”
  “哦，拿去。”顾青山说着，将死神的信物从脖子里取下来，套在安娜的颈间。
  安娜偷眼去看他，只见他神情笃定，面上无一丝犹豫，不由得心生暖意。
  “什么！你居然有死神的信物！”张英豪怪叫道。
  他不可思议的道：“这是圣国皇室世代流传的宝物，怎么到了你的手上！”
  “这是因为——”顾青山刚开了个头，嘴就被安娜捂住。
  “这不是你该知道的，或者你想跟我交手？”安娜瞪着张英豪道，脸庞微微发红，口中说着虚张声势的话。
  张英豪看她的模样就明白了过来。
  “没错，随意打探别人的隐私不是贵族所为，我还是不知道的好。”他一本正经的道。
  安娜松口气，深深望着顾青山道：“那我去了。”
  “去吧，注意安全，早点回来。”
  “我会的。”
  几人大步走出山间别墅，送安娜踏上流火号急速飞梭。
  飞梭爆发出一道轰鸣，一路向南方飞远。
  “行了，你们休整一下，我出去办点事。”顾青山跟张英豪等人交代了一声，也离开了。
  他冒着风雨，一路朝山下走去，最后在一片树林中站住。
  “这是……冰雨……”
  顾青山的眉头深深皱起来。
  “公正女神，连接全球气象卫星，看一下天气情况。”
  “好的，阁下。”公正女神应了一声。
  她很快回了话：“雨势正在扩散，目前已覆盖70%的陆地。”
  “80%”
  “90%”
  “阁下，所有陆地上都开始下雨。”
  “气温呢？”
  “有轻微变化，但时间过于短暂，需要继续观察。”
  顾青山摇摇头，喃喃道：“该来的，总归会来。”
  一道光幕闪过，顾青山从现实世界消失。
  修行世界。
  魔云江，江畔。
  军帐。
  顾青山发现自己依然端坐在蒲团上，就像根本没有离开。
  他静静的等了一会儿。
  战神界面毫无动静。
  顾青山忍不住问道：“系统，任务呢？”
  没有回应。
  “好，那我问个常规问题，我这次能在这里呆多久？”
  叮！
  系统道：“当玩家完成任务后，便可随时返回。”
  顾青山道：“那么任务呢？”
  又是沉默。
  顾青山一阵无语。
  看来并不是自己回来了，命运任务“决战（下）”就会立刻开始。
  再看向战神界面正中间的大玻璃器皿，也是毫无动静。
  一个命运任务，一个神通任务，可能都需要一定的条件，才会触发。
  顾青山这才松懈下来，顺便伸了个懒腰。
  索性不去管它们，顾青山一拍储物袋，摸出一个玉瓶。
  他拨开瓶塞，将玉瓶倒过来，朝手上倒了倒。
  “恩？吃完了？”顾青山眉毛一挑，意外的道。
  这是师兄秦小楼炼制的疗伤丹，这段时间因为身受重伤的缘故，他每天都在吃，一直没断过。
  想不到这么快就吃完了。
  顾青山放出神念，内视浑身经脉。
  伤势依然颇重，颇有些停滞不愈的意思。
  他不禁有些焦躁。
  三天之后，修行世界即将进攻神武世界。
  这段时间内，两个重要的任务势必会被激活。
  而自己却身受重伤，无法战斗。
  顾青山略一犹豫，一拍储物袋，摸出一张传讯符，说了几句就放它去了。
  不一会儿，传讯符没回来，秦小楼亲自来了。
  “师弟，满满一大瓶疗伤灵丹，你竟然用这么快，我才不信。”
  “你肯定拿着我的丹药，去讨好哪个女修去了？”
  远远的还未进入军帐，就听见秦小楼的调侃声。
  帘子掀开，秦小楼走进来。
  他笑意吟吟的望着顾青山，忽然脸色一变。
  秦小楼二话不说，抢上几步，一把抓住顾青山的手，将灵力度了进来。
  顾青山任凭他查看体内情况。
  “怎么会受这么重的伤！”秦小楼失声道。
  顾青山道：“一时不小心，运功用力过度。”
  “不行，光凭丹药治不好你，我得马上去找师尊。”
  “不用麻烦师尊了吧。”
  “你懂什么，你这样的伤势很凶险！”
  “师尊还会医术？”
  “当然！很多灵兽难产都是找师尊看的，你这伤也得师尊亲自来看！”
  “这……”
  秦小摆摆手，不待顾青山说话就急匆匆的跑了。
  顾青山只好等着。
  没过多久，百花仙子和秦小楼一同进入他的军帐。
  “筑基巅峰了？”
  她扫顾青山一眼，几步走上来，抓着顾青山的手，度过一道灵力细细探查。
  良久，她才轻哼一声，责备道：“你怎么会把自己折腾成这样。”
  “练了七星游龙。”顾青山实话实说。
  他曾与秦小楼去过宗门的库房，里面堆满了各种功法秘诀，不过大部分都是武道归藏与五行术法类的，很难得翻出来一本剑诀。
  找了许久都没什么特别中意的剑诀，只看到过一本七星游龙。
  当时顾青山刚晋升筑基初期，根本连碰七星游龙的资格都没有，所以就把这本剑诀又放了回去。
  百花仙子意外道：“哦？练到哪一步了？见龙没有？”
  “雷龙。”
  百花仙子脸色顿缓，得意笑道：“不错，二十岁不到的年纪，就能施展游龙。”
  “三千入流剑修，谁能有我徒儿这样的成就？”
  “果然还是我百花宗出人物。”
  剑气要凝聚到极致，才能形成剑芒。
  剑芒能破万法，威力奇大，但在初成之时，如脱缰野马，非常难以控制。
  能将剑芒驯服，控制着它准确击中目标，才够格被称为剑修。
  这个门槛已经很高，将很多学剑的修士都筛掉了。
  所谓入流剑修，是指修炼出剑芒，能以剑芒完整施展三套剑诀而不出错的剑修。
  这个标准更高，难度更大。
  整个修行界，能达到这个程度的剑修，大约有三千之数。
  可是顾青山已经不知道能施展多少套剑诀了。
  现在连剑仙之下的四胜剑诀之一，公认最难的七星游龙，他都学会了。
  就算是百花仙子高到天顶上的眼界，也觉得顾青山确实不错。
  “给他烧一大桶热水，先泡进去，等我去找老和尚要一点东西。”百花仙子说着，就飘然而去。
  片刻后。
  顾青山泡在热水中。
  “你说师父去灵叶寺，会要什么样的药回来？”秦小楼好奇的问道。
  “我哪里知道。”顾青山道。
  他心中其实有些猜测。
  灵叶寺最强的神通金刚不坏，在修行的过程中非常容易出岔子，异常凶险。
  所以灵叶寺专门有一套修复身体所受重伤的灵药。
  不过听说这灵药非常难得，灵叶寺很少外传。
  有一年瑶光派出了一名天才武道修士，练功走火入魔伤了根本，不得不求到灵叶寺。
  他们准备了一千万下品灵石，掌门亲自求了数日，灵叶寺这才勉强给了一副灵药。
  后来几位大和尚逢人便念叨，嫌当时卖便宜了。
  正想着，忽然有数十个瓦罐从军帐外飞进来，整整齐齐码放在药浴桶旁。
  百花仙子的声音飘进来：“一次三罐，一天四次，两天就能好。”
  “秦小楼，你在一旁看着点，有什么情况再来喊我。”
  说着，百花仙子就走了。
  两人随便取了一个瓦罐，打开一看。
  里面是早已调配好的一副灵药，只要倒入热水中就可以起效果。
  顾青山看看地上的瓦罐。
  一共三十罐。
  “行了，师弟，这下你很快就能好。”秦小楼高兴的道。
  “我知道。”顾青山叹了口气。
  “你怎么不高兴？”秦小楼奇怪的问道。
  “我当然高兴，只不过师尊一下子拿来这么多，恐怕有些人要哭了。”顾青山道。
  “师尊有的是灵石，没事。”
  “足足三十付灵药，我觉得以师尊的性子，大约是不会给那么多灵石……”
  “也是，师尊亲自去说一声，已经是给够他们面子了。”秦小楼颇以为然道。
  顾青山败下阵来，忽又想起一事，问道：“咱们宗门可有炼气期的功法？”
  “有啊，师尊立派的时候，花了些精力，收录了世间数千种基础功法。”
  “太好了，能给我一份吗？”
  “当然，不过我没有随身带，你等我，我从传送阵回去拿一份。”
  “多谢二师兄。”
  “咱们师兄弟，不用客气。”秦小楼说着，就走了出去。
  顾青山心中暗松一口气，幸好宗门就有这东西，不然自己一本一本的去收集，不知道要到什么时候。
  为了现实世界的人类学会利用灵力，他准备下些功夫。
  不一会儿，秦小楼回来。
  他将一块厚厚的白砖丢给顾青山。
  “这是什么？板砖？”顾青山接了白砖，奇道。
  “你不是要炼气期的基础修行功法么，这些都是，足有两千多种。”
  “全在这砖头里？”
  “什么砖头，这是大号玉简。”
  “……好吧。”

第二百四十四章 渡天劫

  两千多种炼气功法，涵盖了各种修行者的需求，正是顾青山所需要的。
  他将玉砖小心收好，以备回到现实世界之后使用。
  接下来，便是一次又一次的药浴。
  灵叶寺的炼体灵药，果然非常有用。
  第二天中午的时候，顾青山感觉自己已经好多了。
  在军帐里面待的太久，他索性走出来透透气。
  只见军帐前空地上，摆着许多炼器的装备。
  秦小楼正在全神贯注的炼制着一艘飞舟。
  顾青山见他正专心炼器，就没上前打扰，索性独自绕着军营溜达了一圈。
  整个军营里一片热火朝天的景象。
  大家看到他，都热情的打招呼。
  毕竟，他以一人之谋，揭穿灵兽，制定奇袭，助人族获得了前所未有的大胜。
  一场大战下来，修士们无一人死在战场上。
  现在大家都颇承顾青山的情。
  顾青山一路微笑，跟各个宗派修士们打着招呼，满营转悠。
  只见修士们都在忙于炼制飞舟。
  顾青山略一思索，心下恍然。
  人类已经不敢信任灵兽了。
  修士自己飞的话，又太耗费灵力。
  战斗时还行，为了取胜怎么耗费灵力都不为过。
  但平时赶路也自己飞行，那就太累了。
  万一遇上突袭，却由于飞行消耗了过多灵力，导致灵力不够应战，那真是死不瞑目。
  大战在即。
  索性大家都炼飞舟。
  这东西，虽然要用灵石驱动，但总比自己飞好得多。
  况且飞舟上还可以设置聚灵阵，在长途的飞行中，可以略作休整。
  一路走来，远远的，顾青山看到了一艘漂亮的飞舟。
  飞舟的外层上，龙飞凤舞的写着一个“婵”字，角落则画着一朵淡雅的兰花，看上去非常醒目。
  顾青山走上去，问了问几名炼器修士，果然是宁月婵的飞舟。
  她刚晋升定远将军，事务繁忙，不得不委托了人帮忙炼制，自己则专心忙别的事情去了。
  顾青山再看看四周，不少飞舟上都各有标识。
  有的是图案，有的是文字，总会表示出自己的身份。
  这样一来，飞行的途中也方便互相辨认。
  熟悉的人可以上来打招呼，有关系不睦的门派，则可以远远的望一眼，早早避开彼此。
  顾青山走回自己的军帐。
  这时候秦小楼已经炼制完了一艘飞舟，愁眉苦脸的坐在那里。
  “怎么了？”顾青山关心的问道。
  “唉！唉！”秦小楼叹了口气，指着飞舟道：“你知道西山剑派吗？”
  “知道。”
  “西山剑派有四名年轻剑修，分别是马如风，张晓雨，刘雷，伍追电。”
  “恩，刚才好像听见有人在谈论他们。”
  “他们都闯出名号了。”
  “哦？他们做了什么？”顾青山感兴趣道。
  “没做什么，只不过他们的飞舟上刻着自己名字的最后一个字，分别是风、雨、雷、电，再加上他们本身实力不弱，现如今已被大家列为西山四剑。”
  “西山四剑？”顾青山讶异道。
  “是的，风雨雷电，西山四剑。”
  秦小楼面上露出羡慕之色，继续道：“这名号好听又好记，想必不久之后，就会人尽皆知。”
  “哦，宁月婵也刻了一个婵字。”顾青山接了一句。
  “是吧，我就说，现在大家都喜欢这样。”
  “……这些都是无所谓的小事吧。”顾青山道。
  “怎么会是无所谓的小事呢？名号多重要啊，走出去，别人就这样称呼你，而且一辈子都难得改变。”秦小楼道。
  “这倒也是。”顾青山一想也是，便稍稍重视起来。
  “师弟，咱俩也得想一个好的名号。”秦小楼扒着他的肩膀道。
  “咱们就两个人，怎么弄名号？”顾青山犯难道。
  “两个人怎么了，落霞宗的沈雁和李小鱼，一个是元婴期的大美女，一个是金丹后期的小家碧玉，飞舟上分别画着大雁和小鱼儿，被人们戏称为沉鱼落雁。”
  正说着，两人齐齐一顿。
  天色在顷刻间变得昏暗。
  乌云笼罩。雷声隆隆。
  一道道电光，从高空往军营外的一处落去。
  “有人渡劫？快上飞舟，我们瞧瞧是谁。”秦小楼兴奋地说道。
  顾青山就上了飞舟，秦小楼摸出几块灵石，卡入飞舟之中的机关。
  飞舟在他的操控下，徐徐升上高空。
  两人朝军营外望去，只见那一块地界已经被雷光笼罩。
  各种天雷一颗颗落下来，不停的轰击着场中的一人。
  两人凝神望去，却见那是一名美貌女修。
  女修正驱动着随身法宝，抵御天雷的轰击。
  所有人都躲的远远的，大气都不敢出一声，生怕影响到她渡劫。
  “是落霞宗的李小鱼，”秦小楼兴奋道，“想不到她都已经开始渡劫冲击元婴了。”
  筑基期有四重境界，金丹期却只有三层境界，金丹后期就可以开始准备冲击元婴。
  “如果她冲击成功，那么沉鱼落雁就是两名元婴女修的名号——那可是元婴期啊，她们的名号当真是名副其实了。”秦小楼赞叹道。
  顾青山看了看，果然发现落霞宗的修士们在维持秩序。
  就连落霞宗的宗主都在场，不时的扫视四周，生怕有人捣乱。
  修士渡天劫之时，全神贯注于应对劫雷，很容易遭到别人偷袭，从而意外身亡。
  此外，若是有人故意出手相助，天劫的威力立刻就会扩大，几乎是成倍增加。
  那样的话，修士也很难渡劫成功。
  两人看了一会儿，只见漫天雷霆散去，而李小鱼闭目而立。
  庞大的威势从她身上升腾而起。
  “她成功了。”秦小楼羡慕的道。
  金丹修士是修行界的中坚力量，而元婴修士，则可以算是修士中的高等存在了。
  这是一个显著的分水岭。
  元婴、化神、封圣这三境，所能动用的灵力完全不是筑基、金丹境界可以相比的。
  飞舟落下来。
  秦小楼陷入沉思之中。
  “人家是沉鱼落雁，”只听他自言自语道：“咱们百花宗两兄弟，到底用什么称号好呢？”
  “你慢慢想吧，我去洗药浴。”顾青山说着就走了。
  等到下午的时候，顾青山再次从军帐出来，只见门口已经摆着两个炼制好的飞舟。
  顾青山望了一眼飞舟，整个人愣住。
  两个飞舟，分别用深绿色的漆画着龙飞凤舞的大字。
  一个是“青”。
  一个是“楼”。
  顾青山的青，秦小楼的楼。
  秦小楼正站在一旁，兴奋的看着自己的杰作。
  顾青山叹了口气，默默走上去，认真说道：“师兄，你这样师父会不高兴的。”

第二百四十五章 三圣之令

  顾青山好说歹说，秦小楼才依依不舍的放弃了这个名号。
  顾青山长出一口气。
  接下来他便全心全意养伤，偶尔出门转悠一下。
  各宗门修士见了他，都是真心敬服，纷纷上来攀谈结交，倒也让顾青山交了不少新朋友。
  两日下来，不管是西山四剑，还是落霞宗的两位元婴女修，乃至其他几位年轻一代中的翘楚，都与他混了个脸熟。
  第三天的中午，顾青山再次从药浴中起身，放出神念小心翼翼的查看身体。
  良久，他露出笑容。
  身体终于痊愈了。
  几乎是掐着这个时间点，一道火光从外面飞入军帐，落在他面前。
  顾青山接了传讯符，百花仙子的声音从里面冒出来。
  “到中军帐来，开始布置进攻任务。”
  顾青山穿戴完毕，便出了军帐。
  中军帐。
  百花仙子、玄元天尊、悲仰大师坐在上首。
  下方一名全身着甲的将军刚接受完军令，起身行礼后，退了出去。
  顾青山便走进去。
  “怎么样，伤好了吗？”悲仰大师率先问道。
  “恩，好了，多谢圣人赐下的灵药。”顾青山致谢道。
  “阿弥陀佛，好了就行，好了就行，不枉费我的药都被掏空。”
  悲仰大师面色不太好，似乎是想起了什么，嘴角忍不住微微抽搐。
  以他圣人之尊，说起这番话来，语声也有些颤抖。
  这倒也能理解，那么多万金不换的珍贵灵药被拿走，换作一般人早就心疼死了。
  百花仙子若无其事的望向别处，顾青山也识趣的没接腔。
  算了，得了好处，就不要在别人伤口撒盐。
  玄元天尊转移话题道：“马上就要进攻神武世界，现在正在安排将军们的任务，找你来，是想看看你的想法，然后做决定。”
  顾青山抱拳道：“我愿带兵。”
  这是上辈子的老本行，这一世再拣起来，也不是多难的事。
  虽然自己修为还不高，但行军布阵、战阵搏杀的本领还在，现在各宗各派修士又承着自己的情，想必指挥起来也不会有太大阻碍。
  唯一的顾虑，是神武世界。
  这是一个全新的世界。
  前世的时候，可没有人类反攻这一说，也没有人抵达过神武世界。
  顾青山也只是重生之后，被公孙智送至神武世界，呆了一小会儿，就逃了出去。
  那么短暂的时间，他根本不能详细了解这是一个什么样的世界。
  然而越是这种未知的挑战，才越让人紧张和激动。
  顾青山觉得自己已经做好准备了。
  这将是自己恢复战争指挥官身份的一战。
  三名圣人对望一眼，一时都没有说话。
  百花仙子倒是面露微笑，看着自己的徒弟，心中分外满意。
  许多刚晋升的将军，宁愿选择单独完成艰巨任务，也根本不敢带兵。
  因为带兵的话，意味着责任的最大化。
  每一个士兵的生死存亡，都系于将军一身，此外还必须谋划进退攻防，完成战争任务，遇到其他部队出现情况，要迅速决定是协防掩护，还是赶紧后撤上报情况。
  除此之外，遇见士兵们无法对付的怪物，要么自己亲自带兵上，要么赶紧拿出应对措施，否则难逃一个“应对不力”的罪责，会受到军法惩处。
  所以，得将军之名易，行将军之职难。
  玄元天尊想了想，组织语言道：“你虽立了大功，证明自身确有谋略，但年岁不满二十，若是带兵的话，恐怕难以服众。”
  “圣人说的是，那么，我可以先少带一些兵。”顾青山道。
  这时他又想到了更多的带兵好处。
  战神界面这一次的命运任务，恐怕不会太轻松。
  如果有自己的队伍，很多事情就可以借着众人的力量去做。
  就算是再难的任务，百千名修士一起出手协助，总比一个人苦逼的摸索轻松多了。
  他正想着，却听悲仰大师开了口：“阿弥陀佛，老衲觉得顾小施主毕竟太年少，不如先锻炼锻炼，熟悉将军是怎么一回事了，再谈带兵的事。”
  两圣都这么说，顾青山不禁有些失望。
  我只是脸嫩罢了，骨子里不知道经历了多少战场厮杀，就不能给个机会试试？
  他望向百花仙子，道：“我可以只带十人队，多的人我也不要。”
  百花仙子轻轻摇头道：“没有经验，十人队也不好带，还是先熟悉一段时间吧。”
  一锤定音。
  百花仙子望向自己徒弟，传音道：“他们说的有道理，我也是这么看，神武世界情况不明，你一人来去还安全一点，等情况摸熟了，我再给你兵将。”
  好吧，师尊是关心爱护，不能连她的面子也不给。
  再说了，任何人当着三圣的面撒泼，都是找死。
  顾青山只得抱拳道：“是。”
  三圣见他听进去了，这才微微点头。
  “好了，你出去吧，我们商议一下，你的任务到时候会下达给你。”
  “遵命。”
  顾青山退出了中军帐。
  这天晚上，军营开始忙碌起来。
  肃杀之气笼罩全营。
  明天将正式进入神武世界，所有人都紧张起来。
  夜里的时候，三名定远将军公孙智、明慧和尚、宁月婵分别带队，率先杀入神武世界。
  他们将在妖魔海中占据一块地方，安置阵法，建立人族营地，接应明天后续到达的人族大部队。
  顾青山正忙着给飞舟涂白漆，以掩盖那个“青”字。
  明天就要用了，万一在激烈的战斗中，被人看见两艘飞舟并列飞行，上面分别是“青”“楼”二字，顾青山不知道修士们会怎么想。
  要是有人笑得无法战斗，在战场上一不小心送了命，这也不好算是谁的过失。
  一道火光飞来。
  顾青山接了，里面传来宁月婵的话。
  “我已先行，神武世界凶险万分，有事随时给我传讯，我会去救你。”
  顾青山拈着传讯符，表情颇为复杂。
  啧，这姑娘是好心，但为什么自己总觉得哪里不对？
  顾青山摇摇头，回了一句“你自己也得注意”，就放传讯符去了。
  他加快速度，把绿色的“青”字彻底涂掉，又用红漆写上一个大大的“山”。
  后退几步细细端详，只见红字印在飞舟外面的正中央，不偏不倚。
  大功告成。
  顾青山满意的点点头。

第二百四十六章 预兆

  这时候，又一道火光飞来。
  这火光上带着一丝无可抵御的气息。
  这是圣人的气息，别人无法模仿，专门用来发布高级军令。
  顾青山顿时面色肃然——这必然是分配给他的战争任务已经确定下来了。
  他将火符接在手中，灵力一催。
  玄元天尊的声音响起：“游击将军顾青山，着奉令巡查各处阵地，兼侦查前线军情。”
  巡查阵地？侦查军情？
  顾青山陷入沉思。
  各处阵地都有专职负责的将军，有层层指挥官和士兵，更有相应的负责军官巡查。
  至于侦查军情……这些都是有固定的侦查部队，人家都安排得好好的。
  好像没我啥事啊。
  所以……这个任务到底是让我干啥？
  顾青山正满腹疑问，又一道火光飞来。
  他接在手中，灵力一催。
  百花仙子的声音从火符中传来：“上次没管你，这次你自己多注意，找些安全的地方晃晃。”
  顾青山浑身的气势顿时一泄。
  他不禁有些无语。
  师尊，你这也太过保护我了。
  难道你是因为上一次战役没怎么管徒弟，导致徒弟被人欺负了，所以现在心里有些过意不去？
  可也不用保护的这么好啊！
  顾青山沉吟着，忽然自言自语道：“不对劲。”
  不是任命不对，而是这整件事都不对劲。
  百花仙子绝不会因为弟子受了一点羞辱，就刻意把弟子保护起来。
  以她的性子，反倒会更希望弟子受到各种磨砺。
  到底为什么？
  为什么要这么保护我？
  顾青山正想着，又一道火符飞来，落在他手边。
  低头一看，依旧是百花仙子的传讯符。
  他拈着火符，灵力一催，百花仙子的声音从传讯符上透出来。
  “我想了想，还是得告诉你一些真相，免得你稀里糊涂的到处乱跑，送了命就划不来了。”
  “那个神武世界，玄元、悲仰和我都曾潜入其中，仔细探查了一番。”
  “就现在的情况来看，这个世界很诡异。”
  “悲仰跟我都有不好的预感。”
  “算了，我还是当面告诉你，你来一下。”
  顾青山立刻往外走去。
  百花仙子的话，让他的心中蒙上了一层阴影。
  中军帐。
  其他二位圣人都不在，只有百花仙子安然坐在那里。
  她正默默观察着一个漂浮着的陶罐。
  顾青山细细一看，认出这正是无形天魔圣王的宝物。
  当时若不是百花仙子用缩地成寸的神技抢了过来，那一场战斗的结局还得两说。
  “青山，”百花仙子见他来了，笑道：“你来猜猜，这东西到底有什么用。”
  顾青山试探着道：“召唤天魔？”
  “不是，它的主要功能是打通两界，让一个世界产生裂口，直通天魔界。”百花仙子道。
  “如此一来，天魔界岂不是可以凭借这个宝物，四处征战？”顾青山道。
  “它没那么强大，只能产生一个单向通道，”百花仙子遗憾的摇头道，“这个东西对我们来说一点用都没有。”
  她将陶罐收起来，道：“好了，我们来说说你的任命问题。”
  “师尊，弟子真的愿意带兵。”顾青山沉声道。
  “一开始我也打算让你带兵，但现在想想，还是算了。”
  “为什么？”
  百花仙子平静的看着他，道：“我有一些即将身死的预兆，算过几卦也都已经证实。”
  “什么！怎么可能！”顾青山失声道。
  百花仙子可是人族最强的修行者，居然会有身死的预感！
  但如此强大的人物，对很多事情都会有一点点隐约的判断，一般都是很准的。
  “我们三个封圣境修士，唯有我的灵觉最强，所以我提前察觉到了。”
  “我瞒着他们两个，悄悄耗费了些代价，算了几卦，又用上古占卜术法试了几次，结果都没有丝毫偏差。”
  顾青山怔怔的望着百花仙子，一时难以接受这个消息。
  百花仙子看着他，道：“所以你自己千万注意点，到了神武世界后，找一些安全的地方转转，万一遇见什么怪事赶紧跑。”
  “你大师兄是妖，秦小楼尚未开窍，秀秀又小，若是我不在了，百花宗得靠你撑着，所以你一定要保护好自己。”
  她取出一个香囊，递给顾青山。
  “宗门所有的传承都在这里面了，你们师兄弟将来进阶所需功法丹药用度也都齐备。”
  “如果我不在了，你要传续薪火，带着他们好好活下去。”
  顾青山望着那香囊，只见它是七彩丝线编织而成，看上去普普通通，毫不起眼。
  “师尊，你让我遇见事情就逃命，那你也逃吧，不去神武世界了。”顾青山道。
  百花仙子一笑，道：“一般情况下我怎么偷懒都无所谓，但有些时候我必须顶在前面。”
  “为什么？”
  “有些事情，若是我逃了，你们就无法逃。”
  这话说的有点绕，但顾青山完全听懂了。
  “你不用替我操心，天命总会给人留一丝生机，不会是全死之局。”
  “师尊也是个惜命的，争取过了这一关。”
  百花仙子说完，让顾青山当着她的面把七彩香囊炼化了，这才放下心来。
  “最后跟你说一个秘密，你万勿外传。”
  “是。”
  百花仙子道：“那个世界有问题。”
  “有问题？”顾青山一愣。
  “对，它好像并没有处于妖魔的控制中，”百花仙子困惑的道，“那里的妖魔多的连我都心惊，但却都是神志不清的蒙昧怪物，虽然强大，但没有高阶的指挥型妖魔。”
  “总之，这是个诡异的世界，我现在还在查探这件事。”
  顾青山听完，陷入回忆。
  当初他进入神武世界，第一眼看见的就是火雨。
  一道道火雨从天空洒落大地，威力无穷。
  幸而当时顾青山传送过去，距离火雨所在的位置甚远。
  他当时忙着杀出重围，所以只是看了一眼这壮观景象，并没有深究。
  现在想来，这的确是从未见过的景象。
  “我记住了。”顾青山沉沉说道。
  “你的剑呢？”百花仙子忽然问道。
  “在这里。”
  顾青山把地剑取出来，有些不明所以。
  “给我看一下。”
  “啊，好。”
  若是别人找顾青山要佩剑看，顾青山肯定早就暴起杀人了。
  但是师尊要的话，自然另当别论。
  百花仙子是他在修行世界里最信赖的人。
  顾青山将地剑抛过去。
  百花仙子接了剑，默默注视，脸上露出怀念之色。
  “可惜了，我当年性子太执拗，没有好好带着这把剑走下去。”她叹息道。

第二百四十七章 孤行

  百花仙子将剑抛回去，神色恢复正常。
  她说道：“我跟公孙智打过招呼，等你进阶金丹的时候就去找他，他会设下各种阵法护着你，直到你完成进阶。”
  她最后说道：“你一定要活着，听到了吗？”
  顾青山默默点点头。
  “师尊，你也得活下来。”他说道。
  “你放心吧，我不是那么容易死的。”百花仙子笑道。
  她虽然笑着，但眼神中充满忧虑和困惑。
  这么久以来，顾青山还是第一次看到百花仙子这幅模样。
  片刻后。
  顾青山回到自己的军帐。
  他刚一坐下，便听见整个军营之中，无数修士们一起道：“恭送圣人！”
  他连忙冲出来，朝天空望去。
  天空中，三圣正在远去。
  他们的方向，是魔云江后面那一片通向神武世界的虚空乱流。
  顾青山远远的只看见了百花仙子的背影。
  三圣飞的极快，到最后，连背影也看不见了。
  顾青山沉默的站着，许久才回到自己的军帐之中。
  忽然，战神界面渐渐亮起。
  一道流光划过战神操作界面，在正中间化作数行血色大字。
  “检测到玩家激发了特殊剧情。”
  “当前条件符合启动原则。”
  “启动命运任务。”
  命运任务终于开启！
  顾青山赶紧往下看去。
  “命运任务：决战（下）”
  “打碎命运的枷锁，改变世界的走向，玩家顾青山进入命运任务。”
  “任务描述：修行世界即将进攻神武世界，接下来会是一场可歌可泣的史诗战争——但我们的任务与斩妖除魔无关。”
  “任务目标：为什么神武世界没有被妖魔彻底夺取？为什么修行世界的人族会发现它的存在？请寻找世界的真相。”
  “这是非常艰难凶险的一战，为确保玩家不会过早陨落，任务奖励（战神名号）已提前发放。”
  “如若任务失败，则收回奖励，玩家将在三年内不得提升修为。”
  顾青山看完任务说明，整个人怔住。
  神武世界并没有被妖魔完全夺取？
  这句话已经是一个让人耸然动容的真相。
  也许正是如此，公孙智和宁月婵才能发现它。
  然而，任务却要求他在这个基础上，继续探寻更深的秘密。
  顾青山只觉得自己被一个巨大的谜团所包围，一时之间找不到方向。
  “该怎么做……”
  他正默默的想着，谁知战神界面上又出现了两行提示。
  “这是全新的世界，战神系统无法预知将会发生什么。”
  “请做好万全准备，握紧你的兵器，迎接这无法判断的未来。”
  紧接着，又一道流光划过战神界面。
  第二道流光！
  战神界面的“战神神通”随之亮了起来，那个一直毫无动静的玻璃球也放出各色光芒。
  顾青山悚然动容。
  却见战神界面的正中间，再次出现数行大字。
  “金丹神通抽取任务正式开始。”
  “七天之内完成的任务越多，神通抽取次数就越多。”
  “提醒1：借助神通任务，战神系统将全力帮助你探寻这个未知的世界。”
  “提醒2：玻璃球中的特殊力量会是你的好帮手。”
  系统还能这样变通？
  顾青山一时间陷入沉思。
  命运任务像是官方辞令，神通任务则像是私下的细心叮嘱。
  战神系统似乎借着神通任务，拐弯抹角的在帮自己。
  难道系统觉察到了什么不一般的事？
  顾青山又望向神通任务说明。
  这一次的神通任务，并不是一个单独的任务，而是一系列的连环任务。
  自己必须在七天内，尽快完成每个任务。
  完全可以预见，任务的完成要求将会越来越苛刻！
  七天……
  也就是说，从现在就开始了。
  顾青山迅速朝战神界面正中间的那个大玻璃球望去。
  这个玻璃球，便是积蓄特殊力量的器皿。
  玻璃球中，出现了一股淡淡的雾气。
  随着他的视线移过来，玻璃球表面上缓缓冒出来数行萤火小字。
  “第一个任务已出现。”
  “任务名称：证明你的价值。”
  “任务描述：系统感应到了某种特殊的窥探，不过请放心，这种窥探没有恶意，不针对你一个人，但从进入那个世界开始，你的一举一动动将在某种注视下进行。
  请疯狂展现自己的才能吧，只有表现的足够夺目，才有资格完成这个任务。”
  “任务目标：在神武世界全力展现自己的能力，直到你拣到一把兵器。”
  “任务奖励：心意相通。”
  “说明：如果你是个垃圾，谁都不会多看你一眼。”
  “展现才能？捡到兵器？”顾青山不解道。
  任务奖励是“心意相通”。
  ——就只有这四个字，别的任何说明都没有。
  这到底是什么鬼任务，拣东西怎么会跟战斗有关系？
  还要表现的足够夺目……
  顾青山从来没见过这么离奇的任务。
  命运任务要求探寻世界的真相，而神通任务紧随其后出现。
  难不成系统是想借着这两个任务，来跟我暗示什么？
  顾青山看着界面上的说明，陷入深深困惑。
  军帐外，逐渐传来各种声音。
  匆忙的脚步声，大型器械轰然落地声，修士们的交谈声。
  将军们大声呼喊着，呼唤自己的部下聚拢。
  嘈杂而喧嚣的声响中，透着一种山雨欲来的紧迫感。
  飞舟的破空声接连不断响起。
  那是有队伍正在出发。
  秦小楼跑进来，跟他告别。
  秦小楼的任务很重，毕竟他六艺皆通，造诣精湛，前线的各个方面都用得上他。
  他唯一比其他修士有优待的，便是不用冲阵杀敌。
  很快，师兄弟说完话，秦小楼便驾着飞舟，跟随自己的队伍去了。
  而顾青山依然待在自己的军帐之中。
  他没有士兵，没有长官，没有具体的任务。
  他想做什么，都没有人阻拦，甚至他一直缩在后方都行。
  没有任何约束，没有任何惩处。
  反正是得了三圣的命令，可以自由行事。
  神武世界太凶险，百花仙子这样的圣人，都可能会在这场战争中死去。
  百花仙子希望他保命，希望他活下来，带着百花宗的传承延续下去。
  顾青山闭着眼，沉默良久，嘴角渐渐流露一丝嘲意。
  军帐中，忽然传来他轻轻的自言自语声。
  “真可怜，我连最终魔主那样的终极兵器都不怕，现在居然缩在战争的后方？”
  “我是剑仙顾青山，我很久没有在战场上活动了……”
  他一拍储物袋，淡金色的全套将军战甲飞出来，快速贴合在他身上。
  “死？没有人会死，师尊不会，我也不会，只要我上场。”
  他依然轻声说道。
  戴上银甲面具，伸手从虚空中抓出地剑，顾青山大步朝外面走去。
  很快，飞舟冲天而起，越过魔云江，直奔那一片虚空乱流。
  ……

第二百四十八章 刺客

  火雨。
  漫天火雨，不断轰击在远方的大地上。
  大地被火雨消融、击穿，不时发出轻微的震动。
  那些来不及逃走的妖魔，在火雨之中连一丝渣滓都不会剩下。
  妖魔们被火雨驱赶着，四散逃离。
  与修行世界的妖魔不同，这里的妖魔没有滔天的凶焰，反倒时时刻刻警惕着，不时的抬头望天。
  这已经成了它们的本能。
  平原上，一处人类法阵。
  妖魔暂时退去，修士们终于迎来短暂的休息时间。
  这时，防御法阵打开了一条缝隙。
  疲惫若死的修士们严阵以待。
  只见一名身穿金甲，带着银色面具的修士大步走进来。
  这一身装束，是游击将军战甲。
  不是特殊妖魔，而是自己人，大家顿时松了一口气。
  将军级别的修士，都在腰牌上配备着一种特殊的随身法阵，可以穿过大型防御法阵，直接进出各处军营。
  “将军，请腰牌。”一名修士走上前道。
  一面腰牌被将军拿起来，灵力一催。
  腰牌上散发出阵阵灵光，凌空形成几个龙飞凤舞的大字。
  “游击将军顾青山”
  这几个字一出现，凡是注意到这一幕的修士，不顾自己有多疲惫，纷纷站起身，抱拳道：“见过顾将军！”
  这是真正值得敬佩的人，曾经以一人之力，决定了整场决战的胜负。
  顾青山微微点头致意。
  他看了看这座军营。
  阵法师有数人，主要战斗修士是五行术修，倒也有武道修行者，不过各个身上都是伤。
  人数不算多，这是一个小型临时军营。
  “负责你们的指挥官呢？”顾青山问道。
  “带队出去救人去了。”修士道。
  “恩，我先休息一下。”顾青山道。
  “您请随意。”修士们道。
  顾青山就不再说话，找了个干净的地方，随意坐下，开始调息。
  这次休整之后，他打算一路不停，尽快赶到公孙智的军营去。
  在公孙智的阵法护持下，自己将进阶金丹境，以更强大的实力应对这场战争。
  半个时辰后。
  他站起身，大步走到军营的西面，默默的朝外望去。
  两名负责守护这里的修士奇怪道：“顾将军，你在看什么？”
  “来了。”顾青山道。
  两名修士扭头望去。
  只见军营外的远处，滚滚飞烟奔袭而来。
  一名修士现出身形。
  他穿着一身昭武校尉的战甲，一手捂着肚子上的血洞，一手提着昏迷的同伴，飞奔而来。
  在他背后，妖魔如潮水般追击而来。
  “是李昭武，他受伤了！”
  “妖魔来了，快准备！”
  两名警戒修士连忙大喊道。
  整个军营马上动了起来。
  修士们慌做一团，纷纷拿起兵器，却又不知如何救援。
  军营的指挥官可在外面。
  “我们先去。”几名武修道。
  “不，我们先打妖魔，制造出机会了，你们再上。”五行术修道。
  正在争执着，只听一道声音压下所有的慌乱。
  “行了，我在这里，你们就不用争了，听令吧！”
  人们为之一静。
  却见发话的正是身穿金甲的顾青山。
  他是游击将军。
  他军衔最高。
  是的，最高指挥官不在，这种紧急时候该由军衔最高的军官发号施令。
  人们都停下来，望向他。
  顾青山快速吩咐道：“放弃所有进攻法阵。”
  “……是。”
  负责总览军营法阵的修士犹豫了下，还是咬牙应了下来。
  这种时候不听军令，按军法处置就是斩首。
  “所有力量全部用来开防御法阵。”
  “阵法师全力守住法阵。”
  “是。”
  “五行修士沿着法阵，站前后五排，随五行修士指挥官号令，依次准备术法，这个不用我多说。”
  “遵命”
  “武道修士听我命令，当我举剑，你们就全部出去，掩护着你们的指挥官回来。”
  “是！”
  修士们快速的准备妥当，心中却一直有个疑问。
  他说当他举剑，武修就去救人。
  可是那么多妖魔，到底要用什么法子，才能以最小损失救回自家指挥官？
  修士们目光死死锁定顾青山，准备看他怎么做。
  却见顾青山只在原地留下一道残影，人已从他们视线中消失。
  “快看，他上了！”有人叫道。
  修士们纷纷望去。
  只见一道淡金色的光芒，急速掠过荒原，猛然撞入黑压压的妖魔群。
  “都给我死！”
  他发出惊雷般的暴喝声，整个人与手中长剑融为一体，形成一道巨大的月白色剑芒。
  弧形剑芒扫过，一大片妖魔被斩成糜烂的血肉，随着剑风飘飞泼洒。
  数十名妖魔被腰斩，临死前爆发出阵阵凄厉的惨嚎。
  顾青山现出身形。
  他站在妖魔群中，任由一名妖魔挥舞利爪打在身上。
  “当！”
  一声清脆的撞击声。
  金甲无恙。
  顾青山反手一剑，将妖魔斩成两截。
  这时他已越过了受伤的昭武校尉。
  他将剑举起。
  军营中，修士们看得热血沸腾，武道修士们见了讯号，暴喝着飞身跃出，朝自家指挥官快速飞掠。
  顾青山将名号锁定于“游击将军”。
  他朝着百千妖魔冲上去。
  长剑在空气中发出“嘶嘶”声响，连着虚空和妖魔一起斩成数截。
  所过之处，无一合之敌。
  突然，一头五人高的庞然巨怪越众而出，狂叫着朝顾青山扑来。
  它经过的地方，大地为之震颤，妖魔们纷纷让开。
  这是一头实力堪比金丹境界修士的巨型妖魔。
  “等你半天了。”顾青山低声道。
  神技，缩地成寸。
  下一秒，他已站在妖魔肩上，伸手按在妖魔脖颈。
  “僵直”发动，巨型妖魔顿时浑身一阵抽搐。
  顾青山握着地剑，轻轻贴在对方柔软的咽喉，用力一扯。
  六万斤的一记抹喉。
  巨型妖魔的头颅冲天而起，脖颈处鲜血如飞溅的喷泉。
  无头尸体轰然倒地。
  顾青山顺势从妖魔身上落下，手中长剑一挺，朝着黑压压的妖魔横扫而去。
  秘剑，断水流！
  咚咚咚咚咚！
  一团团凌冽剑芒飞入妖魔群中，轰然炸开，扬起漫天血雨。
  顾青山挥剑，再次杀入妖魔潮中。
  在他背后，那些武修已经救下他们的指挥官，正往回撤。
  追上去的妖魔受顾青山干扰，已经与武修们拉开了距离，被那些早有准备的五行术修一轮接一轮术法齐射，轰得粉身碎骨。
  而顾青山在妖魔丛中杀了个三进三出，这才从容返身，往人族军营而去。
  妖魔们畏畏缩缩的追在后面，被飞射而来的五行术法打的嗷嗷叫。
  前方是严阵以待的人族防御法阵，这是非常难啃的硬骨头。
  更何况，还有面前这个杀神一般的剑修。
  妖魔们最终只得不甘的仓惶退去。
  顾青山这才略略放松，将目光投向战神界面。
  从刚才开始，界面上就有微光跳动。
  “你完美的进行了三次瞬杀，且击杀的对象都是比自己境界高的敌人。”
  “你已经集满三次以弱胜强的瞬杀，刺客名号即将解锁。”
  “该名号为稀有名号，解锁需支付魂力50点。”
  看着这些提示符，顾青山不禁恍然。
  上一次进入修行世界，一剑杀了冷天星的灵兽妖蝶，又秒杀了火云冲天鹤，当时就有提示，说是集满三次以弱胜强的瞬杀，就可以解锁相关名号。
  看来刚才杀掉巨型妖魔，终于达到解锁名号的要求。

第二百四十九章 手上有人好办事

  名号技是战神界面的强大战斗辅助力量。
  迄今为止，每一个名号技都很强，顾青山就一直很喜欢“游击将军”这个名号。
  顾青山毫不犹豫的决定解锁。
  就算所需的魂力值高达50点，也必须解锁。
  来到神武世界之后，他经过了数场激战，累积的魂力并不少。
  他望向自己的魂力值。
  “魂力值：230/40。”
  因为很多次都是跨境界击杀妖魔，所以魂力值再一次超越了40点的上限。
  “花费魂力解锁名号技。”他说道。
  “你已经花费50点魂力，名号已解锁。”
  “名号：刺客。”
  “说明：你只出了一招，就干掉了比自己强的敌人。”
  “装备此名号，获得专属技能：收割（中级）。”
  “收割（中级）：每当你一击杀掉对手，便会返还所消耗灵力的六成。”
  “提示：再完成五次以弱胜强的瞬杀，你将解锁此稀有名号的高阶版。”
  顾青山看得眼前一亮。
  这简直是为战争而生的技能，在剧烈的战场搏杀中，可以极大的缓解修士的灵力消耗。
  “五次以弱胜强的瞬杀……”他喃喃着。
  只能杀比自己强的对手，还必须是一击必杀，这个要求其实很苛刻。
  ——真想知道高阶版的刺客名号，会是什么效果。
  顾青山叹了口气，缓步走回军营。
  修士们以敬畏的眼光看着他，纷纷鼓起掌。
  “将军威武！”
  他们大叫着。
  以一人之力断追兵，这不仅仅需要实力。
  如果对面有元婴期的妖魔，敢这样行事就是找死。
  顾青山的可贵之处，就在于一眼辨别出追兵中没有元婴期妖魔，并且相信自己的这种判断，以生命为赌注，站在那里拦截妖魔。
  这是对自己眼力的自信。
  没有胆气，没有眼力，没有实力，根本做不到。
  顾青山走上去，望着正在急救的那名昭武校尉道：“情况如何？”
  “多谢将军。”那名昭武校尉道，“我问题不大，但是这个人似乎有些神智不清了。”
  “这是谁？”
  “一个斥候，负责前线侦查。”
  顾青山望向那个人。
  那个人处于昏迷之中，脸上还带着惊骇之意。
  “怎么会突然昏迷了？难道是遇上了天魔？”他问道。
  “不是，”昭武校尉的脸上有着奇怪的表情，“他是个使矛的好手，上一次出去侦查，在一片荒无人烟的偏僻地段发现了一柄长矛。”
  “然后呢？”顾青山莫名的心中一紧。
  “然后他一时好奇，把长矛捡起来耍了几招，人就昏迷过去了。”昭武校尉道。
  顾青山陷入沉思。
  自己的神通任务，要求自己发现并捡起一把兵器。
  可是现在这些先遣军中，已经有人捡到了兵器，结果却是这样一个下场。
  这到底是怎么回事？
  “还有其他人捡到兵器没有？”
  “暂时没有。”
  “这个人身手怎么样？”
  “他是我们最好的斥候。”
  “原来如此，你们看好他，有什么情报立刻上报。”
  顾青山说着，朝军营外走去。
  “将军，你这就走的？”昭武校尉诧异道。
  “我休息好了，现在继续执行任务。”顾青山道。
  修士们这才恍然，原来将军只是路过，还要去执行自己的任务。
  大家无声的齐齐抱拳。
  顾青山微一抱拳，转身离去。
  公孙将军的军营，离这里还有些距离，得快些赶路了。
  又行了半日光景，顾青山拍了拍储物袋，摸出地图，再次查看自己的路线。
  忽然，他的目光定在地图上某个地方。
  “真巧，既然顺路，就去看看吧。”
  人影一闪，顾青山从原地消失。
  傍晚时分，他抵达了另一处军营。
  得知他来了，冷天星大步迎了出来。
  “咦？你都元婴境界了？”顾青山讶异道。
  “是啊，渡天劫吃了一番苦头，差一点死。”冷天星苦笑道。
  “怎么回事？”顾青山问道。
  “唉，渡劫的最后时刻，一下子冒出来五颗离火神雷，这是专门克我水法的，让我阵脚大乱。”
  “可你还是成功了。”
  “真是侥幸，想起来都是一身冷汗。”
  两人边走边说，一直进入冷天星的中帐。
  “冷将军，统领一营的感觉如何？”顾青山打趣儿道。
  “哈哈，托你的福，带我一起执行那个灵兽任务。”冷天星道。
  “给你下达的军令是什么？”顾青山问。
  “就地建立营地，清除妖魔，建设各种大型法阵。”
  “看来是准备占领地头，打持久战了。”
  “是的，因为发现了很丰富的矿藏。”
  “矿藏？什么矿？”
  冷天星就说了几种矿的名字。
  “都是炼器要用的好东西。”顾青山若有所思。
  “是的，这个世界很大很大，现在探索的范围还很小，就已经有这样的收获，大家都很振奋。”冷天星道。
  “你是什么任务？”他又问顾青山。
  顾青山苦笑一声，想了想，没法说出那个丢人的任务。
  他只好道：“恩——斩妖除魔，尽可能多杀高阶妖魔。”
  “你是剑修，这任务倒是适合你，”冷天星点点头，又道：“我们抓了几头金丹境的妖魔，刚研究完它们体内妖力的构成，一时还没有处理，不知道你杀了能不能算你的任务。”
  顾青山一怔，大喜道：“算，当然算。”
  “那好，我问问下面的人，还剩几头。”冷天星说着，就走了出去。
  不一会儿，冷天星进来招呼他，两人来到营地一处偏僻的低矮建筑内。
  三头妖魔躺在地上，被困妖索固定得死死的。
  它们死命的挣扎着，无时无刻都想摆脱身上的束缚。
  顾青山微一查探，发现这三头妖魔确实都是金丹初境。
  “怎么抓到的？”顾青山问。
  “出动了十名术法修士，十名武修，五名阵法师，两名剑修。”冷天星道。
  “啧，手上有人就是好办事。”顾青山羡慕道。
  “能杀吗？”他扭头问冷天星。
  “当然，几名修士想探寻它们产生妖气的秘密，却失败了，就一直放在这里，没来得及杀。”
  “谢了。”
  顾青山走上去，连挥三剑，杀掉了三头妖魔。
  他装模作样的将妖魔的爪子砍下来，以做军功证明。
  战神操作界面上，一行萤火小字出现。
  “你完美的进行了三次瞬杀，且击杀的对象都是比自己境界高的敌人，请再接再厉，集满五次以弱胜强的瞬杀，以解锁相关名号。”
  只差两次，就可以解锁高阶稀有称号！
  顾青山转头望向冷天星。
  冷天星眉眼通透，一见他这样就明白过来，问道：“三头不够？”
  “不够。”
  “还差几头？”
  “两头。”
  冷天星就走出去，招来两名修士，把事情吩咐下去。
  “还是上次那几个好手，你们组织一下，再出去一次……”他的声音从外面传来。
  顾青山叹口气，再次羡慕了一番。
  这就是手上有人的好处，什么事说一声就有人去办，根本不用自己出手。
  当初三圣询问他的意见，他一直表达着强烈的带兵意愿，就是为此。

第二百五十章 骤变

  一个时辰之后，两头妖魔再次被数十名金丹修士带了回来。
  顾青山挥动长剑，直接完成了名号解锁任务。
  “你完美的进行了五次瞬杀，且击杀的对象都是比自己境界高的敌人。”
  “你已经集满五次以弱胜强的瞬杀，相关名号即将解锁。”
  “解锁该顶级稀有名号，需要支付魂力100点。”
  “我支付。”
  “你已经花费100点魂力，名号技已解锁。”
  “剩余魂力：80/40。”
  “名号：王牌刺客（刺客名号已被覆盖）。”
  “说明：你用一招就杀掉了比自己强的对手。”
  “装备此名号，获得专属技能：收割（高级）。”
  “收割（高级）：每当你一击秒杀对手，这一击所消耗的灵力将完全恢复。”
  顾青山看着这一名号技，心中颇为欣然。
  虽然这不是什么神技，但在大型战争中，这可能比神技还顶用。
  接下来，该全力冲击金丹境了。
  “多谢，这一次你帮了我很大的忙。”他拍拍冷天星肩膀道。
  冷天星摆摆手，道：“你我兄弟，这算什么。”
  “那我先走了。”
  “不再呆一段时间？”
  “恩，任务比较急。”
  “好吧，我送你。”
  冷天星将他一直送出军营，注视着他消失在莽莽荒原。
  冷天星眯着眼，喃喃自语道：“奇怪，整个联军对于这个世界，都还处于探索阶段。”
  “这附近都被圣人查探清楚，没什么厉害怪物，哪里来的紧急任务？”
  “这小子匆匆忙忙的，不知道又在搞什么鬼。”
  他摇摇头，转身回去。
  一个人也有一个人的好处，顾青山轻装上阵，一路不停，终于在第二天中午到达了定远将军公孙智的军营。
  这是一个大型军营，甚至可以说是一个军事要塞。
  数十米高的坚固要塞外壁，被各种防御法阵笼罩。
  负责守护阵法的修士们，站在外壁的高墙上，几步一岗，神情严肃而警惕。
  顾青山问了几名执法修士，均得到同一个答案。
  公孙智不在，据说是外出执行一项三圣吩咐的任务，一直没回来。
  顾青山不禁有些焦躁。
  之前发传讯符，明明说好的事情，结果公孙智却不在。
  现在的情况，一切看上去都没什么异常，这一带的妖魔也不怎么强。
  但百花仙子绝不会虚言恫吓自己的徒弟。
  一定有极大的凶险存在，只是尚未爆发出来而已。
  自己想早一步到达金丹境界，这样才有更强大的力量。
  无奈大境界的跨越是非常凶险的事，天魔随时会来侵袭，还有虚空中很多莫名的存在，想要夺舍的，想要吃掉魂魄的，想吃血肉的，甚至只是纯粹的恶意捣乱……各种存在都会抓住这个修士最脆弱的时刻。
  所以一定要有人护持。
  可惜还在修行世界的时候，自己伤势未愈，且没有魂力在身。
  现在来到神武世界，倒是有魂力了，公孙智却不在。
  师尊也是杳无音信，联系不上。
  怎么办？
  他站在人来人往的军营门口，任凭别人用奇怪的眼神注视着。
  深深吸口气，顾青山强迫自己冷静下来。
  不能乱，乱了会坏事。
  公孙智这个人，是守信之人。
  一定是那种临时的、推脱不了的任务，导致公孙智不得不出发。
  否则的话，他绝不会这么失信于人。
  顾青山正想着，忽然天地一暗。
  天上的火雨消失了。
  剧烈的灵力波动像暴风一样袭来，吹得人睁不开眼睛。
  “阿弥陀佛！”
  天地间，响起浩大的颂佛声。
  这是悲仰大师的声音！
  顾青山心中一紧，连忙抬头望去。
  只见一道夺目的金光悬浮在天空极高远处。
  金光不断的朝天穹之上撞击，却每次都无功而返。
  轰！
  轰！
  轰！
  金光锲而不舍的撞击着天穹。
  突然有一道玄奥的符文凭空出现，打在金光上。
  金光顿时变的黯淡，急速坠落下来。
  一道翠绿色的身影迎上去，接了金光，划破虚空，飞入其中。
  顾青山看着这一幕，整个人呆在那里。
  不止是他，几乎每一个修士都是如此，木愣愣的呆立原地，一动也不动。
  刚才那道金光散发出来的祥和灵力波动，大家都很熟悉。
  那是悲仰大师。
  至于那道翠绿色身影，更是让人熟悉了。
  百花仙子。
  人间两圣，就这样划破虚空，黯然而去。
  这是历史上从来没有发生过的事情。
  强如他们，也会落得如此。
  天穹之上，究竟有什么？
  玄元天尊呢？
  一个又一个谜团在每个人心中浮浮沉沉，让人无法安稳下来。
  “师尊……”顾青山咬咬牙。
  以百花仙子的性子，如不是悲仰大师的状况实在不好，她绝对会上去斗一斗，不会扭头就走。
  到底发生了什么？
  正在这时，军营外响起了山呼海啸一般的声音。
  大地开始震颤。
  “妖魔！妖魔！”有修士疯狂的叫喊着。
  “火雨！火雨！”更多的人大声喊叫，无助的四下望着。
  顾青山朝地平线望去。
  无穷无尽的妖魔，像海啸一样席卷而来。
  火雨再次出现，铺天盖地的追在妖魔身后，观之让人震撼。
  顾青山眯着眼，看了看那些妖魔，从中找出了一些元婴甚至化神期的大妖魔。
  “怎么办！”有人绝望的高声喊叫道。
  定远将军公孙智不在。
  没有高级指挥官下令，修士们不敢放弃这座快要建造完成的要塞。
  临阵脱逃，按军规当斩。
  两名身穿金甲的大修士急掠而来。
  他们一个是元婴巅峰境界，一个是化神境界。
  元婴巅峰境界的修士已经很少，能达到化神境界的修士更少，几乎不过半百。
  一人望着顾青山道：“我善征战，但不擅谋划，你觉得我们现在该怎么办？”
  顾青山将手贴在地上，略一感受，脸色突变。
  “我认为我们必须撤。”他说道。
  这两名游击将军听了，却未说话。
  元婴修士望向化神修士。
  那化神修士略略犹豫，看着顾青山道：“你下令。”
  这就是不愿意承担下令撤退的责任了。
  其实这样的情形，任何一名有丰富战斗经验的将军都知道该撤了。
  火雨威力无匹，连大地都为之消融，更不要说区区一座要塞。
  火雨下面还有惊慌逃命的妖魔潮。
  圣人也从天上落败而去。
  这个时候，不逃命还守个什么？
  时间紧迫，顾青山懒得跟他计较，飞跃上要塞的点将台。
  他大声道：“所有人上飞舟，结成长阵，往后方撤退！”
  修士们看着他身上的金甲，再看看他那年轻的面容，尚有些迟疑。
  辛辛苦苦建立的一座要塞，就这么不要了？
  这可不是小事，万一将来追责，没有人能逃得掉。
  顾青山见所有人都还在原地犹豫，便有些急了。
  再迟，就来不及走了。
  他一拍储物袋，取出腰牌，高高举起。
  “我乃游击将军顾青山，所有人听我号令，若将来有任何问责惩处，我一力承担！”

第二百五十一章 若定

  这名游击将军是顾青山！
  修士们顿时放下心来。
  游击将军顾青山，是百花圣人的真传弟子。
  他有军衔，有身份，当初谋划过大型战役，现在又当众揽下了功过责任。
  所有人立刻望过来，等候他下一步的命令。
  顾青山开口带着杀意，喝道：“执法修士全部出列，若遇见扰乱军心者，不必上报，给我斩！”
  话音刚落，数十名执法修士全部出列。
  这些执法修士不仅修为高绝，杀人也利索，乃是专门挑出来执行军法的。
  其他修士们见状，不自觉的就安静下来。
  顾青山道：“传我命令，飞舟立刻成急行军阵型，所有人撤往西南方向，目的地是两千里外的游击军营。”
  有一名元婴大修士忍不住出声：“我觉得这不——”
  顾青山冷声道：“非常时刻，违抗我军令者，斩！”
  数名执法修士悄然上前，将那名元婴修士围住。
  那名修士顿时闭嘴。
  顾青山继续道：“所有阵法师暂时留守断后，私自逃离者，斩！”
  连续几个斩字带着断金裂石的汹汹杀意，让所有人都感受到了军法之威。
  顾青山再喝一声：“行动！”
  修士们轰然而动。
  一艘艘飞舟被放出来，修士们按照早就规定好的急行军队列安排，有序而快速的驾着飞舟，冲天而去。
  顾青山又望向两名大修士，道：“你我三人乃是游击将军，就负责殿后吧，顺便观察形势。”
  两名大修士对望一眼，又朝外望去。
  只见火雨接天连地，带着灭世的气息，轰鸣着缓缓朝军营方向推动。
  火雨之下，黑压压的妖魔如潮水滚滚而来，不时爆发出一阵阵凄厉惨叫。
  那是跑的太慢，被火雨追上，当场烧融成灰的妖魔。
  两名将军之中，那名化神修士目光掠过火海，锁定几头凶恶的化神境界妖魔。
  他情不自禁的退了一步，口中飞快说道：“你我同为游击将军，你不能命令我。”
  “既是我发号施令，撤退一应事项便由我全权负责，这是军令！”顾青山肃然道。
  化神修士身上猛然爆发出一股灵压，就要朝着顾青山轰然压下。
  以他的境界，只凭着灵压就能让顾青山无法动弹。
  “你敢？”顾青山眯着眼，轻声道。
  化神修士的灵压一顿。
  天空中，修士们正在有序撤退，所有人都注视着他们。
  再说圣人绝对有方法知晓事情缘由。
  “哼！你我同级，无权干涉我的行动，事后我自会向定远将军解释。”化神修士冷冷的说了一声。
  他放出飞舟，冲天而去。
  他去的极快，连几名执法修士都没来得及阻拦。
  顾青山又望向元婴修士。
  “我随你殿后。”元婴修士道。
  “敢问尊号？”
  “陈桥。”
  “刚才那人呢？”
  “王烈，他脾气是不太好，你别计较。”
  “我不会跟死人计较，陈将军，你去督促阵法师把所有法阵打开。”
  “……是！”
  面前的少年将军只是筑基巅峰，但元婴修士不知为何，情不自禁的打了个哆嗦，口中应着，飞快的去了。
  要塞外，法阵层层亮了起来。
  一道道五行灵光从法阵上腾起，将天空映照成一片斑斓光影。
  顾青山默默一数。
  三十六座进攻法阵，七十二座防御法阵，契天罡数，合地煞数，完整而齐备。
  公孙智乃是法阵大师，有他在的地方，军营总是严丝合缝，滴水不漏。
  要塞的阵法师都是公孙智的嫡系，也不愿轻易就舍了要塞，此刻都卯足了劲，想要在顾青山面前展示法阵威力。
  光是这些法阵的建立和维持，所消耗的人力和灵石都是个天文数字，足以让一个中型门派倾家荡产。
  轻言放弃这样的一座军事要塞，谁都不敢承担如此严重的责任。
  这种事，非一军主帅不敢定夺。
  顾青山却毫不犹豫的就下令撤退。
  顾青山站在高高的要塞墙壁上，观察着逐渐靠近的火雨和妖魔潮。
  这样的时刻，根本没有任何人注意到，在要塞内的某栋建筑后面，泥土渐渐松动。
  忽然，一柄剑悄悄的冒了出来。
  这柄剑一出现，就找了个隐蔽的所在，静静的立在那里，不声不响。
  从它的角度，正好看到顾青山指挥三军的情景。
  它就那样默默的观望着。
  顾青山站在要塞的高墙上，全力观察军情。
  突然。
  火雨之上的苍穹，有一道黑影落下来，朝着要塞方向急速飞来。
  顾青山抬眼望去，脸色顿时一变。
  那是一架飞舟，上面写着大大的一个“婵”字。
  飞舟破损的很严重，在空中跌跌撞撞，好几次都差点被后面的火雨追上。
  数十头强大妖魔见了，怪叫着飞上半空，朝飞舟扑去。
  “阵旗来！”
  眼见情势危急，顾青山喝了一声。
  三十六杆黑旗，七十二杆紫旗飞至顾青山面前。
  黑旗代表进攻法阵，紫旗代表防御法阵。
  阵旗的柄上，又用各种颜色表明了法阵的五行属性。
  这是用特殊方法打造的要塞阵旗，用神念即可操纵。
  顾青山当场将阵旗的控制权握在手中。
  一百零八柄阵旗飞起，悬浮在顾青山前方的空中。
  顾青山临风而立，用神念轻轻点出十六柄黑旗，大声指挥道：“十六黑旗，你们掩护飞舟。”
  顿时，守在十六座进攻法阵前的修士得到讯息，齐齐朝着进攻法阵打出手诀。
  十六座进攻法阵徐徐而动。
  下一刻，无数道绚丽的光柱从要塞中暴射而去，将飞舟附近的怪物轰出去，或死或残，又或掉落到后方的火雨中。
  顾青山又点出二十七柄紫旗，道：“投放远程保护灵阵。”
  话音刚落，便有数十道灵芒飞出要塞，落在宁月婵的飞舟上。
  得了要塞的掩护，飞舟勉强稳定下来，歪歪斜斜的就要撞进军营。
  顾青山连点剩下的阵旗，大喝道：“所有防御法阵，给我开门接人！”
  霎时间，要塞上笼罩的所有的防护法阵一同散发光芒，一道宽敞的门户显出形状。
  飞舟冲进门户，从顾青山身侧掠过，轰然撞在军营内的地面上，扬起层层沙土。
  “陈将军，你安排救人！”顾青山目视要塞外的妖魔，头也不回的道。
  “是！”陈桥带着数名修士赶过去。
  这时候，妖魔潮中的第一波妖魔就快到了。
  顾青山连点三十六柄黑旗，命令道：“随我神念所指方向，融为一体，全力攻击！”
  三十六座法阵同时动了起来，整个军营中都传来微微的摇晃震动感。
  下一刻，三十六道法阵之术融合为一，化作巨大的光柱腾空而起。
  这光柱顺着顾青山的神念，狠狠打在军营前方数里的地上。
  “不够，再来一次！”顾青山继续道。
  又是一道巨大的术法光柱飞出军营，呼啸着划过半空，撞击在大地上。
  “再来！”
  轰！
  “再来！”
  轰！
  顾青山朝外扫过一眼，这才跳下要塞的墙壁，急速掠向宁月婵的飞舟。
  在距离要塞数里开外的大地上，深不见底的沟壑划出一道宽达百米的距离。
  这道沟壑将要塞和妖魔划分开，除非是少数高阶妖魔，否则根本没办法飞跃过去。
  刹不住脚的妖魔纷纷坠落下去，而更多的妖魔选择了沿着沟壑挤向两边，寻找其他道路飞快逃命。
  妖魔就被这样粗暴的分流成两股，避开了要塞。
  然而，那毁灭一切的火雨没有任何转向的意思，径直朝着要塞而来。
  要塞内，飞舟已经被打开。
  宁月婵拖着昏迷的公孙智走出来，焦急中望见顾青山。
  “法阵是你在指挥？”
  “是。”
  “修士们呢？”
  “我让大家都撤退了。”
  “退到哪里去了？”
  “冷天星的那个军营。”
  “还好还好，”宁月婵长出一口气，大声道：“换飞舟！所有人离开要塞！”
  她是定远将军，她的话很快得到了执行。
  这回就连阵法师们也没有话说了。
  因为要塞的指挥者昏迷不醒，形势也到了无法挽回的境地。
  “公孙将军怎么了？”顾青山问道。
  “我也不知道，我们正在探寻一处遗迹，他突然就倒下了。”宁月婵道。
  “怎会如此？他当时在做什么？”
  “他捡到一个阵盘，正试着炼化。”
  “什么！”
  顾青山细细看了一眼公孙智，见他整个人陷入深沉的昏迷中，情知一时间没有办法可想。
  “看上去像是神魂受到冲击，最好赶紧送到后方去救治。”
  他立刻调了一艘飞舟，让陈桥背着公孙智，和宁月婵一起登上去。
  “你呢？”宁月婵注视着他，问道。
  顾青山正要跨步跃上飞舟，目光中忽然看见一物。
  在要塞某座建筑的角落里，静静躺着一柄残破的长剑。
  顾青山也不知道为什么，自己会注意到这柄废弃的长剑。
  他心中一动，突然想起神通初始任务。
  “任务目标：在神武世界全力展现自己的能力，直到你拣到一把兵器。”
  拣到一把兵器……
  顾青山心思转动，朝宁月婵道：“你们先撤，我殿后。”
  “那好，你注意安全，我们一会儿见。”宁月婵也不是矫情的人，说完就驾着飞舟，腾空而去。
  剩下的修士们有条不紊的撤离。
  很快，整个要塞人去楼空。
  顾青山来到那柄残破长剑面前。
  这是一柄造型独特的长剑，看上去有很多年头了。
  顾青山细细查看长剑，只见这柄剑上的样式和花纹、剑把均和时下的长剑不同。
  这柄剑有一面却是平的，就像是被从中切开了，只剩下一半，而另一半不知所踪。
  顾青山就弯下腰去，把长剑拣了起来。
  叮！
  系统的声音响起。
  “玩家拾起了一柄兵器。”
  “任务结束。”

第二百五十二章 剑灵

  顾青山静静的等了数息。
  系统显示任务完成后，就沉寂下去，再无丝毫反应。
  这是怎么回事？
  难道神通抽取任务就是捡破烂垃圾？
  肯定不可能啊。
  顾青山将长剑在手中掂了掂，一时颇为手痒，想试着舞两招。
  修士们都是如此，得到一把新的兵器，总会下意识的使上几招，以感受兵器的威力。
  这是人的自然反应。
  但顾青山刚摆出个起手式，立刻硬生生的停住。
  他忽然想起，几乎每一个昏迷过去的人，都是使用兵器之后，陷入昏迷的。
  顾青山看了看火雨的距离，火雨已经到达了要塞之外。
  现在来不及查探原因了。
  他只好先收了长剑，驾着飞舟远去。
  没过多久，火雨倾盆而至。
  七十二道法阵毫无反抗之力，被火雨轻易击穿。
  整个要塞化为熊熊烈焰。
  妖魔们终于从潮水变成分散的几股乱流，四散逃离。
  对于这一切，火雨毫不在意，沿着既定的前进方向，不断往前倾泻而去。
  游击军营。
  游击将军王烈被绑了，按在下方。
  一众将领俱都在场。
  宁月婵穿着一身定远将军战甲，站在他面前，冷冷问道：“为何不服军令，擅自行事？”
  王烈乃是化神修士，哪里受过这样的委屈，怒道：“他一小小筑基修士，凭什么使唤我！”
  宁月婵问道：“那为什么该指挥和下令的时候，你把权限推给了他？”
  王烈语塞。
  另一名定远将军，明慧和尚求情道：“此人立功不少，以功抵过，就罚他降为校尉吧。”
  话音未落，雪色刀光闪过，血腥气弥漫开来。
  王烈的头被砍下来，脸上依旧带着不能置信的惊容。
  众人噤若寒蝉。
  宁月婵收刀，冷声道：“因其有功，已提拔为游击将军，但大战之际，不听号令，临阵脱逃，按军规当斩。”
  “阿弥陀佛，这可是一名化神修士，以后还有大用的啊。”明慧和尚叹息道。
  “正因为是化神修士才不能姑息，小事都如此，大事要指望他，必定会坏事。”宁月婵坚持道。
  她又朝众将吩咐道：“首级示众！”
  “是！”
  “好了，都散了。”
  将领们飞快的退了出去，就像身后有人在用鞭子抽一样。
  王烈的首级被取走，挂在军法处。
  这时军帐内只剩下两名定远将军和顾青山。
  顾青山问道：“公孙将军如何了？”
  宁月婵眼神稍柔，道：“几个医术高明的圣手都说，他可能要过几天才会醒。”
  “到底是怎么回事？”
  “说是神魂被猛烈冲击，受了伤。”
  “我去看看。”明慧和尚说着，就走了出去。
  顾青山取出地图，仔细看过后问道：“你们怎么会突然想着去探索遗迹，这种太凶险，一直不是都由三圣在做吗？”
  “他们太忙了，你师父把这些任务交给了我。”宁月婵道。
  师尊把任务交给你？那她呢？
  顾青山暗自琢磨。
  宁月婵却一拍储物袋，摸出一张紫芒闪闪的符箓，递给顾青山。
  “这是什么？”顾青山奇道。
  “我之前遇到过你师尊，她托我将这张通用符交给你。”宁月婵道。
  通用符是非常高阶的符箓，可以说是符箓中最难制作的一种了。
  因为它涉及到了空间法则，却又比储物袋的功能更强大。
  它与传讯符不同，传讯符只能传音，而通用符则一般是两张，修士们可以借此隔空传递物品。
  一人放进去的东西，另一人可以从另一边取出来。
  两人就算隔着虚空乱流，都不会影响这种存放与取出。
  这样的符箓，制作一次要花费十年时间，耗费无数灵石和珍贵材料。
  顾青山慌忙将灵力注入通用符，想看看师尊给自己传递了什么东西。
  通用符亮起，下一刻，一个小小玉瓶出现，随后是一张传讯符。
  顾青山先听了传讯符。
  “我带悲仰在虚空乱流之中疗伤，你自己注意安全，不行就跑。”
  “这个玉瓶，是我从神武世界找到的疗伤圣品，比我们世界的丹药好得多，你拿着用。”
  顾青山捏着玉瓶，心中暖意涌动，又暗暗担忧。
  连悲仰大师都受伤了，而师尊也不得不躲入虚空乱流，恐怕她们此刻情形并不怎么好。
  这时外面来报，说冷天星在外带着队伍与强大妖魔遭遇，已经战了一天一夜，尚未分出胜负。
  宁月婵就往外走去。
  顾青山也跟着走去，却被宁月婵回过身，以手按在他的战甲上，将他推回去。
  “我去就够了。”宁月婵多看了他一会儿，脸色微红道。
  “我反正没事做。”顾青山坚持道。
  “算了，你宗门人太少，损失不起，你还是乖乖呆在军营，免得让人操心。”宁月婵头也不回的说了一句，飞快的离开军帐。
  顾青山怔了一会儿，颇有几分悻悻然。
  师父如此也就罢了，你竟然也如此，我又不是没参加过大战，你们这样还叫不叫人混修行界了？
  他只好调出战神操作界面，望着那停滞不前的任务，暗暗发愁。
  这时军帐内空无一人，他随意找了个地方坐着，将那柄残破长剑取出来，怎么看都看不出个所以然。
  他忽然想起任务中的那几句话。
  “任务名称：证明你的价值。”
  “任务描述：疯狂展现自己的才能吧，只有表现的足够夺目，才有资格完成这个任务。”
  “说明：如果你是个垃圾，谁都不会多看你一眼。”
  他看着长剑，心中突然蹦出一个不可思议的念头。
  只见他轻咳了几声，对着长剑肃然问道：“初次见面，不知在下可有能为你效劳的事？”
  一片安静。
  长剑没有回应。
  顾青山又等了一下，忍不住失笑。
  自己果然是异想天开了。
  下一刻，他脸色大变。
  只因那柄剑在他手中，轻轻的颤动了一下。
  顾青山不由自主的站起来。
  长剑有灵？
  “你——能听懂我在说什么？”顾青山迟疑道。
  长剑脱离了他的手，飞悬于半空，剑尖向下，剑柄轻轻的点了点。
  “你是剑灵？”顾青山的眼睛亮了起来。
  兵器有灵，威力倍增，是传说中才有的宝物。
  却见长剑又点了点头。
  这时战神界面上，那个大玻璃球开始散发出淡淡光芒，里面的雾气自动飘飞出来，钻入顾青山浑身毛孔。
  这正是之前任务所提示的特殊力量。
  叮！
  系统发出一道清脆响声。
  “初始任务：证明你的价值（已完成）。”
  “获得奖励：心意相通。”
  “心意相通：心灵系天选技，让你天生就能读懂器灵的意思。”
  “说明：这是系统花费了非常巨大的代价才弄到手的好东西，一定会帮到你。”

第二百五十三章 剑出

  顾青山吸收完玻璃球之中的雾气，目光投向那柄长剑。
  很奇妙，冥冥之中，他似乎能明白对方想要表达的意思。
  “你……想让我跟你走？”
  长剑再次点了点剑柄。
  “我们去哪儿？”顾青山继续问道。
  长剑悬在半空不动。
  “暂时不能说？”
  顾青山有些诧异了。
  他望向战神界面。
  只见第二个神通任务已经出现。
  “任务名称：助人为乐。”
  “任务描述：力所能及的帮助长剑，以取得它的好感。”
  “任务目标：完成长剑提出的要求。”
  “说明：好的开始是成功的一半，请再接再厉！”
  顾青山来回看了一遍，忍不住再看一遍。
  奇怪，怎么不见任务奖励？
  顾青山问道：“系统，难道这一步任务没有奖励？”
  叮！
  系统回答道：“请看任务名称。”
  任务名称是助人为乐。
  ……好吧。
  顾青山无语的摇摇头。
  接下来，长剑在前，顾青山在后，很快出了军营。
  许多修士用奇怪的目光看着这一幕，但终究没有人上来说什么。
  兴许这是人家的剑道修行法门呢？
  再说顾青山的任务是巡查军营，侦查军情——这可是三圣亲自发布的军令。
  谁都不好拦他，谁也没有理由拦他。
  一路通畅，连个上来询问的人都没有，顾青山就这么径直出了军营。
  长剑带着顾青山一路急行，穿林过路，走到一处很偏僻的地方。
  这里都是枯死的树木，森林里什么都没有。
  四周荒无人迹，不见任何妖魔和修士的踪迹。
  长剑在一块空地上来飞舞，似是在寻找什么东西。
  顾青山只好在一边看着。
  好一会儿，长剑找准了位置，刷的一下插进地里，就不动了。
  “所以我们是要干什么？”顾青山问道。
  长剑发出一道嗡鸣。
  顾青山只觉得两辈子都没有遇到这么离奇的事情。
  他无可奈何道：“要我握着你……好吧……”
  他就走上去，握住剑柄。
  下一刻，大地骤然裂开，顾青山连人带剑掉了进去。
  黑暗中，硫磺地火的气息很重。
  顾青山随手使了个基础法术，用一团灵光照亮了四周。
  这是一个熔岩洞穴。
  闷热的气流从地洞里吹来，让人宛如置身温泉。
  显然，在地底的深处，应当有着类似于五行灵火一类的地方。
  这里距离地表不算远，所以温度尚能让普通人接受。
  顾青山站在原地，望向那柄长剑。
  长剑领头朝地洞中钻去。
  顾青山只好跟着它一路向前。
  这里洞穴和岔路非常多，几乎每走数十米，就会遇见一个岔路，每走数百米，又会出现好几个洞穴入口。
  顾青山尝试放出神念，却发现神念只能感应面前十米的范围，根本无法用来探路。
  大约走了半个时辰，穿过了无数个岔路口和洞穴，顾青山都不知道自己是怎么下来的了。
  随着不断的深入地下，岩壁四周泛起了微微红光。
  这里的火灵之力非常强，若不是顾青山用灵力护住身体，只怕早就被烧焦了。
  “真是惊人，谁能想到神武世界的地下，会有如此充沛的火灵力。”顾青山感叹道。
  再次奔行了一个时辰左右，长剑终于停下来。
  它用剑尖指着前方。
  顾青山顺着它的方向望去，只见不远处，是一片深红色的熔浆湖泊。
  这片熔浆形成的湖泊面积非常广，至少顾青山没有看到它的边际。
  蒸汽被热流裹挟而来，夹杂着晶屑和微小的熔浆团块，四处飞逸。
  这些不是普通的熔浆，而是火灵聚拢形成的外在形体，普通人要是一个不慎碰上，整个人会在一瞬间烧没了。
  顾青山眯着眼，仔细寻找，终于看见长剑所指的目标。
  熔浆湖之中，极远的某处，有一块微微凸起之地。
  一柄长剑插在那里，已经被烧的通红。
  熔浆湖几乎就要淹没它了。
  那柄长剑不时发出轻微的振动，却始终无法从所插的地方拔身而起。
  “你让我救它出来？”顾青山问道。
  身边的长剑立刻点点剑柄，表示正确。
  “真奇怪，既然是兵器，为什么要插在这里，真不怕随时被融了？”顾青山喃喃道。
  长剑微微晃动。
  “什么？你说这里本来没有熔浆？”顾青山惊讶道。
  “哦……火雨……”
  顾青山明白过来。
  他看着那一片宽广的熔浆湖泊，再看看那柄不断挣扎的长剑，有些犯难。
  筑基巅峰无法飞行。
  自己现在只能使用一些浮空的技巧。
  从自己站的地方到熔浆湖的中心，这个距离太远，单凭浮空技巧是过不去的。
  就算全力以赴的过去了，可要怎么回来？
  怎么办？
  ——若是自己已经成为金丹修士，那就方便了，直接飞过去，将长剑拔出来即可。
  可是师尊不在，公孙智昏迷，其他人信不过。
  师尊预感会死在这一场战争中，也不知道她现在怎么样了。
  自己一点忙都帮不上。
  顾青山想着想着，忽而叹了口气。
  “我们先往回走一段儿。”他说道。
  长剑跟在他身后，不停的上下抖动。
  “别急，”顾青山道，“以我现在的实力飞不过去。”
  长剑急忙绕着他不停转圈。
  “我的办法……等我实力提升了，我会再来。”
  “它快坚持不住了？你让它再坚持一小会儿，我准备现在就提升修为。”
  “如果我成功突破了，马上来救它。”顾青山认真说道。
  长剑这才罢休，依依不舍的朝着熔岩湖泊立了一会儿，又赶紧去追顾青山。
  顾青山往回飞掠，直到温度可以接受才停下来。
  伸手在虚空之中一抓，地剑被他取出来，放在随手的位置。
  “算了，既然没有人护法，那我就自己为自己护法。”
  “一切天魔邪道来袭，我凭借自己的力量来杀光它们。”
  他郑重的取出七彩香囊。
  这里面有着整个百花宗的家底。
  顾青山伸手轻按七彩香囊。
  顿时一枚玉简出现在他手中。
  战神界面中，“战神技艺”散发出一道亮光，化作数行萤火小字。
  “发现筑基期功法：百圣结丹诀。”
  “你目前的修行境界为：筑基巅峰。”
  “领悟百圣结丹诀的结丹法门，需花费魂力70点。”
  “你是否选择现在领悟？”
  “是。”
  “领悟完毕，剩余魂力10点。”
  一股庞大的热流顺着玉简，缓慢涌入顾青山手中。
  热流顺着他的手往身体里奔涌，一直到达他的识海，忽而化作许许多多画面和感悟。
  顷刻间，顾青山对这一次大境界突破的种种感悟和心得全然明了。
  他又摸出几粒灵丹，一粒一粒吃下。
  闭上眼，顾青山开始突破。
  洞穴内一片寂静。
  不过一刻钟的光景，忽然有一名妖冶美艳的女子透过层层岩石，从天而降。
  此女子望着双目紧闭的顾青山，舔着嘴唇道：“这人魂魄闻起来好特别，正好助我更进一步。”
  她还未有动作，残破长剑忽然从顾青山身边跳起来，极其迅速的在半空挥斩一圈。
  女子发出一声尖利的嚎叫，冲上去，迎着残破长剑狠狠一捶。
  当！
  长剑被打飞出去，没入洞穴岩壁中，一时不得脱身。
  妩媚女子转过身来，正要对顾青山下手，突然被一柄长剑刺中。
  女子还待挣扎，却见那柄剑悬在半空，照着她从头到脚轻轻一划。
  连惨叫都来不及发出一声，妩媚女子化作一堆白骨，消散在虚空中。
  顾青山讶异的睁开眼，望向那柄长剑。
  竟然是地剑！

第二百五十四章 时空乱流

  顾青山现在正是行功的紧要关头，原本准备等天魔近身之时，再突然出手斩之。
  没想到地剑竟主动斩杀了天魔。
  顾青山心中神念电闪。
  没错，这是神兵护主——原来地剑是有灵的！
  与刺入岩壁的残破长剑不同，地剑凭空悬立在他身边，紧紧守护着。
  地剑发出低沉的声响：“集中精神，全力突破。”
  顾青山收起心中的惊讶，合上眼，再次进入突破状态。
  是的，现在正是非常关键的时刻。
  一切等到突破之后再说。
  顾青山默默运起百圣结丹诀，开始冲击金丹境界。
  一切都很顺利，甚至顺利的不像话。
  自从与圣教教宗大战一场后，顾青山感觉自己早就到了筑基的巅峰圆满状态。
  之前是因为身体重伤，所以一直没有突破。
  现在情势危急。身体也完全好了，正是寻求更强大力量的时刻！
  顾青山的灵力早已饱和，精神状态也调整到了最好。
  微微泛着红光的地底通道中，夺目的蓝光聚拢在一起，产生了质的变化。
  蓝光渐渐形成炽盛的白色雷电灵能，又化作数条电蛇，围绕着顾青山上下飞腾。
  随着时间的推移，越来越多的雷电灵光聚成电蛇，满洞穴的游走不休。
  顾青山突然睁开眼，捏了个法印，喝道：“合！”
  霎时间，所有雷蛇合为一体，化作一条雷蛟。
  雷蛟略一盘旋，轰然落下来，从顾青山头顶钻进去。
  这是灵光化形，代表着修行者筑基境界的修行，已经到了圆满境界。
  金丹境，是修士的灵力脱离蒙昧状态，渐渐觉醒，化作颇具个人特色的灵物。
  这种灵物叫做化形灵光。
  化形灵光比灵力可强了太多，放出去能打人，收起来能防身，还可以用在炼器、炼丹、占卜、法阵构造等方面。
  形成化形灵光是一件不算太难的事，能做到这一步，突破就进行了一半。
  下面，要让威力恐怖的化形灵光纳入丹田。
  将化形灵光完整的纳入丹田，而不会因此身陨，进而达到收放自如的程度，金丹境就成了。
  这是一个极度危险的过程，非常容易伤到丹田。
  很多修士都在这一刻陨落。
  更多的人丹田被重伤，不得不花费几年时间养伤，才能再次尝试突破。
  顾青山小心的引导着灵光，一丝一丝将其炼化。
  就算他完全领悟了百圣结丹法门，这个过程也还是要万分小心。
  这时，虚空中有一个鬼脸怪物探出头来。
  鬼怪身上威势煌煌，空气中的火色红光都被它染成墨色。
  它瞪着顾青山，流出口水。
  “多么诱人的血肉……”
  话音未落，地剑一闪。
  鬼物惨叫一声，被一剑戳了个稀巴烂。
  鬼怪消失在虚空中。
  地剑飞回来，落在顾青山面前，继续守护。
  顾青山依旧在炼化灵光。
  片刻后。
  四周渐渐充满了各种奇怪的声音，窸窸窣窣的窃窃私语，撕扯啃噬咀嚼吞咽声，尖叫怒号喝骂哭泣声，各类不一，数不胜数。
  地剑飞起来，在半空转了一回，猛然爆发出一股无形之气。
  厚重如山的声音从地剑上响起，轰传全场。
  “一切天魔外道，近身即死！”
  呼！
  狂风响起。
  无形气浪化作疾风，在整个洞窟中来回呼啸穿梭。
  霎时间，疾风散去，一切音声归于寂静，虚空之中再无任何声响发出。
  地剑这才飞回来，落在顾青山身边。
  时间渐渐向后推移。
  顾青山背上忽然冒出来一条龙形虚影。
  这道虚影散发出耀眼的雷灵之光。
  炼化已经进行到了最后一刻。
  顾青山不惊不惧，进入浑然忘我的状态。
  他将神念附着在龙形虚影上，如抽丝剥茧一般，小心而又快速的将之炼化。
  龙形虚影一点一点的消失，而顾青山身上的气势不断攀升。
  当龙形虚影彻底消失，而顾青山身上的灵力顿时暴涨。
  突然，虚空骤然开一道口子。
  顾青山感觉自己离开了躯体，卷入了混沌乱流之中。
  一股神秘的力量牵引着他，一直往一个方向飞去。
  沿途有许多奇怪的东西，与他擦肩而过。
  比山还高的时光巨龟，拖着一座小岛，在时空乱流中慢吞吞的穿梭。
  数十头妖冶美艳的天魔女，驾驭着一片彩色花瓣，轻声唱着动听歌曲，朝一扇发光的门飞去。
  一道和他一样的灵魂虚影，面带惊恐的从他侧边飞过，落入远方的巨大漩涡，消失不见。
  顾青山甚至看到了一座黑色灯塔，从时空乱流的下方渐渐远去。
  顾青山飞着飞着，察觉到了一种熟悉的感觉。
  下意识的，他就明白了自己正在前往青铜柱的世界。
  时空乱流里，没有时间的概念，顾青山也不知道自己漂浮了多久，忽然那股牵引他的力量变强。
  这股力量如同湍急的激流，拥簇着、推搡着他，将他带入一片蒙昧的世界。
  顾青山眼前一花，一根柱子出现在视野。
  青铜柱。
  又见青铜柱！
  青铜柱顶天立地，看不到头尾。
  青铜柱的柱身上，钉着一具足有十层楼高的尸体。
  这具尸体低垂着头，身穿一整套漆黑盔甲，看上去不知道死了多少年。
  在尸体的下方，整个世界都是黑色的骷髅。
  骷髅们想尽了办法，想要爬上巨大的青铜柱。
  看的出来，它们想要的是那具尸体。
  “许久不见。”顾青山道。
  “并没有多久，我这里才过去了一刻钟。”黑色盔甲中的尸体道。
  “上次的问题，你没有回答完，我需要那个答案。”顾青山道。
  “哦，那个问题啊，上次你也看到了，我只要回答了，就会有灭世之雷打我。”
  巨大的尸体话锋一转，道：“你可还记得我们的交易？”
  “等我有一天足够强大了，定会救你出去。”顾青山道。
  “很好，”尸体的语气有几分满意，“作为我们互相的承诺，我可以回答那个问题，但是必须等会儿再回答。”
  “为什么？”
  “因为一说那件事，我就会开始受刑，我的力量将无法让你停留在此。”
  尸体顿了顿，有些意外的道：“你身上有好几个世界的气息，这么说，你们正在战争？”
  “对，我现在在另一个世界。”顾青山道。
  “果然啊，世界和世界之间是永恒的争夺。”尸体感慨道。
  顾青山心中有事，一时没在意它的话，飞快问道：“假若一名封圣境修士预感到自己将要死去，这种预兆是否一定会兑现？”
  尸体道：“越强大的存在，假如有所预感，那么预感的事情就越是容易变成真实。”
  尸体继续说着：“封圣境的话，已经可以越过命运的长河，隐约窥见自己的未来。”
  “也就是说，一定会兑现？”顾青山不死心追问道。
  “不完全，但十有八九会兑现。”
  “有办法避开吗？”
  尸体停了一下，道：“你看看我，我比封圣境强万倍，但我没能避开预兆。”
  顾青山陷入沉默。
  尸体道：“不过，也并不是全无办法。”
  顾青山急忙问道：“该如何做？”
  尸体微微自嘲道：“以我为例，预兆已经将我的下场告诉我，但我却无法破除，因为没有人帮我一把。”
  “我这么强大，强大的连一个朋友都没有，所以落得如今下场。”
  “有人帮忙就行吗？没这么简单吧。”顾青山怀疑道。
  尸体道：“这就像在充满暗流的河水中，在你即将卷入河底之时，需要有个人推你一把，你才会离开既定的轨道。”
  “最关键的时刻，最关键的一推，或许能改变死亡的预兆。”
  “但是你一定记住，出手推人的那个人，势必为此付出代价。”
  “什么代价？一命换一命？”
  “不，那倒不至于，无法确定是什么代价，但总归会发生一些前所未知、不可预料的事情。”
  巨大尸体叮嘱道：“我希望推人的那个人不是你，因为你还太弱小，经不起太过离奇的事情。”
  “……明白了。”
  顾青山将对方的话深深记在心底。

第二百五十五章 神兵

  青铜柱的顶端，极远的天空上。
  巨大的光团接连闪过。
  这些光团似乎有生命，在天穹之外缓慢的移动着，久久徘徊不去。
  看它们的样子，像是在窥探着下方的世界。
  “那是什么？”顾青山问道。
  巨大尸体发出一声叹息，道：“它们怎么来了，我必须马上借助力量，将这些讨厌的食尸者赶走。”
  “时间也差不多了，我的力量已经不足以让你继续留在这里。”
  顾青山赶紧道：“那么请告诉我那个答案，如何才能阻止妖魔对世界的侵蚀。”
  “当然是将一个世界的正五行本源收集起来，炼化成一根法则线，带到另一个世界去。”
  “这根线会牵引着它原本的世界——”
  巨大的青铜柱上，涌起狂暴的雷光。
  尸体的声音随之断掉。
  顾青山急忙大声问道：“会牵引着世界怎么样？”
  天雷骤然降世！
  带着深深毁灭气息的狂暴雷光，让顾青山整个魂体都为之战栗。
  霎时间，整根青铜柱被雷光笼罩。
  地面上的骷髅全被轰成粉碎，大地变成黑色骷髅海。
  雷光将黑色尸体裹住，不露丝毫缝隙。
  这不是普通的雷，甚至已经脱离了雷的范畴。
  这是一种摧毁一切的力量！
  天穹之外，那些光团仿佛受惊一样，四处逃窜。
  它们没有再停留，很快便飞得不见了踪影。
  顾青山咬咬牙，不甘心的大声追问：“世界会怎么样？你倒是说啊！”
  终于，充满痛苦的声音在他耳边响起。
  “被……另一个世界……融合……”
  尸体的声音断断续续，但坚持说道：“另一个……世界……生灵……会……变强……”
  轰！
  整个天空布满了雷光，下一秒，比之前更可怕的雷电光不停打在青铜柱上。
  那穿着黑色盔甲的尸体喷出一口血。
  天地间只有雷声，再无任何话语响起。
  与此同时，一股无形的推力在顾青山身周产生。
  顾青山立刻明白过来，自己马上就要离开这里了。
  “这次真的谢了！”
  顾青山朝那尸体大声喊道：“我知道你也尽力了，总有一天我会来救你！”
  他刚说完，那道无形推力化为猛烈的牵扯力，拽着顾青山一下子脱出了这一片世界。
  这股力量比来时要强大的多，也无情的多。
  顾青山几乎是瞬间就飞越了整个时空乱流，回到了神武世界。
  当他从世界外进入的一刹那，在世界的天穹顶上，依稀看到了一道模糊的影子。
  “那是什么？”
  顾青山想要再细看，却已来不及。
  他冲入神武世界，一路落入地底。
  下一刻，顾青山猛然睁开眼睛，发现自己仍然盘膝坐于熔岩洞穴之中。
  他站起身，拍拍身上的灰。
  身上衣袂无风自动，磅礴的灵力自然发散出来，似乎随时可以控制周围的气流。
  顾青山脚尖点地，整个人轻轻漂浮在半空。
  金丹已成。
  从此他便脱离陆地的桎梏，可以飞上云端，出入青冥。
  顾青山默默感受一番，但觉身周灵力涌动，举手投足间，随时可以爆发出威力强大的攻击。
  “这样的力量……似乎剑芒的威力也增强了两倍有余。”
  顾青山露出微笑，对这一次突破分外满意。
  ——这可是师尊当年修行的道诀，依照此法修行突破，所带来的好处并非一般功法能比的。
  他体察完毕，朝地剑抱拳道：“多谢守护。”
  “不必客气，在以往的战斗中，你已经向我证明了自己是一名合格的剑修，我认为，你有资格持有我。”地剑的声音厚重如山。
  地剑朝他飞来。
  顾青山将剑握在手中。
  地剑发出嗡嗡声，叹息着继续说道：“灵儿即将陨落，而你又未成长起来，我不能眼睁睁看着这一切发生。”
  “劫难近在眼前，我将解除力量的封印，与你一同战斗。”
  话音刚落，只见战神界面上跳出来数行提示符。
  “特殊剧情出现，请玩家注意。”
  “特殊剧情出现，请玩家注意。”
  “特殊剧情出现，请玩家注意。”
  三道提示符消失，紧接着，是一段醒目的大字。
  “地剑已觉醒。”
  “说明：你在往日的战斗中，得到了地剑的认可，它决心与你一同战斗。”
  “地剑，重八千六百三十七万斤，具备器灵神通：自承其重。”
  “此剑乃远古神话时代祭祀天地的神兵，能与神灵沟通。”
  “本系统察觉到天穹即将倾落，世界即将崩塌，然而此刻地剑骤然觉醒，它的态度将会对所有的一切产生微妙影响。”
  数行提示符在顾青山看完之后，立刻消失。
  紧接着，一道流光划过战神操作界面，在正中间形成几行血色大字。
  “检测到玩家激发了特殊剧情。”
  “当前条件符合启动原则。”
  “启动命运任务。”
  命运任务！
  命运任务不是开启了吗？
  顾青山立刻往下看去。
  “命运任务：决战（下）已修改完毕。”
  “打碎命运的枷锁，改变世界的走向，玩家顾青山进入命运任务。”
  “任务描述：世界和个人的命运交织汇聚，风起云涌之际，你获得了地剑的认可，命运中的一切都将随之改变。”
  “任务目标：在未来的日子里，至少让神武世界维持原样。”
  “因为地剑的参战，你获得了新的任务奖励。”
  “任务奖励2：密封球（一次性消耗品）。”
  “密封球：系统以密封球的形式，留存了你上一世最后的某种东西。当你需要它时，系统将完全返还给你。（请注意，该物品为一次性消耗品，一旦打开必须立即使用，否则将彻底消失。）”
  “这是非常艰难凶险的一战，为确保玩家不会过早陨落，任务奖励1：战神名号，奖励2：密封球已提前发放。”
  “如若任务失败，则收回奖励1、奖励2，玩家将在三年内不得提升修为。”
  顾青山心中震撼莫名。
  现在得到了地剑的真正认可，战神界面已不让他探寻世界真相了，而是让他努力将神武世界保持原样。
  已经发布的任务还会突然变化，这样的事情从来没发生过。
  就算是上辈子，都没有这种事。
  这大概是地剑的原因。
  看系统的说明，这把剑应当属于神兵。
  上辈子，他身为剑仙都没用过这样的绝世兵器。

第二百五十六章 召魂与画影

  顾青山握着地剑，将任务说明又看了一遍。
  既然出现了“天穹即将倾落，世界即将崩塌”这样的说明文字，可见系统也察觉到了什么。
  接下来，神武世界势必发生极大的变化。
  其次那个密封球，一旦打开就必须使用，否则将会彻底消失。
  这样的东西，连猜都不好猜到底是什么。
  顾青山忍不住问道：“系统，这个密封球里面，到底是什么？”
  叮！
  系统回复道：“系统也不清楚到底是什么，当时太过混乱，系统随机从你身上汲取了一种力量，以备穿越时空之时防身用，结果穿越相当成功，一直没用上，就剩下来了。”
  “密封球只是保持这股力量的状态，并不完全禁锢它，你可以试着感应一下，看看到底是什么。”
  “好吧……”顾青山无奈道。
  不过上一世的最后，自己已经达到了剑仙层次，所用的都是威力不错的东西——
  顾青山就将密封球举起来，放在面前细细感应。
  两道明晦不定的光，从密封球中微微透出。
  一股力量带动密封球，在顾青山手中微微颤动。
  而另一股力量则紧跟其后，不断的追逐着前一股力量。
  “原来是召魂因果剑，可惜在这个世界中没什么用……”
  顾青山面上露出怀念之色，又有些惊奇和失望。
  这道剑诀并不强，但由于其涉及世界的法则，因此在诸多剑诀之中，有着特殊的地位。
  此剑诀一共两剑。
  第一式召魂剑，依赖死者的遗物，从六道轮回召回亡魂攻击敌人。
  第二式因果剑，这一剑乃是必中剑，其威力来自亡魂对敌人造成的总伤害。
  可惜亡魂从六道而来，没有实体，无法对敌人造成可观伤害。
  所以这一剑就算必中，也发挥不了太大的威力。
  在前世，召魂因果剑专门对付那些特殊能力强大，但肉体孱弱的天选者。
  在修行世界和神武世界中，修士们的神魂和肉身都很强大，这道剑诀应该是起不到什么作用。
  这时地剑在他手中微微一顿，似在问他为什么沉默不语。
  “既然你都解除封印了，那接下来，我也会拼命，”顾青山认真说道，“我们百花宗谁都不会死，我将竭尽所能去改变这一切。”
  地剑上传来一道厚重声音：“正该如此，我会与你一同战斗。”
  这时战神界面上又出现了一排排提示符。
  “玩家已成功进阶金丹境界，魂力上限扩展至100。”
  “当前魂力为：10/100。”
  “玩家修为大幅度提升，根据玩家记忆，不会导致玩家身体/神魂崩溃的剑诀如下所示。”
  “秘剑：画影。”
  “鉴于玩家已对所有剑诀有深刻体悟，觉醒往日剑诀花费的魂力降至最低。”
  “觉醒秘剑：画影需花费10点魂力。”
  “您是否要觉醒此秘剑？”
  顾青山看着这一道秘剑，心中满是感慨。
  这是上一世，临近最终决战之时，他才从一处上古遗迹中发现的秘剑。
  可惜发现的太晚，他刚刚将此剑的内容记下来，最后的决战到了。
  这一道秘剑，还未来得及绽放光彩，就随着那个世界完全消散。
  现如今穿越回来，所有记忆曾被封印过，秘剑更由于其威力，想要觉醒需要魂力。
  但是魂力，杀敌即可得。
  顾青山望望手中地剑，忽然豪情四起。
  自己正走在一条不断寻回力量的路上，接下来，自己更会一步步超越前世。
  “我要觉醒此秘剑。”顾青山道。
  “玩家花费了10点魂力，秘剑：画影已觉醒。”
  至此，顾青山一共拥有了四种秘剑，分别是断水流、月斩、七星游龙、画影。
  顾青山握着地剑，走到熔岩墙壁面前。
  他犹疑着，始终未曾出剑。
  “放心，”地剑的声音在他心中响起，“我能感应到你想使多大劲，不会一击轰塌这里。”
  “这就好。”顾青山松了口气。
  如果每一击都是八千六百三十七万斤的重击，那么无论自己用再轻的力量出剑，这个熔岩洞穴也必定崩塌。
  今后，还有一些非杀伤性的剑术动作，他也就不敢再用了。
  幸好地剑有灵，能与他心灵沟通，体察他的意思。
  顾青山握着地剑，在熔岩墙壁上轻轻一敲。
  墙壁松动，那柄残破长剑被震了出来。
  残破长剑抖了抖，急忙绕着顾青山飞速旋转起来。
  “别催，你转的我眼晕。”顾青山皱眉道。
  谁知那柄剑转的更快了。
  “好好好，我这就去。”顾青山无奈道。
  修行者从金丹开始，已经可以随意飞行翱翔，出入青冥。
  现在，他可以去取剑了。
  顾青山再次来到那处熔岩湖畔，双脚轻轻跃起，凌空飞渡。
  他一直飞到熔岩湖的中心，悬浮于半空，用地剑在那柄长剑的剑把处轻轻一带。
  锵！
  长剑从熔岩上飞起，抛飞至熔岩湖泊的岸边。
  咣当一声，长剑砸在地上，半天没有动静。
  残破长剑飞上去，用剑尖不住的轻点那柄剑，似在呼唤它。
  那柄剑被烧的通红，悠悠然立起来，转了一圈儿，这才看到顾青山。
  它朝顾青山微微点了点剑柄。
  “不用客气，只是举手之劳罢了。”顾青山道。
  他望向自己的任务界面。
  “任务名称：助人为乐。”
  “任务描述：力所能及的帮助长剑，以取得它的好感。”
  “任务目标：完成长剑提出的要求。”
  “说明：一个成功的开始，请再接再厉！”
  “（完成状态：未完成）”
  什么？还没有完成？
  自己明明已经将这柄剑救下来了啊？
  顾青山一回头，只见两柄剑飞上来，绕着自己不停旋转。
  “别转了……眼晕……”
  “好好好，我去救它……”
  顾青山只好再次飞起来，高高越过熔岩湖，继续朝着溶洞的深处掠去。
  四周的气温越来越热。
  空气变的扭曲浮动，让人无法看清洞穴前方到底有什么。
  顾青山皱了皱眉，索性放出神念，探查前路。
  不知道为什么，神念在这里只能放出十米的距离，除了探路什么也做不了。
  这溶洞深的惊人。
  以顾青山金丹修士的速度，也足足奔行了一个半时辰，才抵达了一处洞穴的出口。
  这真是一个漫长的行程。
  两柄长剑立在溶洞的出口，悬浮不定。
  出口外面，是一片氤氲着闪烁红芒的黑暗雾气。
  “到了？呼，终于到了。”
  顾青山长出一口气，几步走到熔岩洞口。
  他朝洞口外望去，突然面色一变。
  “这是——”
  炽热的火风从地下涌起，将顾青山衣袂头发都吹得直往上飘。
  顾青山的脸上，写满了凝重。
  溶洞之外，是深不见底的悬崖。
  悬崖之下，沸腾的熔浆盖满大地，还在不断的望着地下深处流去。
  顾青山打量着那熔浆，良久。
  他忽然说道：“这不对劲。”
  确实不对，这些熔浆似乎有灵性，移动的非常迅速，就像江水一样奔涌来去。
  只要找到一处缝隙，所有的熔岩立刻一拥而上，试图将那一块地方消融掉。
  而真正的熔浆，不会是这样的。
  大地不断的被熔岩融化，而这些熔岩也随之渐渐落入更深的地底。
  两柄长剑见他已经到了熔岩洞口，齐齐朝悬崖对面飞去，很快消失在一片黑暗虚空之中。
  顾青山愣了愣，却见两柄长剑又飞回来，剑身微微摆动，似在催促他。
  “好吧。”
  顾青山一跃而起，从熔浆河流上空飞过去。
  两柄长剑在前穿梭，顾青山在后飞行，很快就到了对岸。
  这是悬崖的另一端。
  这里也有一个熔岩洞口，洞口之中，一条小路蜿蜒向下，似乎直通地底。
  顾青山落下来，正要举步，忽然又飞退至半空，仔细打量熔岩洞穴。
  他在悬崖外壁上一抹，又随手打出一道灵光，将四周景象照亮。
  只见悬崖的垂直表面呈波状以及块状。
  灰色泥流般的外表层，从顶上垂落，一直铺向下方，形成一个垂直的、布满裂隙的多面柱体。
  这是熔浆经过土地岩石表面之后，才会出现的景象。
  一个惊人的真相浮现在顾青山心中。
  ——这些熔浆是从地上垂直落下来的，它们一路不断往下溶解腐蚀，朝着地底深处而去。
  “全是火雨造成的？”顾青山问道。
  两柄剑一起嗡嗡作响。
  “还真是火雨……怎么会这样……”顾青山喃喃着。
  熔浆冷却是一个很快的过程，这些熔浆竟然一直从地表烧穿大地，进入了地底深处。
  这些熔浆能一直保持温度，除非是有着灵性，或是有着灵力的催动。
  可是谁能催动如此恐怖的火雨呢？
  要知道，天空中的火雨从来没有停止过，如果是修士的话，灵力根本跟不上这种消耗。
  任何一个修行者都做不到，就算强大如三圣，也一样做不到。
  顾青山思索间，却见两柄长剑飞回来，绕着他不停旋转。
  “好好好，我们走。”
  他将此事默默记在心里，随着飞剑再次进入熔岩洞穴。
  长途跋涉再次开始。
  这一次，路明显陡了起来，几乎是垂直向下的。

第两百五十七章 活鱼

  在这一段熔岩洞穴中，更多的岔路接连不断的出现。
  若不是两柄长剑在前面带路，顾青山觉得自己一定走不了这么远。
  他们足足跋涉了数个时辰。
  空气变得粘稠滚烫，温度急剧爬升。
  顾青山不得不放出灵力，将自己和外界完全隔绝。
  忽而一股若有若无的气息出现，让顾青山为之警觉。
  “灵力波动？……这么纯粹庞大的灵力……”
  他意外的挑挑眉。
  想不到，这种地方，还会有灵力波动。
  ——进入神武世界以来，除了妖魔，修士们一直没有碰见过任何活物。
  当初曾发现过数具封圣境界武道修士的尸体，而这一次，什么也没发现。
  根据三圣的判断，这个世界的人族是被妖魔灭绝了。
  然而此刻，顾青山却感应到一股灵力。
  这实在有些匪夷所思。
  这里已经离地表非常远了，整个熔岩洞穴千窟万孔，想要原路返回，几乎是不可能的。
  地剑落在手中，顾青山小心翼翼的朝前掠去。
  前方又是一个熔岩洞口，两柄长剑终于停下来。
  顾青山飞掠而至，朝外一望，忽而失声道：“这怎么可能！”
  只见洞口外，又是一段悬崖。
  不过这段悬崖的下方，却不是奔流的熔浆。
  那是一个干涸的湖。
  在湖底的正中央，还剩下一个碗口大小的窟窿。
  充沛的灵气化为阵阵白雾，从窟窿中升腾而起。
  两柄长剑在空中一动，当即落了下去。
  顾青山身形展动，跟着它们飞掠而下。
  双脚刚一落地，顾青山大步来到那个碗口大的窟窿前。
  只见这个窄小的窟窿中，覆盖着一层浅浅的水。
  一条小鱼在水中，没精打采的漂浮着。
  顾青山看着这一幕，浑然忘了一切。
  生灵灭绝的神武世界，居然在地底的深处还有这样一条小鱼。
  这里灵气如此充沛，显然曾是一处灵脉，而地泉恰巧长在灵脉上。
  虽然四周完全被高温蒸发干涸，只剩下碗口大小的一处泉眼，但这条鱼依然顽强的活着。
  这是生命的奇迹。
  它也许是这个世界之中，最后一个生命。
  想到这里，顾青山立刻一拍储物袋，凌空放出数十平米灵泉。
  这是从百花仙国最著名的灵泉采集而来，平日里，顾青山洗漱饮茶均用的是这泉水。
  冰冷而充盈的水汽弥漫这片空间。
  那条没精打采的小鱼察觉到冷气，顿时浑身一扭，从水中跳出来，望向灵泉。
  它的眼神中，透着一股渴望。
  两柄长剑齐齐连点剑柄，似乎在示意它赶紧进入。
  小鱼望望顾青山。
  顾青山道：“来吧。”
  小鱼顿时冲进灵泉。
  它在灵泉中恣意游窜，显得十分兴奋。
  两柄长剑也悬浮在一旁，一动不动的看着这一幕。
  忽然那条小鱼跃出水面，游到顾青山面前，对着他的额头连点了三次。
  它每点一次，顾青山的眉心就会有一道白色光点融入。
  小鱼点完三次，顾青山额头上浮现出三道光芒。
  光芒渐渐融为一体，没入他的眉心。
  点完这三次，小鱼返身回到水中，继续享受清凉去了。
  一股冰冷的触感传来，顾青山只觉得浑身舒畅。
  战神界面上，顿时出现了几行提示符。
  “系统没有提供任何奖励，但你获得了未知存在的馈赠。”
  “你获得了鱼龙灵珠。”
  “鱼龙灵珠：在极短的时间内，治愈神魂上的创伤。”
  这可是罕见的好东西！
  感受着额头中的清凉之意，顾青山颇为讶异的望向小鱼。
  “多谢了。”他说道。
  那条鱼从水里跳出来，又扎进水里，连续数次。
  看它的样子，似乎在说谢谢你的灵泉。
  顾青山点点头，朝着一条鱼和两柄剑道：“既然已经没事了，我们现在要先出去。”
  谁知那两柄剑又一次围绕着他转了起来。
  “……还有事？”
  “好吧，你们带路。”顾青山无奈道。
  于是，两柄长剑在前带路，顾青山在中间，那条鱼儿裹着一段灵泉漂浮半空，继续往前赶路。
  悬崖的地底，除了一口灵泉之外，就是无数个熔岩洞穴了。
  他们走后没多久，火红的熔浆从他们来的熔岩洞穴缓缓流出。
  这一处地下，渐渐被熔岩包围。
  而那处原本散发着充沛灵气的泉眼，再也没有办法对抗高温，也没有留下一丝灵气。
  小鱼离开后，泉眼迅速干涸，消失。
  这时，顾青山随着两柄长剑，一条会漂浮的鱼，已经走出很远。
  他们钻进一个又一个熔岩洞穴，再次进入漫长的跋涉阶段。
  数个时辰后，炎热的气息渐渐褪下去。
  一股森森寒意随着他们的前进，渐渐弥漫四周。
  “寒气？”顾青山皱皱眉头。
  这样深的地底，怎么会有寒气？
  正想着，两柄剑在前方的洞口停了下来。
  顾青山走上前，站在洞口朝外望去。
  又见悬崖。
  和前几次不同的是，这里是真正的尽头了。
  洞口之外，是无尽的寒冷黑暗深渊。
  无论是抬头，还是平视，或者低头，目光所及之处都是一片漆黑。
  顾青山看不见任何东西，神念放出去也没有任何感应。
  他一拍储物袋，取出一个玉瓶，抛进那深沉的黑暗。
  瞬息间，玉瓶化为细碎的沙子，往深渊散落下去。
  顾青山为之瞠目。
  这样恐怖的力量，倒有点像是凝练到极致的剑芒。
  在他身边，两柄长剑一上一下的飞舞着，不停的示意着什么。
  “靠近会死？放心，我才不会过去。”顾青山道。
  他忍不住问道：“不过，我们到这里是要干嘛？”
  两柄剑在熔岩壁上一顿刮削，渐渐剥去岩石露出里面的东西。
  那是一个微型阵盘，沾满了尘土和灰，看样子已经很陈旧了。
  这里完全隔绝了神念，若不是两柄剑动手，顾青山根本不知道这里还藏着一个阵盘。
  两柄剑小心翼翼的把泥土全部削去。
  小鱼轻轻摆动尾翼，一股水流将阵盘冲洗干净。
  水流化作手掌，轻轻将阵盘托在顾青山面前。
  “传送阵盘？我……变强后再来？”
  顾青山问道。
  两柄剑和一条鱼同时点头。
  它们深深的看了顾青山一眼，然后飞入那一片黑暗的深渊中。
  它们消失了。
  顾青山拿着阵盘，却见战神界面上一阵浮动。
  “金丹神通抽取任务其二：助人为乐已完成。”
  “如果你无法变的更强，将无法触发任务三，你将以两项任务的完成度作为成绩，迎来神通抽取的最终评价。”
  顾青山看完这些说明文字，默默的站了很久。
  “怎么了？”地剑厚重的声音响起。
  “我想知道，如果要救师尊的命，该如何行事。”顾青山道。
  “想救灵儿，需要盖世修为，不是现在的你该考虑的。”地剑道。

第两百五十八章 参战

  “修行路，切不可急于求成，以你的年纪，在人族之中已经算不错了。”地剑嗡嗡的安慰道。
  “我算不错？”顾青山自嘲的笑笑。
  他的声音有些落寞：“刚才它们说，我还太弱，若是我在某个时间点到来前，能够变的足够强，才有资格参与接下来的事情。”
  “那个黑色尸体也说我太弱。”
  “就连我的任务也觉得我太弱。”
  “那你打算怎么办？”地剑问道。
  顾青山沉默片刻，没有说话。
  他将手放在阵盘上，灵力一催。
  霎时间，他从原地消失。
  游击军营。
  “他们还没回来？”顾青山问道。
  一名校尉道：“是的，宁将军发过传讯符，调了不少修士前去救援。”
  “把地图拿来。”
  “是。”
  地图很快呈上来。
  顾青山将地图摊开，问道：“是在哪个位置？”
  校尉就指了一个方位。
  “是什么情况？”顾青山问。
  “遇上了大股妖魔，数量太多，杀之不尽，陷入拉锯战，故此无法脱身。”
  顾青山将地图递还对方，大步走出去。
  他将游击将军战甲穿戴整齐，走出军帐。
  飞舟冲天而去。
  距离主战场还有数十里，已可听到杀声震天。
  无数道术法的光亮泯灭不断，飞入妖魔丛中。
  魔军汹涌而来，不顾一切的冲进修士群中。
  修士们前仆后继，丝毫不后退半步。
  战场的中心地段，几头数十米高的巨型妖魔疯狂肆虐。
  数十道散发着磅礴灵力的光点，围绕它们上下纷飞，一旦找到机会，立刻释放出一道道绚丽的术法攻击。
  激战正酣之时，一艘飞舟悄然在战场的边缘地带落下。
  整个交战区延绵数百里，边缘的位置，几乎全是妖魔。
  所以飞舟落下来的时候，没有人注意到这一幕。
  顾青山穿着淡金色的游击战甲，收了飞舟，现出身形。
  他瞥了一眼战神界面，目光落在自己的魂力值上。
  “当前魂力0/100。”
  略一沉默，顾青山将银色面甲戴上，伸手从虚空中抓出地剑。
  他举目望向战场。
  这一段的修士全部战死，而主战场处于胶着状态，增援修士都去支援主战场了。
  顾青山放眼望去，目光所及之处全是黑压压的妖魔。
  “我们火力全开。”他说道。
  “好的。”地剑回应道。
  下一刻，手中地剑微微一沉，很快又感觉不到什么。
  顾青山便知道，地剑已经完全释放了八千六百三十七万斤的重量。
  他看了看自己的名号技。
  从“游击将军”、“剑十五”、“将帅之才”、“王牌刺客”之中，他将“王牌刺客”挑出来，锁定。
  “名号：王牌刺客（刺客名号已被覆盖）。”
  “说明：你用一招就杀掉了比自己强的对手。”
  “装备此名号，获得专属技能：收割（高级）。”
  “收割（高级）：每当你一击秒杀对手，这一击所消耗的灵力将完全恢复。”
  顾青山大步走向战场。
  战场边缘，一群妖魔感受到了灵力的波动，纷纷扭头一看。
  却是一名孤零零的人族修士。
  太好了，这简直是送上门的血肉！
  美妙的血肉！
  妖魔们发出狂叫，争先恐后的扑向顾青山。
  黑压压的妖魔直冲而来。
  顾青山双膝微弯，下一刻，整个人消失在原地。
  一点金光炸入无边黑潮，化作月白色剑芒，轰杀妖魔无数。
  剑芒之后，凌冽剑风吹飞千堆血。
  疾风中，顾青山显出身形。
  他迎着万千妖魔，一柄剑散成无形光影。
  所有的抵挡，所有的招架，在地剑面前完全没有作用。
  锋锐长剑将一整群妖魔抹成血河。
  战神界面上，立刻跳出一条条信息，疯狂的刷屏而上。
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  ……
  顾青山将地剑上的血一甩，继续朝战场中心区域而去。
  现在的他，再杀筑基境界妖魔已经得不到魂力了，必须寻找更强大的妖魔。
  沿途的低阶妖魔，顾青山看都不看，长剑随意挥砍，一路斩杀过去，却无一合之敌。
  当！
  一声巨响，顾青山持剑后退几步，打量着对面的妖魔。
  这是一头金丹后期境界的独角飞天魔，其速度快若闪电，在战争中一般担任着刺杀和快攻的角色。
  就连元婴期修士都追不上它。
  独角飞天魔看了一眼顾青山，狞笑着，再次消失。
  顾青山面无表情的举起地剑。
  他突然刺出一剑。
  独角飞天魔从虚空现出身形，堪堪躲过这一剑。
  这一剑刺得实在精妙，独角飞天魔不得不将速度提到极致，才躲了过去。
  独角飞天魔低吼着，越过长剑，就要撞入顾青山怀中，掏出顾青山的心脏。
  异变陡生。
  “嘭嘭嘭嘭嘭！”
  一连五道黑色剑影斩在它身上，发出击打泥浆般的闷响。
  独角飞天魔连疑惑的念头都来不及产生，直接被无与伦比的斩击力量轰成血渣，碎尸飞散一地。
  战神系统跳出一行提示符。
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “魂力+50。”
  丹田内的灵力再次充盈，顾青山收剑而立。
  在他的身周，依然不断冒出一道道黑色剑影，朝着四面八方斩击。
  秘剑，画影。
  发动此秘剑，同时产生数道剑影，随着主剑一同攻击。
  剑影的数量，由剑修在剑术上的造诣和境界而定。
  每道剑影都具备与主剑一模一样的威力。
  刚才的战斗惊动了许多妖魔，它们纷纷扑上来。
  顾青山垂下剑，一步步朝前走去。
  一道一道黑色剑影从虚空中出现，拥簇着他前行。
  ——刚才那一道“画影”，直到此刻还未出完所有的剑。
  单从剑术感悟来讲，自从百花仙子点拨之后，顾青山就已经超越了前世。
  自那之后，又经历了这么久的磨砺厮杀，顾青山已经站在了从未曾抵达的高峰。
  因此，他的“画影”一旦使出来，剑影连绵延续，无有断绝。
  万千妖魔如潮水一般蜂拥而至，顾青山却不多看一眼，只是平静的朝战场中走去。
  层层簇簇的黑色剑影围绕着他，此起彼伏的出现、消失、再次出现。
  妖魔还未靠上来，就被无穷无尽的剑影绞成碎末。
  ——每一剑都是八千六百三十七万斤的重击，还附带着凌冽的剑芒。
  剑影怒放。
  顾青山就像是行走的绞肉机，高效而快速的收割着妖魔的生命。
  战神界面上，两行战斗提示符疯狂刷新。
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “魂力+10。”
  “魂力+8。”
  “魂力+11。”
  “魂力+15。”
  ……

第两百五十九章 神技进阶

  某一刻，顾青山忽然站住。
  他一拍储物袋，取出一枚玉简。
  这是百花仙子为他准备的金丹功法。
  “百花化婴诀”
  “发现金丹功法：百花化婴诀。”
  “该功法共分为三段，领悟第一段需要魂力30点，领悟第二段需要魂力60点，领悟第三段需要魂力120点。”
  顾青山看了看自己的魂力，已经从0暴涨到了174点。
  想要完全领悟整套功法，依然不够。
  他举起长剑，整个人化作一道月白色光影，破入万千妖魔丛中。
  黑血如雨，轰然飞溅。
  数据再次疯狂的刷新。
  一头浑身冒着烈焰的魔物发现了他，怪叫着飞扑而来，从背后偷袭。
  这是一头元婴境界的高阶妖魔。
  顾青山剑势刚完，只来得及转过身，以地剑和金甲抵挡。
  当！
  一声巨响。
  顾青山化作一道金光，被打飞出去数十丈。
  “呸。”
  他扛着地剑，再次站起来。
  名号技切换为“游击将军”。
  下一刻，他从原地消失。
  剑出无影，空气为之撕裂。
  一连命中三剑，每一剑刚沾上妖魔，它身上便被切去一块血肉。
  以妖魔堪比元婴后期的实力境界，在长剑面前也无法抵挡分毫。
  直到第四剑，妖魔才鼓动全身法力，做出了完整的防御姿态。
  谁知那个可怕的人类剑修突然消失，一道雷光满溢的刺击从背后命中妖魔。
  这一剑刺中，妖魔立刻呆立原地，浑身抽搐不停。
  第五剑，第六剑，第七剑。
  顾青山压下每一剑的威力，却不一击杀掉对方。
  地剑上冒出七道璀璨的灵芒。
  顾青山再次切换名号，锁定于“将帅之才”。
  长剑一挺，秘剑出。
  七星游龙！
  剑气纵横！
  一条雷龙从地剑上升腾而起，一口咬住妖魔，冲入熙熙攘攘的妖魔海。
  雷电天生克制一切邪祟，杀伤力倍增。
  但见雷龙所过之处，所有妖魔发出凄厉惨叫，顷刻化作飞灰。
  战神界面上，提示符再次刷屏。
  “魂力+100。”
  “魂力+7。”
  “魂力+11。”
  ……
  紧接着，剑气化作另一五爪灵龙跃出地剑，从另一个方向飞卷盘旋而去，肆虐全场，冲杀无数妖魔，爆起层层血雾。
  双龙斩魔！
  顾青山收剑，一拍储物袋，取出几粒聚灵丹胡乱嚼了嚼，一口吞下。
  金丹境界，他已经可以承受七星游龙，只不过灵力消耗甚巨。
  这时战神界面跳出一行长长的提示符。
  顾青山望向战神界面。
  “你在激烈战斗中经常使用缩地成寸，现在该技能等级得到提升。”
  “神技，缩地成寸（高级）：随意指定位置，或通过捕捉锁定敌人的气息，以特殊的身法突破空间限制，直接出现在相应位置。”
  “施展距离：神念范围。”
  施展距离从30米直接跳跃到神念所能及的范围，提升的幅度可谓非常大。
  神念所能波及的范围，会随着修士境界的提升而逐渐扩大。
  百花仙子每次施展这个技能，隔着数百米都施展无碍，想来也是这个缘故。
  顾青山心头微喜。
  除此之外，伴随着双龙的满场秒杀，自己的魂力也在变化。
  “当前魂力值：560。”
  已经够用了！
  顾青山立刻道：“我选择领悟全套百花化婴诀。”
  “玩家已领悟完整版百花化婴诀，消耗魂力210。”
  “剩余魂力：371、
  372、
  377、
  391、
  416、
  ……”
  魂力值还在疯狂的往上涨。
  顾青山站着不动，等到所有的领悟内容完全消化，这才将战神名号再次锁定于“王牌刺客”。
  他飞进汹涌魔军之中，轻轻挥剑。
  秘剑，画影。
  无数道黑色剑影轰然绽放，就像是一朵盛开的妖异花朵。
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  ……
  “魂力+12。”
  “魂力+5。”
  “魂力+9。”
  ……
  这一式秘剑使出来后，四周为之一空。
  银色面甲里，顾青山闭了闭眼。
  体内灵力急剧的运转，照着百花化婴诀的秘法，一层一层累积叠加，然后再融为一体，散入丹田中的灵形。
  得了这种奇妙的秘法滋养，龙形灵力变的更粗壮了几分。
  顾青山的灵力一下子全部回满。
  用魂力突破就是有这样的好处，只要进阶成功，灵力立刻回复充盈状态。
  顾青山身上的灵力波动暴涨了三成。
  现在，他是金丹中期修士了。
  他看了看四周的情况，发现自己仍旧处于战场外围，四周都是金丹筑基的妖魔。
  那些真正强大的妖魔，都在战场的中心，与人族的强者厮杀着。
  有资格出战的，都是元婴、化身境界的大修士。
  “依然连进入主战场的资格都没有……”顾青山看了一眼，喃喃着。
  他突然放声怒吼：“不够！这不够！”
  金光轰然直冲云空，一直抵达极高的天空深处。
  顾青山现出身形，仰天闭目，开始了再一次的冲击。
  地剑悬浮在一旁，默默的守护着他。
  须臾的功夫。
  顾青山狂喷出一口鲜血。
  他弯下腰，一口接一口的吐着血。
  身上处处如刀割一般刺痛，浑身经脉几乎处于断裂的边缘。
  然而他身上的灵力波动却在不断地攀升着。
  金丹后期。
  这时“战神技艺”突然冒出来一行提示符。
  “由于玩家连续突破境界，使用修为类功法冲击境界进入冷却期。”
  “继续补充魂力可以减少冷却时间。”
  冷却期多久，没有明说，但顾青山心中颇为了然。
  无非是要求顾青山再次挑战强大的对手。
  想要再一次突破，必须补充魂力！
  地剑发出厚重低沉的声音：“你太急于求成了，这样对你稳固境界并不好。”
  “无妨，我心中有数。”顾青山道。
  对于一般修士来说，拔苗助长，急于求成，都不是什么好事。
  这样疯狂的连续冲击境界，将对身心造成极大的影响，修士将不得不花费更多的时间来调养身体，适应境界。
  但是顾青山前世早就抵达了封圣之下的最高境界，记忆也完全觉醒。
  金丹境界对他来说，只是一种重新体验罢了，根本不会动摇他的道心。
  唯一可虑的，是身体负伤。

第两百六十章 疯狂

  顾青山一拍储物袋，将百花仙子专门传给他的玉瓶拿出来，倒出一粒疗伤圣药喂入口中。
  这是目前治疗身体最好的药了。
  灵药一入口，就化作一股清流落入腹中，随即散入四肢百骸。
  身中痛楚消散，暖意渐生，几乎快断裂的经脉也渐渐恢复原样。
  丹田之中，沸腾奔涌的灵力得到了安抚，逐渐归于平静。
  身体恢复的很快。
  倏忽间，他全身的伤痛渐渐消失，取而代之的是阵阵强烈的麻痒。
  很快麻痒感也消失了。
  现在，顾青山只是轻伤状态。
  这丹药能被百花仙子看得上，进而郑重的传递给顾青山，果然是非同凡响。
  可惜数量太少，只有区区两粒。
  顾青山收了飞舟，站在高空之上，默默观察战场。
  他眯着眼，来回一扫，很快将整个战场的局势看得分明。
  人族的攻击威力巨大，往往数次攻击就能夺走一大批妖魔的性命。
  但妖魔的数量太多了。
  顾青山亲眼看见极远处有一名术法修士，只是歇息了片刻就没来得及逃掉，瞬间被妖魔潮吞噬。
  妖魔源源不断的涌上来，真的是杀之不尽，让人看了心生绝望。
  怎么会有这么多妖魔？
  顾青山极目远望。
  只见在妖魔的后方，火雨从天空滂沱而下，无情的扫过大地。
  这是无法抵抗的恐怖之威，妖魔为了躲避火雨，只能朝着这个方向夺命狂奔。
  如此一来，人族修士的压力就更大了。
  人族修士久战之下，体力和灵力的消耗无法快速补充。
  而妖魔的数量有增无减，越来越多。
  胜负的天平，渐渐朝妖魔一方倾斜。
  要是照着这样的局势发展下去，人族必定落败。
  奇怪，这火雨为什么恰好出现在那里？
  这究竟是巧合，还是有什么未知的存在蓄意而为？
  顾青山默默的想了一会儿，心中一片茫然。
  这是完全未知的世界，需要更深入的探索，才能知晓真相。
  而现在——
  他将地剑握在手中，催动剑诀。
  地剑发出嗡嗡声：“你还想打？就算有顶级的疗伤灵丹，你的伤也需要休养几日才能好。”
  “我需要再战一场，等到感觉差不多了，冲击元婴。”顾青山道。
  地剑一顿，道：“冲击元婴……按照天地法则，修士连续突破之后，想要再冲击大境界，天劫会比以往来得都要凶猛。”
  “那样的雷劫绝非寻常，就连元婴修士都不敢说一定能抗下来，以你的伤势……”
  “没事，不过是雷劫。”
  顾青山说完，毫不犹豫的俯冲而下。
  下一刻，金光落入妖魔海，将无数妖魔斩成断指残臂，只杀的血流成河。
  一旦有强大的巨型妖魔突袭而来，金光反倒会先迎上去。
  数息后，便可见一条或两条游龙在妖魔群中席卷肆虐。
  疯狂杀戮之后。
  顾青山忽而望向战神界面。
  “你补充了足够的魂力，使用功法突破境界的冷却期已经结束。”
  很好，他默念道。
  另一边。
  战场的中心地带。
  一头无面巨人发出最后一声咆哮。
  它的身躯变成死灰色，随后崩散，消失。
  这是混沌种怪物的死亡方式。
  宁月婵擎着长刀，伸手抹掉唇边鲜血，问道：“还有多少人在？”
  “第三、第五队修士全部陨落，我们还剩四支队伍。”冷天星浑身是血，喘息着道。
  两人说着，却见远方又有几头巨大的怪物缓缓靠近。
  咚！咚！咚！
  它们迈着沉重的步伐，每一步都让大地震颤。
  “继续发传讯符，让后续增援部队快来。”宁月婵轻轻蹙眉道。
  这一刻，连她都有些疲惫。
  但她是最高指挥官，神色上不能流露分毫，不然必定对整个军队产生不利影响。
  突然间，天空变得昏暗。
  风起云涌，密云低垂于近空。
  世界在这一瞬间进入夜晚。
  轰隆隆！
  雷声响起。
  修士们情不自禁的停了一下，讶异的望向远方。
  就连妖魔们也不复之前的汹汹之势。
  它们惊疑不定的抬头望向天空。
  “这种感觉……难道是天劫？”冷天星吃了一惊。
  宁月婵大声道：“是哪个疯子，居然在战场上渡劫，是嫌自己死的不够快吗！”
  战场上，到处都是修士和妖魔。
  只要任何一名修士进入天劫的范围，天劫立刻就会认为渡劫的人增加了，劫雷的威力就会变的更恐怖。
  而四周环伺着无数妖魔，一旦修士出现任何问题，它们将不顾自己对天雷的恐惧，对渡劫人进行偷袭。
  这样复杂凶险的环境下，想要成功渡劫，简直是痴人说梦。
  究竟是哪个脑子烧坏了的家伙，竟然在这里突破？
  一颗明晃晃的蓝色光体从天降落，击打在大地上。
  轰！
  气浪席卷，劲风吹拂。
  所有人扭头望去，只见雷劫降临在战场的西南一隅。
  那里的修士早已死绝，只剩下如潮的妖魔大军。
  可是就在此刻，妖魔们齐齐发出惊恐欲绝的狂叫，陷入四散奔逃的境地。
  雷灵力又被称为“诛邪”，拥有此灵力的修士，对付起妖魔来，杀伤力倍增。
  雷蕴二法，一生一杀，但无论是生法还是杀法，都是妖魔的克星。
  而现在，妖魔们面对的是天劫之雷。
  这是威力最强的雷。
  妖魔们对这样恐怖的天雷，有着来自灵魂深处的天然畏惧。
  天劫的序幕徐徐拉开。
  一颗接一颗的天雷降落下来，直直的朝着渡劫修士身上打去。
  顾青山站在天劫的中心，挥舞着地剑，将第一颗雷劈散。
  电浆散落如星，飞入妖魔丛中，立时诛杀一大片妖魔。
  “你快死了，十万年来，我从未见过你这样疯狂的修士。”地剑沉闷地说道。
  “人不疯魔，道不成活。”顾青山浑身是飞溅的妖魔血，随口答道。
  利用魂力接连突破至金丹后期，他又突入妖魔之中奋力厮杀，拼着将升级的冷却期消除。
  现在，他正尝试冲击元婴境界。
  一场战斗，顾青山竟打算直接从金丹初境升至元婴境界。
  难怪就连地剑都对此觉得无法理解。
  第二颗天雷落下来。
  顾青山再次抬剑，将之击飞到另一处妖魔群中。
  轰！
  雷光炸裂，一片妖魔化为虚无。
  在天雷面前，封圣境之下的妖魔都只有死路一条。
  这是天性相克。
  顾青山又吐出一口鲜血。
  这一次，却不是身体的伤，而是神魂历经连续突破，终于承受不住这种大幅度的飞跃，受到了一定的创伤。

第两百六十一章 以劫破阵

  神魂之创无小事，一般情况下要好好休养数月，才能渐渐恢复。
  顾青山皱皱眉头，伸出手指在眉心轻点。
  一道明光从眉心飞出来，落在他的指尖。
  “鱼龙灵珠：在数息的时间内，治好你神魂上所有的伤。”
  “你是否要使用鱼龙灵珠？”
  “使用。”
  明光顿时散入顾青山体内。
  一股清凉之意从身体各处汇聚至识海，快速的修复着他神魂上的创伤。
  一息，两息，三息。
  清凉之意消失。
  顾青山的神魂恢复到全盛状态。
  “这样的宝物，真想知道那条鱼到底是什么所化。”顾青山喃喃道。
  现在，他精神焕发，身体上只有一些轻伤。
  而他的境界，已至金丹后期。
  天雷继续倾落，数量越来越多。
  顾青山一边往战场中心走去，一边挥舞地剑，将落下来的天劫之雷打飞，落入妖魔群中。
  “你打算就这样一边突破，一边用天雷杀敌？”地剑问道。
  “一箭双雕的事，何乐而不为。”顾青山道。
  “你不怕妖魔进入天劫范围，强杀掉你？”地剑又问。
  “它们还在等待时机，现在么……”
  顾青山再次挥剑。
  却见每一颗天雷落下来，都被他击飞至妖魔大军之中，引起一片混乱。
  天雷散发出的毁灭气息，比远方的火雨还要让妖魔战栗。
  那些最强大的妖魔犹豫着，寻找着机会，一时还未扑上来。
  顾青山依然往前走着，凡是他经过之处，妖魔们溃不成军，奔走而逃，再也顾不上对人族修士出手。
  这时天雷停了。
  狂风暴雨呼啸而至。
  天色更暗。
  更凶险的劫雷即将来临。
  因为顾青山接连突破，紧接着就尝试冲击大境界，天地势必对他发出更强烈的打击，以平衡整个世界的法则。
  历史上许多惊才艳艳的修士，都在连续突破之后陨落于这一个阶段，让无数人扼腕叹息。
  漫天黑云中，数不胜数的劫雷亮了起来。
  劫雷高居夜空，形成一片浩瀚星河。
  这是天瀑雷光。
  罕见的壮丽景象出现，意味着天劫进入最凶险的阶段。
  布满天空的星河越来越亮，忽而无声无息的倾落，如瀑布、似大雨，朝顾青山一人滂沱而下。
  顾青山将地剑扛在肩上，以手搭蓬，望着漫天星光。
  他微微调息，为接下来的苦战做着准备。
  “认真点应对，不要死在这里。”厚重如山的声音道。
  “这算是关心？”少年剑修问道。
  “是的，我活了无数岁月，从没见过你这么带种的修士。”
  “放心吧，这种程度的雷劫，正是我需要的。”
  “需要的？”
  “是的，可助我破阵。”
  顾青山将剑垂下。
  下一刻，他轰然而动，化作疾速飞影，朝着战场的中央杀去。
  倾盆而至的劫雷紧追其上。
  一路上，劫雷被他挥斩劈削，凌空飞溅成雷火银蛇，扭曲着飞射周围。
  妖魔们被一道道劈散的劫雷轰杀成渣。
  突然。
  一头无面巨人放声狂吼，朝着顾青山大踏步冲来。
  这是战场上最强大的妖魔，它一动，所有妖魔都跟随而上。
  ——那个疯子修士已经借助劫雷，杀掉了大片大片的妖魔，不能再让他继续下去。
  一定要诛杀他！
  妖魔们如潮水般涌来。
  却见顾青山舞动地剑，狠狠砸在一枚暗红色血雷上。
  血雷被地剑拍飞成一道拖拽的红线，炸穿无面巨人的胸膛，急速飞向远空。
  无面巨人蹒跚几步，轰然倒地，压死了无数小妖魔，化为飞灰。
  顾青山迎着那璀璨而恐怖的群雷，不断回剑旋舞。
  劫雷倾泻，迎上汹涌而至的妖魔。
  下一刻，妖魔与劫雷撞在一起！
  轰！
  轰！！
  轰！！！
  劫雷接连炸裂，整片妖魔潮爆发出鬼哭狼嚎之声。
  简直是不费吹灰之力，纷至迭来的妖魔潮被劫雷清了个一干二净。
  剩下的妖魔狼狈逃窜，诛杀渡劫修士的心思早就熄灭。
  它们现在只想活命，只想离天雷远一点。
  天劫毫无感情，不为下方发生的任何事所动。
  随着时间的推移，落下来的天雷越来越多，到最后数都数不过来。
  别说是妖魔，顾青山自己也到了极为凶险的时刻。
  顾青山轻轻皱眉，忽然刺出一剑。
  秘剑，画影！
  无穷无尽的黑色剑影骤然怒放。
  天雷被层层剑影劈飞。
  漫天雷芒，如夜空的千树火花，又如吹落的星雨，落入大片大片的妖魔海潮，将百类魑魅魍魉诛杀成灰。
  顾青山所到之处，所有妖魔非死即逃。
  在他身后，妖魔轰然而散。
  他正朝着战场中央而来。
  修士们早就看傻了。
  这时候，他们依然不知道是谁这样疯狂。
  顾青山穿着游击将军战甲，带着隔绝神念的银色面甲，无人可以知晓他的身份。
  一名女修悄然问道：“我们该怎么办？”
  宁月婵这才回过神来，慌忙下令道：“我们快撤！任何人都不要进入天劫范围，不然会害了他。”
  修士们松了口气，立刻往回撤去。
  他们也快到极限了。
  那些巨型妖魔虽然强，但却没有妖圣那般存在。
  面对天劫之威，巨型妖魔们停下进攻的脚步，烦躁不安的嘶吼着。
  最强大的无面巨人都已倒在了劫雷面前。
  现在没有谁敢上了。
  后面是火雨，前面是人族的天劫，都是无比恐怖的存在。
  现在怎么办？
  一名巨型妖魔想了想，朝着另一侧飞快的逃去。
  它这一动，立刻造成了连锁反应，其他巨型妖魔立刻跟上它，朝着那个方向去了。
  强大的妖魔一去，诸多妖魔轰然而动。
  它们奔跑着，推搡着、互相践踏着，追着那些巨型妖魔而去。
  妖魔们仓惶而去，兵败如山倒。
  没多久，顾青山的周围为之一空。
  所有妖魔都已退走。
  只有人族的高级将领们分散在远处，为他守护。
  “都专心点，大家的命都是他救的，一定要守好，让他安安心心渡劫，千万别出乱子。”宁月婵命令道。
  “是！”修士们应道。
  不过大家心中都很好奇，这到底是哪个猛人，竟然想出了这样疯狂的退敌之法。
  有人看着看着，忽然道：“这却是个思路，以后可以如此退敌。”
  他身边的人苦笑道：“是你的话，你敢吗？”
  天劫本就是修士最凶险的劫难，全神贯注应对都难以成功度过，更不要说一边渡劫，一边要小心妖魔，还要借天雷之威，诛杀妖魔。
  修士的命多珍贵，谁敢如此尝试？
  一旦有丝毫闪失，就是身死道消的下场。
  那人想了想，这才明白自己是想当然了，不由叹口气。
  天雷继续轰下来，但威力在减弱。
  直到半刻钟后，夜空只有冷雨飘落，再也听不到一丝雷声。
  天劫结束了。
  顾青山等了片刻。
  然而这一次，他的神魂并未离体前往虚空乱流。
  想来那具巨大的尸体受伤颇深，一时间也没有力气来引着他再次前往。
  顾青山站在原地，细细感应体内变化。
  在他的丹田之内，灵力产生了一次质变。
  之前的化形灵力再次变化，渐渐有了一个人形模样。
  依稀可以看出，那是顾青山的模样。
  人是天地之宝。
  灵力凝聚成人形，便与天地相呼应，自然天、地、人三法俱足。
  元婴修士随时可凭借元婴灵体参悟天地法则，进一步认识世界的本质，或者称之为道。
  从此以后，修士寿增一千年，直接可晋升为任何一门派的长老，飞行也成为一件自然的事，朝游北海暮苍梧轻而易举。
  顾青山元婴终成。

第两百六十二章 燕归

  宁月婵第一个飞过来，落在顾青山对面，抱拳道：“在下定远将军宁月婵，多谢道友援手，今次军功我会完整记录，请问道友如何称呼？”
  顾青山掀开面甲道：“这都认不出我？”
  宁月婵看着对方的熟悉面容，不由怔住。
  她有点不敢认，迟疑着道：“你……没事吧。”
  冷天星跑上来认真看了几眼，失魂落魄道：“昨天早上还好好的，今天怎么就成元婴了？”
  不怪他们有如此反应，顾青山的修行速度实在太惊人，让人一时无法接受。
  若非真的是惊才艳艳，便可能是被天魔魅惑，渐渐入魔。
  一旦如此，修士的修为提升非常的快，但死的也很快。
  天魔会找准时机，摘取入魔修士的魂魄作为食粮。
  顾青山道：“神武世界太危险，师尊送了我一场造化，助我成就了此境界。”
  围观修士齐齐恍然，情不自禁的松了口气。
  原来是百花圣人出手相助，难怪境界提升的这么快。
  还好还好，他并不是入魔，也不是第二个宁月婵。
  不借助外力，能以如此恐怖的迅速提升境界，年轻一代之中，唯有宁月婵一人。
  这样一想，大家心中的警惕和小心统统消失。
  修士们热情的走上前，纷纷抱拳。
  “见过顾将军。”
  “今次多谢将军援手。”
  ……
  不管怎样，顾将军能以天劫破阵，改变整场战争走向，也是前无古人的事，非勇猛果敢之辈不能为。
  “这次多亏你，可你如此行事也太疯狂了，自己的命就不是命了？”宁月婵面上带着关切道。
  顾青山笑笑，道：“这不是没事嘛。”
  宁月婵道：“可以让我查探一番吗？”
  “当然。”
  宁月婵就抓着他的手，度过去一道灵力，转过四肢百骸，徐徐收回来。
  “真的没事。”宁月婵松了口气。
  她转过身，见所有人都盯着自己看，这才反应过来，似乎自己有些关心过头了。
  宁月婵撑起一脸的严肃之色，下令道：“既然顾将军身体无恙，所有人整装回营。”
  “是！”修士们齐齐应道。
  军营。
  宁月婵的军帐。
  宁月婵、顾青山、冷天星聚在一起说话。
  “公孙将军如何了？”顾青山问。
  “还在昏迷。”宁月婵道。
  “除了他，还有其他人昏迷吗？”顾青山问道。
  宁月婵道：“有的，还有几名斥候发现了一柄镶嵌在石壁中的长刀，他们将之取出来，顿时也陷入昏迷。”
  冷天星道：“我专门找了医疗圣手来看他们，说他们都是神魂受了冲击，三五天之后才会渐渐醒转。”
  “还有前锋营的游击将军郝毅，见到地上有一柄长枪，忍不住想拣起来看看，谁知刚拿起来试了几招，整个人突然昏迷。”
  顾青山沉吟片刻，忽然想到某种可能。
  他问道：“我记得，当初你们发现神武世界之时，也同时发现了几具高阶武道修士的尸体。”
  “是的，”宁月婵答道，“都是封圣境修士，实在不可思议。”
  顾青山站起来道：“既然是这样，我有个想法，我们再去那处遗迹看看。”
  他看看对面两人，忽又抱歉地笑道：“算了，地图给我，我自己去。”
  宁月婵和冷天星经历数日的大战，此刻都是面有疲色。
  他们需要休息。
  “你一个人去太危险，等我休整一夜，明天一起去。”宁月婵道。
  “没事，我去看看，放心吧。”顾青山道。
  “那是一片最为庞大的遗迹，其他发掘出来的遗迹都不如它，其中必定蕴含凶险，我建议你跟我结伴同行。”宁月婵面有忧色道。
  “我也同去，这样的地方说不定会发生什么诡异的事，还有要有人照应才行。”冷天星也道。
  “不用，我快去快回。”
  顾青山说着，站起来就走。
  眼看他一直走到军帐门口，马上就要离去，宁月婵忍不住站起身来。
  她立刻意识到自己的失态，扬声道：“竟然有人不遵上峰命令！冷将军，军法上怎么说的？”
  冷天星道：“非战时刻，不遵命令则处以鞭刑，十鞭至三十鞭，视违反命令情节轻重而定。”
  顾青山身形顿住。
  宁月婵恢复镇定，背着双手道：“顾将军，你怎么看？”
  顾青山无奈道：“你们这样有意思吗？我不过是想去探查一下真相，拦着我干什么？”
  “你干什么我不管，我只管发号施令。”宁月婵道。
  “我只是去——”顾青山试图解释。
  “我还没让人受过鞭刑，倒有些想亲自动手。”宁月婵悠悠说道。
  顾青山摇头叹气道：“这多伤感情，况且你觉得我这样的剑修，会害怕鞭刑？”
  他转身走回来，老老实实的坐在椅子上。
  宁月婵懒得再理他，满意的轻哼了一声，也坐回去。
  看顾青山一脸郁闷模样，她又安抚道：“行啦，明天一起去。”
  说完，也不理顾青山什么反应，闭上眼开始调息。
  “对，明天一起去。”冷天星笑道。
  他也很疲惫了，想着明日的行动，便摸出吃下一粒丹药，进入了冥想入定状态。
  只剩顾青山坐在那里，百无聊赖。
  他叹息一声，打开战神界面，查看之前战斗的提示信息。
  “玩家已成功进阶元婴境界，魂力上限扩展至200。”
  “当前魂力为：7200/200。”
  “玩家修为大幅度提升，根据玩家记忆，不会导致玩家身体/神魂崩溃的剑诀如下所示。”
  “秘剑：燕归。”
  “鉴于玩家已对所有剑诀有深刻体悟和，觉醒往日剑诀花费的魂力降至最低。”
  “觉醒秘剑：燕归，需花费200点魂力。”
  “这是高阶剑修的刺杀秘剑，因此所需魂力高昂。”
  “您是否要觉醒此秘剑？”
  “觉醒。”
  “消耗魂力200点，秘剑：燕归已觉醒。”
  “玩家剩余魂力为：7000/200。”
  至此，顾青山掌握的秘剑达到了五种，分别为：断水流、月斩、七星游龙、画影、燕归。
  叮！
  秘剑的相关提示符消失后，新的提示符出现。
  “你已经进阶至元婴境界。”
  “由于你进阶的速度超越了一般修士的提升速度，证明了你拥有真正的战神之才能，系统将对此作出嘉奖。”
  “嘉奖：你获得了双境界的神通选择权。”
  “说明：鉴于你势如破竹般的修为提升速度，此刻，金丹神通抽取任务尚未完成，元婴神通抽取任务已至，故此作出如下具体嘉奖。”
  “你可以进行如下选择。”
  “选择一，金丹神通任务立刻完成，你将获得最大抽取次数，同时开启元婴神通的抽取任务。”
  “选择二，金丹境界与元婴境界的神通抽取任务合二为一。”

第两百六十三章 进入

  顾青山默默看完，问道：“如果两个任务合并，那完成任务后，就能同时抽取两个神通？”
  “不能，依然只能抽取一个神通。”系统道。
  “那谁会选择第二项啊，两个境界加起来，却只有一次神通奖励。”顾青山叹口气道。
  系统道：“但是这样的话，你抽取到战斗神通的概率，将会大幅度提升。”
  “你将有一定概率抽取到神技。”
  顾青山倒吸了一口凉气。
  神技？
  能抽取神技？
  如果是真的，选项一根本不用考虑，自己一定要抓住这次千载难逢的机会，去获取神技。
  有神技在手，面对任何凶险状况，自己的把握都会大一分。
  “我想问一下，抽取到战斗神通的概率，以及抽取到神技的概率分别是多少。”
  系统回答道：“抽取到战斗神通的概率为50%，抽取到神技的概率为30%。”
  30%？
  赌了！
  必须赌！
  顾青山再无犹豫，直接选了选项二。
  30%的概率，已经非常高了。
  就算退一步讲，哪怕只有10%的概率，顾青山也会赌一把！
  叮！
  “玩家选择了选项二。”
  “现在开始，金丹/元婴神通抽取任务已合并。”
  “玩家将有一定概率抽取战斗神通，玩家将可能抽取到神技。”
  “双境界神通任务的总数设置为七次。”
  “任务难度大幅度提高。”
  “你已经完成两次任务，剩余任务：五。”
  “现在任务继续。”
  “请继续提高个人实力，以达到任务三的要求。”
  战神界面的提示符到这里，就结束了。
  顾青山看着战神屏幕上的提示符，不自觉的握紧了拳头。
  七次任务。
  既然任务次数已经确定，而不是固定于七天时间，自己要做的便是快速将它们完成。
  早一点抽取神通，自己就能早一点强大起来！
  一夜无话。
  第二天，宁月婵点起数十名元婴、化神境界的大修士，与顾青山和冷天星一同前往那处遗迹。
  那是一片无人的荒漠。
  数十艘飞舟纷纷落下来。
  修士们很快找到了那个地方，将之围了起来。
  宁月婵小心翼翼的取出一个密封玉盒，将之打开。
  里面是一块破破烂烂的阵盘。
  “就是这个阵盘，”宁月婵道，“公孙将军在地上捡起来，刚试了试手，地下就出现了一片遗迹，而他也昏了过去。”
  “遗迹呢？”顾青山问道。
  “他昏迷之后，遗迹就再次关闭了。”宁月婵道。
  “看来这倒是个机关类的阵盘，来，给我看看。”顾青山道。
  宁月婵将玉盒递给他，叮嘱道：“你小心一点。”
  顾青山接过玉盒，挥手打开上面的禁制，默默注视着阵盘。
  他忽然露出奇怪的表情。
  “还没怎么认识，就动手动脚的……所以惩罚……”他喃喃自语道。
  修士们不明所以，互相丢着眼色。
  公孙将军刚昏迷，难道这又疯了一个？
  顾青山见大家面色怪异，索性只用传音跟阵盘交流。
  片刻后，顾青山摸出几颗灵石，嵌在阵盘上，再用灵力一催。
  大地隆隆而动，裂开一个口子，显露出一道盘旋向下的台阶。
  “走，下去看看。”顾青山收了阵盘，说道。
  大家看看他，确实是神志完好，没有任何昏迷的迹象。
  “你怎么做到的？”宁月婵不禁问道。
  “阵盘有器灵。”
  顾青山说着，把把阵盘抛在空中。
  “来，见见大家。”
  随着他的话语，那阵盘居然自己浮在半空不动，还很灵性的抖了抖身上的灰。
  “器灵！”有人惊叫起来。
  修士们全体哗然。
  在修行世界，拥有灵智的兵器极其罕见。
  想要一件兵器或法宝产生灵智，是非常不容易的事，几乎需要非常漫长的岁月熬练，才有那么一丝可能性。
  然而现在，随手从地上捡起来的一个阵盘居然有器灵！
  等等！
  难道说之前修士们的昏迷，都是因为没得到器灵的同意，擅自尝试炼化兵器，惹得器灵生气，这才冲击修士的神魂，导致他们昏迷？
  修士们何曾想到随意拾取的兵器竟会有器灵，对此毫无防备，一下就中了招。
  众人看着那漂浮半空的阵盘，一个个眼珠子都有些红了。
  兵器有灵，威力不可思议！
  想不到神武世界在炼器上已经达到了这样的程度。
  “你是怎么知道的？”宁月婵问道。
  “我也遇到过一柄剑，不过我没尝试炼化它。”顾青山道。
  “后来呢？”
  “后来它跟我相处的还不错。”
  “这样的话，神武世界有灵性的兵器岂不是到处都有？”冷天星道。
  “真相大约就是如此。”顾青山道。
  那阵盘绕着顾青山飞了两圈，忽然直射入地下遗迹之中，消失不见。
  “我们快跟上。”宁月婵道。
  众人一起点头，迫不及待的跃入遗迹之中。
  阴暗潮湿的阶梯一直向下，看不到尽头。
  阵盘在前飞行，每到一处死胡同，阵盘轻轻抖动，立刻就有新的道路出现。
  一众修士们跟着阵盘，足足飞掠了一个时辰，才落入一处庙宇。
  庙宇空旷高大，置身其中只觉得自己无比渺小。
  这里供奉着诸佛。
  诸位佛菩萨的雕像栩栩如生，纷纷显露慈悲微笑，俯瞰众生。
  不过整个佛堂之中，积满了厚厚的灰尘，显然是很久没有人来过了。
  诸人站在佛堂门口，神念扫过全场。
  空落落的佛堂内，几乎什么都没有。
  只有佛前的桌子上，端端正正的摆着一个钵盂。
  钵盂通体乌黑，表面布满了斑驳的划痕，一看就是年代久远的老东西。
  一路到此，却只发现一个不起眼的钵盂，人们不禁有些失望。
  却见那带路的阵盘飞到钵盂前，竖起身子，轻轻朝前倾了倾。
  它的动作，看上去就像在恭敬行礼。
  行完礼之后，阵盘便飞到钵盂的后侧，浮空不动。
  “我们现在怎么办？”宁月婵低声问道。
  “我猜是该跟着它做。”顾青山道。
  他面朝钵盂，恭敬的行了一礼，这才走入佛堂之中。
  钵盂突然亮起一道金光，落在顾青山身上，立刻将他掠入钵盂之中。
  “空间摄取法门！这是非同一般的强大空间器物！”一名炼器修士激动道。
  “顾青山去了何处。”宁月婵沉声问道。
  “钵盂中应该有小型空间，他此刻应该正在其中。”那修士道。
  “会有危险吗？”
  “不会，佛宗一般不杀生，况且这样的器物大抵是用来传递消息的。”
  “这里可是神武世界，他们炼器技艺比我们高超得多。”
  宁月婵见对方一时哑口无言，便二话不说，行了礼，走入佛堂。
  钵盂再次飞出一道金光，在佛堂内转了一圈，将她收入。
  冷天星紧随其后。

第两百六十四章 无人出声

  三人进入钵盂后，其他修士也纷纷照做。
  钵盂再次飞出一道金光，在佛堂内转了一圈，将数位修士全部收入其中。
  佛堂外，只剩下了一名修士。
  他故意等到所有人进入钵盂之后，依然没有动身。
  此刻，他面露狂喜之色，飞身朝那阵盘掠去。
  刚才一路下来，他早就觊觎着阵盘。
  知道了阵盘有灵，再做好防备措施，就不再怕被阵盘击伤神魂。
  他是化神境界的阵法师，知道一个阵盘有了灵性，将会是何等的威力。
  有了这个阵盘，就连公孙智都不是他对手。
  现在所有人都进入了钵盂，正是出手拿下阵盘的好时机。
  等到大家再出来，找不到阵盘之时，自己只用装作同样不知情便可以了。
  “哈哈，你是我的，是我的！”
  他激动的念叨着。
  修士飞至阵盘一侧，伸出手，堪堪够到了阵盘。
  下一秒，阵盘就能被他收入怀中。
  突然，钵盂打出一道黑芒，在他身上一扫。
  这名修士顿时化作无皮无肉的骷髅架子，散落在地上。
  化神境界的大修士，就在这一瞬间彻底死去。
  阵盘落在那颗骷髅头上，轻轻点了点头骨，似有嘲笑之意。
  稍稍徘徊片刻，阵盘似乎感应到了什么，徐徐飞起，落入钵盂之中。
  钵盂中。
  顾青山双脚落地，紧跟着，便是宁月婵。
  冷天星和其他修士也落了下来。
  一片黑暗之中，悲苦厚重的说话声响起。
  “阿弥陀佛，魔军炽盛，我等无力守住世界，不得已之下，诸位大能决定一同出力，行前所未有的天地大法，故此我将全程记录，为后世留存历史。”
  声音渐渐消失，四周景象随之出现。
  “这是……影像留存？”冷天星迟疑道。
  众人四下张望，却见在自己站在一座高高的祭坛上。
  祭坛下方熙熙攘攘，人潮涌动，站着无数的修士。
  不少修士身上带伤，有的人坐在地上，更有甚者，只能躺着不动。
  他们身上各种样式的战甲都有不同程度的损毁。
  让人惊奇的是，数不胜数的兵器漂浮在天空上。
  这些兵器或者静立不动，或者追逐嬉戏，只有修士召唤之时，兵器才会赶紧飞下去，落在修士身边。
  进入钵盂的众修士都是元婴、化身境界的存在，看着这一幕，哪里不知道自己已被拉入一片过去的影像之中。
  “这些兵器全部都有器灵。”宁月婵看了一会儿，说道。
  顾青山道：“你看他们的战甲。”
  众人便朝着那些修士身上的战甲望去。
  只见那些战甲上各色灵光氤氲，不时浮现出各种玄奥图案，甚至是神兽虚影。
  宁月婵叹道：“他们的炼器技艺远远超过我们的世界。”
  “恐怕不止是炼器，大家看看我们旁边。”冷天星道。
  顾青山转头，望向祭台上站着的那些大修士。
  一共十二人。
  这些人身上气息深沉似海，灵压已经收住，却还逸散出恐怖的威压。
  “没错，这种感觉，跟面对三名圣人一样。”一名大修士低声惊呼道。
  “我的天，他们有十二名这样的修士，难道是十二名封圣境强者？”另一人失声道。
  顾青山默默感受一番，发现果然如此。
  这影像倒也做的绝妙，能让他们身临其境的感受到真实的气息。
  神武世界之中，竟然曾有过十二名封圣境界的强者，这真是何等强大的战力。
  一个念头突然从众人心中闪过。
  ——这样的力量，也无法抗衡妖魔吗？
  根据已知的经验，妖魔的种类千千万万，而高阶魔头实力之强，连三圣也只能勉强抵挡。
  幸好，那些高阶魔头很快从修行世界消失。
  谁都不知道它们来自哪里，又去了哪里。
  众人失神间，却见十二名封圣境强者互相望了一眼，一人站出来，走到祭台前。
  这人大声道：“时辰已到，恭迎四位尊者。”
  话音未落，十二名封圣境强者，连带祭台之下的所有修士，全部单膝跪地，抱拳行礼。
  这时东方天空有一股青气冒出来，化作五爪青龙，驮着一名白发飘飘的老者，腾云驾雾而来。
  南方天空有一道火光冲天而起，一柄通体燃烧着烈焰的长刀上，站着一名魁梧壮汉，朝祭台方向飞来。
  西北方的天际有滚滚波涛汹涌而来，一男一女站在波涛浪尖上，一边说笑，一边缓步走来。
  这四人一现身，所有人显得更加恭敬了几分。
  只见四人飞落台上，收了各种异象，手一挥道：“免礼。”
  听了这一声吩咐，修士们才敢起身。
  顾青山突然道：“他们不是封圣境。”
  他的目光死死钉在四人身上，感受着对方身上那让人心悸的力量。
  “有些像当时的那个有形天魔圣王。”宁月婵也皱着眉道。
  “没错了，他们是封圣境之上的强者。”顾青山肯定了她的判断。
  “封圣之上，还有更强的人……还是四个这样的强者……”一名修士失魂落魄道。
  修士们你看看我，我看看你，均是感到不可思议。
  冷天星忽然想到了什么，脸色一变道：“他们都这么强了，怎么还会输给妖魔？”
  这句话问出来，唯有一片低落和沉默回应，无人能张口接话。
  却见四名尊者和十二名封圣强者在台上商议良久，不时爆发出激烈的争吵，似乎对某件事无法决定。
  影像忽然消失，过了一会儿，再次出现。
  这时，影像已经往前跳过了一大段时间。
  其他人都离开了祭台，只剩四位至尊各站祭台一角，齐齐捏动法诀。
  他们似乎会一种特别的秘法。
  四人施法之时，祭坛上的天空层层裂开，暴露出混沌的时空乱流。
  时空乱流持续了没多久，突然消失，天地恢复正常。
  一件奇怪的饰品出现在高空。
  饰品一闪，碎成粉末。
  下一刻，有三道身影，出现在了天空上。
  顾青山等人期待的望去，却见所有的影像突然消失。
  眼前一花，他们被传送出了钵盂。
  诸位修士接连出现在佛堂中。
  “恩？”
  “我们出来了？”
  “怎么突然中断了？”
  诸位修士只慌乱了一瞬，立刻恢复镇定。
  大家齐齐望向一个方向。
  佛堂门口。
  一排陌生而神秘的修士站在那里。
  他们戴着宽大的斗笠，身披一袭黑色长袍，双手拢在袖子中。
  这样的装束，让人看不见他们的面容，更看不见他们手上的细碎动作。
  空气中残留着法力的波动。
  钵盂上，几道深深划痕散发出微微的灼热感。
  如此看来，正是这些陌生修士攻击了钵盂，导致顾青山等人被传送了出来。
  这些陌生修士身上同样散发着元婴期、化身期的灵力波动。
  陌生修士们也吃了一惊，纷纷抬起头，稍稍露出斗笠下的惊讶面容。
  两边都在打量对方。
  一息之间，无人出声。
  时间在这一刻，似乎也陷入停顿。
  修行世界的诸位修士，发现自己从未见过这些斗笠客。
  宁月婵、冷天星以及诸位大修士，都是长年统率军队的将军，对于整个军队的状况、乃是绝大多数修士的样貌特长，都被他们记在神念中，从不遗忘。
  所以她们一眼就看出这些人从未见过，是完全陌生的。
  甚至这些人的装束打扮、兵器甲具也前所未见。
  难道他们是神武世界的修士？
  ——可是神武世界的修行者都死绝了，没有幸存者。
  关于这一点，三圣早就勘验过，并下了断语。
  所以这些斗笠客并不属于修行世界，也不属于神武世界。
  想到这里，包括顾青山在内，众位修士接连意识到一件事。
  一件大家想都没想到的事。
  毫无征兆的，历史在这一刻出现了前所未有的转变。
  这一刻，两个不同世界的文明，在毁灭的第三个世界里不期而遇。
  时间永远向前走，不会停留在这一息之间。
  终于，有人打破了沉默。
  “咦？有人？”
  为首的那名陌生修士笑着说道。
  他随身佩有一柄长剑，说话间，很自然的伸手搭在剑柄上。

第两百六十五章 末日森林

  看这样子，这名陌生修士显然是一名剑修。
  他身后的修士们见他以手按剑，顿时心领神会。
  陌生修士依旧温和笑着，说道：“我们是——”
  异变陡生。
  一点耀眼金光突然出现在他们一群人中间。
  霎时间，恢弘的剑气轰然爆发。
  无穷无尽的黑色剑影如莲花怒放，在人群中来回穿梭绞杀。
  每一道黑色剑影，均秉承了地剑八千六百三十七万斤的重击。
  再加上顾青山缩地成寸的神技，那些陌生修士们当真是猝不及防。
  任凭他们修为再怎么高绝，被剑修近身五步暴起出剑，又是地剑的全力重击，根本没有任何办法活下来。
  一息不到的功夫，顾青山一剑斩杀七人。
  “该死！动手！”那名为首的陌生修士暴喝道。
  “杀了他们！”宁月婵只愣了一刹那，拔出长刀大声道。
  两边修士都是久经战阵的好手，命令一下，毫不犹豫朝对方发动了攻击。
  那名为首的陌生修士抽出长剑，迎上顾青山。
  他的剑很快，剑招也很诡奇。
  只见一柄剑缠上来，绕过顾青山的剑招，一下就钻入顾青山招式的空隙。
  剑诀一动。
  千百道剑芒化作汹涌洪水，轰击在顾青山身上。
  叮叮当当叮叮！
  霎时间，顾青山被无数道剑芒击中，满身金甲被洪潮般的剑芒打得不断作响。
  顾青山只来得及回剑护住要害，便已被击飞数十丈。
  金光飞退而去。
  他一直撞上佛堂后面的墙壁，猛然喷出一口血，才摔落下来。
  这一剑的威力实在是凶猛。
  若不是顾青山身穿将军战甲，恐怕就得身陨。
  低头望去，只见淡金色的战甲上，已经变得坑坑洼洼。
  顾青山狼狈的跌落地上，以剑支撑着身体才未倒下。
  “这样的秘剑……还真是强……”他喘息道。
  另一边，那名陌生剑修站立原地不动，长剑保持着向前的姿势，一时并未追击。
  “你这一招，是燕归？”陌生剑修问道。
  “对。”顾青山道。
  陌生剑修长叹一声，黯然道：“原来这就是燕归，我找了许多世界都没找到，今日却以这样的方式遇见它。”
  嘭！
  背后喷涌出浓烈血雾，陌生剑修直挺挺倒在地上，再无声息。
  他死了。
  秘剑燕归，剑修出剑之时，会有同样的一剑从敌人背后进行攻击。
  战神界面上跳出两行提示符。
  “击杀元婴后期剑修。”
  “判定为秒杀，灵力已返还。”
  “魂力值+100。”
  顾青山站起来，连疗伤丹都来不及吃，再次冲向人群。
  在这样狭窄的环境中，剑修的杀伤力最为可怕。
  而那名陌生剑修死后，全场只剩下顾青山一名剑修。
  他必须快速加入战斗。
  顾青山身形一动，已经落在一名捏诀的陌生术修身侧。
  剑影闪过，顾青山消失。
  那名陌生术修发出一声惨叫。
  他捏诀的手被砍掉，落在地上。
  一道五行术法及时轰来，瞬间就取了陌生术修的性命。
  这时顾青山已到了战场另一头。
  他化作一道月白色剑芒，将一名陌生武修拦腰斩断。
  宁月婵是化神境的刀客，同样适合在这样的环境下作战。
  她穿着血红色的定远将军战甲，在人群之中肆意冲撞，刀起刀落间，敌人顿时毙命。
  战斗很快以一方全灭而告终。
  这是一场遭遇战，起于顾青山的突然出手。
  他抢下了进攻的先机，所以宁月婵这边倒是无人陨落，只有几人受伤。
  战斗骤然爆发，又很快结束。
  大家剧烈的喘息着，惊魂未定。
  “为什么突然出手？我觉得大家都需要一个解释。”宁月婵望着顾青山道。
  修士们都望过来。
  军中行止，若无令而擅自作为，严重的会被斩首。
  “你认识他们吗？”顾青山平静问道。
  “不认识。”宁月婵道。
  “你见过这样的装束打扮吗？”
  “没有。”
  顾青山道：“兴许我们可以先收集战利品，这样将会更有说服力。”
  宁月婵看着他，最终点头道：“……行。”
  修士们就从满地的死尸之中，将一件件兵器和物件收集起来。
  终于，他们从那名陌生剑修身上，发现了一柄小小的旗帜。
  旗帜上写着一个大大的“令”字。
  有人尝试着动用灵力催动旗帜。
  顿时，一道威严声音从旗帜上响起。
  “令：真传弟子张弘池统领第五队修士，前往器灵世界探寻宝物。”
  “除任务之外，无须探听其他世界生灵的来路。”
  “此事宗门已有定夺，切勿多事。”
  “但若遇上其他世界生灵，可杀可俘。若为美貌女子，可充为各弟子之侍女；若是力足者也可活，带回以做矿山之奴，除此之外，皆杀之。”
  大修士们听的目瞪口呆。
  “他们是另一个世界的修行者！”一名化神修士失魂落魄道。
  “化神境界，竟然只是真传弟子。”另一名修士喃喃道。
  在修行世界，一名化神修士足以担任掌门，或是自立门派了。
  而在对方那边，这只是弟子。
  他们的长老、掌门级修士，又会是什么境界？
  人们忍不住想着，心中有禁不住的寒意上涌。
  这一次遭遇完全是猝不及防。
  谁能想到，竟然会在这处遗迹中碰见另一个世界的人？
  令旗上传出来的命令，透露出可怕的消息。
  他们一定会对自己出手！
  兴许是麻痹自己这群人之后，才骤然出手偷袭。
  还有更恐怖的事。
  ——他们对修行世界已经有所谋划了。
  众人定住心神，纷纷顾青山点头致意。
  宁月婵也松了口气。
  既然对方包藏祸心，那之前顾青山暴起杀人的举动，不能再被当做擅自行动。
  这应该算料敌先机，由此成功的让整个队伍免遭减员。
  宁月婵蹙眉问道：“青山，你事先知道这些？”
  “不，我不知道。”
  顾青山听完令旗中的话，笑了笑，却有着说不出的苦涩。
  “那你怎么一照面就出手？”冷天星问道。
  “自从来到神武世界，我也是经过许多蛛丝马迹，做了一些推断。”
  “今天看到的情景，让我更加认为这种推断是正确的。”
  顾青山眼中饱含回忆与迷茫。
  他的眼神似乎穿透层层虚空，望向了神武世界之外。
  前世的各种诡异事件。
  这次重生，偶然遇见的青铜柱和巨大尸体。
  影像中，那三道凭空出现的身影。
  神武世界不见一个活人，唯留无数器灵。
  最重要的，是百花仙子的死亡预兆。
  一念及此，顾青山眼中迷茫全然散去。
  他再次变得果决而充满杀意。
  “把你的想法说出来大家听听。”冷天星拍拍他肩膀，说道。
  顾青山点点头。
  这件事必须说清楚，以免有人心存侥幸。
  他组织了一下语言，道：“在他们和我们之间，永远只有一方能活下来。”
  所有人一静。
  联想到刚才发生的事，不少人心中变得越来越不安。
  “你为什么这样想？”宁月婵脸色苍白道。
  顾青山想了想，索性以修行者们能理解的方式，把自己的观点阐述了一遍。
  他也没想到，今天的一席话，会在未来流传后世，成为历史上最著名的一次论断。
  “以一个世界为例。”
  顾青山说道。
  “一个世界的资源总量只有那么多，谁占据了更多的资源，谁就有资格变的更强。”
  “那么有一天，两个世界相遇了，会发生什么？”
  “就连那些散修们，都在为了争夺资源和宝物而不断搏杀，何况是两个陌生的文明？”
  “它们一定都很想获得对方的资源和宝藏。”
  “有了这一点存在，那么文明与文明相遇之时，绝不会认为对方心怀善意。”
  “两个文明一旦遭遇，最大的可能性，会是一场你死我活。”
  顾青山终于说出自己的看法。
  “更进一步来讲，假如有无穷的世界和无数的文明，那么任何一个暴露自己存在的文明，必将很快被消灭。”
  “所有躲在暗处的文明世界，都会对暴露的文明发起掠夺和杀戮。”
  “这是为了掠夺自己所需的资源。”
  “也为了杜绝那个暴露的文明继续发展，将来有一天对自己产生威胁……”
  “而所有这一切，终究是为了让自己的文明变的更强盛，让自己的文明在妖魔丛生的末日中生存下去。”

第两百六十六章 真相与妖魔

  话说到这一步，顾青山就闭上了嘴。
  刚才这些话，只是针对修士们的敷衍性解释，以说明自己刚才暴起杀人的动机。
  他心知有些话无法说出口，不然会引来无穷无尽的追问。
  存在了十万年的巨大尸体发出警告，向他揭示了某个秘密。
  一个世界，把另一个世界融合，这个世界中的生灵就会变强。
  世界是生灵的变强之资。
  世界本身，就是文明争夺的根由。
  这是真相。
  无穷无尽的恐怖妖魔，在世界与世界之间寻找破绽，想要将一切生灵毁灭。
  在这样的末日中，每一个文明都想变得更强大，以对抗死亡和毁灭。
  因此，两个世界一旦相遇，终归有一个要被融合掉。
  这才是真相。
  顾青山忽然想到一个问题。
  文明之间这样的关系，很大一部分是因为末日造成的恐慌。
  每一个文明都想变强，以避免被末日快速毁灭。
  那么。
  造成这一切的罪魁祸首，逼着所有文明拼命求生的妖魔，究竟是什么东西？
  强大的妖魔具备种种不可思议的能力、行事完全不可理喻、更无法用众生的思维去揣测其心理。
  你根本无法理解它们。
  在历史上的此刻，那些真正恐怖的东西，尚未横空出世。
  可是——
  它们来自哪里？
  是谁制造了它们？
  它们真的是妖魔吗？
  历经前后两辈子，这是顾青山第一次思考这样的问题。
  他陷入迷思之中。
  然而越往深处想，就越觉得其中的秘密深邃如海渊，让人心悸而不可得知真相。
  再看看修行世界的诸位大修士，被自己一通说辞弄得还没有回过神来。
  宁月婵叹息一声，首先说道：“既然争斗不可避免，让我们一起看看他们的东西，搜寻一些他们的情报。”
  也对，在场的都是元婴、化神境界的大修士，见多识广。
  大家在一起集思广益，说不定能看出点什么。
  修士们就把那些散落的兵器、阵盘、丹药、符箓等物密密麻麻摆了一地。
  大家很快便发现，异界修士所戴的斗笠，具有隔绝一切气息的作用。
  一名颇善炼器的大修士道：“这样的装备人人都有，如此普及的程度，说明他们生活在一个时刻需要警惕的环境。”
  顾青山却将那名修士的长剑捡起来，仔细验看。
  只见这柄剑很新，似乎才锻造完成没多久。
  恐怕那名剑修也是出发之前，才刚得到。
  战神界面之中，“战神技艺”选项忽然闪动起来。
  几行提示符从“战神技艺”选项跳出来。
  “发现剑器。”
  “广阳门真传弟子佩剑，曾施展技能如下：”
  “广阳基础剑法第七式，施展者：张弘池”
  “秘剑洪流，施展者：张弘池”
  “由于此两式剑诀来自玩家从未接触过的未知世界，所以领悟剑诀所花费的魂力成倍提升。”
  “领悟广阳基础剑法第七式，需消耗魂力17点。”
  “领悟秘剑，洪流，需消耗魂力190点。”
  顾青山顿时眼睛亮了起来。
  这便是刚才那一式秘剑，威力颇为不错。
  若不是掌握了专门用来搏杀的燕归，自己想要获胜，恐怕颇要费一番功夫。
  这一式秘剑，自己应当掌握。
  至于花费更多的魂力，根本不算什么。
  他立刻道：“我选择领悟秘剑洪流。”
  “已花费190点魂力，玩家已领悟秘剑：洪流。”
  又一行新的提示符出现。
  “你学会了异界剑诀。”
  “恭喜你，你的个人实力勉强达到要求，现在可以进行神通任务三。”
  顾青山看完提示符，心中顿时一阵狂喜。
  终于可以继续神通任务了。
  完成七个任务，可以抽双境神通！
  他环顾四周。
  只见修士们迅速而有序的检查着战利品。
  现在的情形，并不适合他脱离队伍，擅自离去。
  顾青山暂且按捺住心头的急切，也加入了研究异界修行文明之中。
  但见每一名异界修士身上，都戴着一枚玉佩。
  玉佩有大有小，颜色各异，微微散发着灵光。
  大家把玩研究一番，均认为是空间法器，其作用与储物袋类似。
  有一名精通此道的修士尝试了一番，不由摇摇头。
  他不死心，又拿起另一名玉佩研究一番。
  好一会儿之后，这名修士最终只得罢休。
  他朝大家解释道：“此玉佩的炼制与构造之法相当高妙，玉佩的解开之法只有其主人知道，一旦主人身死，任何人都无法将之打开。”
  诸人一听，纷纷摇头叹息。
  这时诸位修士又取下了异界修士的甲衣，也放在一旁。
  一名擅长炼器之道的修士走上前，将那些甲衣和兵器一一翻看，最后道：“兵器锋利，甲衣坚固，他们的东西比神武世界的器物差一些，但肯定比我们强的多。”
  神武世界的炼器之道实在精湛，这已经形成一个公认的观点了。
  一名颇擅丹道的修士取了一粒丹药，先是闻了闻，又掰下一半，放入口中咀嚼。
  闭目片刻，他说道：“炼丹水平比我们高的多，这丹药的效力已超过我们的顶尖水准。”
  “符箓更是比我们强。”又有一人拿着几张符箓道。
  这时人们不约而同的望了望顾青山。
  幸好，幸好。
  刚才多亏他抢上去，一剑秒杀了几人。
  不然双方必定陷入惨烈的持久战，胜负也难说。
  “法阵呢？我们的法阵跟他们比，谁强谁弱？”顾青山忽然道。
  小范围的交手中，兵器、丹药和符箓将是修士最大的助力。
  但是在大规模的战争中，法阵才是最重要的因素。
  却听有人报告道：“刚刚发现，阵法师王运死了。”
  “死了？”
  “那是他的遗体。”
  有人指着那具角落的骷髅。
  “奇怪，刚才就没见到他人，怎么就死了？”冷天星道。
  却见一道影像从钵盂中冒出来，飘在半空。
  这正是刚才王运身上发生的事。
  修士们看了，也只能对着钵盂叹息无语。
  连化神修士都能随意灭杀，威力这么强大的宝物，大家谁都没办法对付。
  更何况宝物还有灵。
  这么恐怖的宝物，又有灵智，大家一时也不敢去动它。
  现在要做的是，赶紧判断异界修士的实力。
  ——特别是法阵上的造诣。
  宁月婵问道：“公孙将军昏迷不醒，现在能在法阵一道上具权威性的修士还有谁？”
  修士们都没说话。
  法阵之道，太难了，一般人根本玩不转。
  “那么法阵的事，回去了再说。”宁月婵无奈道。
  “其实也不用。”顾青山将一个小小的阵盘捡起来，对着佛堂中空无一人之处。
  “看效果就行了。”
  他摸出数枚灵石，潜入阵盘之中，随后灵力一催阵盘。
  阵盘上顿时跳出四道虚影：青龙、白虎、朱雀、玄武。
  顾青山试着轻点朱雀虚影。
  一道烈焰从阵盘上冒出来，把整个佛堂变成了火海。
  顾青山急忙撤了灵力。
  火焰顿时消散。
  顾青山又点玄武虚影。
  只见一道道寒气从阵盘上冒出来，地上的白霜飞速的蔓延开来，温度越来越冷。
  顾青山收了灵力。
  白霜不再蔓延。
  顾青山叹息道：“如此小巧的阵盘，却能拥有四种攻击方式，威力还这么强，我认为已经全面超越了我们的法阵技艺。”
  大家怔怔的看着这一幕，谁都没说话。
  惶恐的情绪渐渐在众人心中蔓延。

第两百六十七章 白衣和紫衫

  一名大修士叹气道：“我乃堂堂化神修士，与其去异界挖矿至死，倒不如拼死杀一场，以身殉道。”
  修士们情绪低落，都是一副颇受打击的模样。
  一枚玉简被冷天星拿在手中。
  战斗之前，这枚玉简还被一名异界修士拿在手中。
  顾青山骤然暴起杀人，以至于玉简的主人当场殒命，没来得及将玉简收进玉佩之中。
  冷天星神念扫过玉简，一言不发，将之递给顾青山。
  顾青山一扫，却见里面是一部道诀。
  这本道诀从炼气开始，一直讲述至金丹境界，每一个境界，每一个层级，该做什么准备，如何冲击境界，身体会有什么变化等等各种内容都做了详细的说明。
  玉简的最后，指明这部道诀是为了门下普通修士着想，人手一份。
  这功法，是为了修士们快速度过筑基、金丹这样的低级阶段。
  顾青山看了，便将玉简递给宁月婵。
  玉简在所有人手上走了一圈。
  良久，才有人悸然道：“金丹境界，已经是我们的中坚力量，在他们那里却只是低阶阶段吗？”
  修士们面面相觑，颇有些不可置信。
  两个世界放在一起比较，炼器、丹药、符箓、法阵都比不过对方，现在连修行境界也不如对方。
  这一刻，诸人心中充满了惊惶和绝望。
  却听顾青山喃喃道：“不对，这根本不对。”
  “怎么了？你有什么发现？”宁月婵问道。
  顾青山道：“来，玉简再给我看一下，刚才有个细节我没注意，我得再确认一遍。”
  玉简立刻就到了他手中。
  顾青山将神念投入其中，一句句看过去，连一个字都不放过。
  修士们紧紧闭上嘴，全神贯注的盯着顾青山，就像在盯着某种希望。
  顾青山终于将玉简看完，说道：“这里面有个问题，他们每次大境界的提升，从未遇到过任何虚空中的骚扰。”
  “这说明什么？”一名修士怔然道。
  “说明他们没见过天魔。”顾青山说道。
  “没见过天魔又怎样，兴许他们的世界有着非同一般的强大力量守护，就连天魔都不敢去。”冷天星也道。
  众人再次陷入失望沮丧的情绪中。
  顾青山依然保持着沉思。
  在修行世界中，就算修士的修为再高，天魔也从来没断绝过勾引修士入魔的行径。
  ——为什么天魔不去那个世界，真的是因为害怕？
  这时，那钵盂轻轻飘起来，绕着顾青山上下移动。
  顾青山回过神来，看看钵盂，朝宁月婵道：“恐怕我得再进去一次。”
  宁月婵咬牙道：“大家将法阵设置好，都在外面守着，这次我和顾青山、冷天星进去一探究竟。”
  “是！”修士们应道。
  顾青山对着钵盂恭敬行礼，道：“请送我们三人进去。”
  三道灵光飞出来，裹住他们三人，从原地消失。
  钵盂中，画面重新出现。
  神武世界的修士们费尽心力施展术法，终于打开虚空。
  天空中出现了三道身影。
  两名女子，身着白衣，皆是人间绝色。
  她们站在那里，浑身威仪让人心生凛然，颇有几分不可侵犯之意。
  引人注目的是，两女双手双脚缠满了锁链，身上庞然的灵力被锁链压制住，无法发散分毫。
  锁链上不时散发出蒙蒙光亮，将她们笼罩其中。
  一女手中捧着个红葫芦，另一女手中捧着个琉璃瓶。
  她们恭敬的站立于两端。
  一名身着紫衫的年轻男子，立于两女之中。
  这男子出现的时候，宁月婵和冷天星不由望向顾青山。
  “干什么？”顾青山问道。
  “猛的一看，他的身形和气质和你很像。”冷天星道。
  “不过相貌是有差别的，仔细辨认的话，很快可以分辨。”宁月婵打量着顾青山，确认似地说道。
  那男子面容消瘦，眼神冰冷，整个人身形若隐若现，仿佛并不存在于这个世界。
  他只是站在那里，身上便涌现出一朵一朵的恐怖烈焰，将虚空烧成许多黑色裂纹。
  两名绝色女子惊奇的望望四周，再望望下方的人群。
  顾青山注意到，她们脸上的表情很微妙。
  只听一名绝色女子轻声道：“姐姐你看，一个无人染指的世界！”
  “是啊，一个新的世界，可惜他们这么弱，看来又是一番生灵涂炭。”另一名美丽女子低低的叹息道。
  “哼，公子现在恐怕正在偷着乐。”绝色女子望向紫衫公子。
  那年轻男子却未说话，只放出神念打量四周。
  四位尊者带着十二位圣人，感受到两名女子身上的气息，一时有些犹豫。
  这两女看似非常强大，但却又像被禁锢了一般，叫人无法判断。
  直到察觉到紫衫公子身上的灵力波动，他们才流露出大喜过望之色，纷纷对空行礼。
  为首一名修士道：“敢问阁下，可是陆仙的朋友？”
  紫衫公子听了，嘴角抽起一道讥讽之色。
  他朝两名女子说道：“父亲以前杀了一人，那人身上一些物件正合我用，不想今日其中一件小东西打开壁障，帮我寻到这处地界。”
  “公子打算怎么办？”
  “取葫芦来。”
  两名女子一顿，神情颇有几分黯然。
  那名神情温婉的美丽女子，柔声劝道：“公子，何不取五行之源？”
  紫衫公子冷笑道：“那样的话，我们那边所有人都会感应到，好处就会被他们均分。”
  “我独自将这世界炼化，大部分好处就全落入我的宗门，岂不是更好？”
  “给我取葫芦来！”
  他转头望向女子，眼中冷厉之色一闪而过。
  两名女子只得应道：“是！”
  一名女子拨开双臂上的锁链，把葫芦捧在胸口，将葫芦嘴对准了下方。
  她眼中微微流露不忍之色，但很快消隐于惘然。
  紫衫公子捏了个诀，喝道：“起！”
  葫芦顿时放出五彩之色。
  紫衫公子换了个手诀，灵力一催。
  随着他的法诀，葫芦口冒出一股黑烟。
  紫衫公子冷冷的看着下方，说道：“这个世界还不错，就是人太多了。”
  话音未落，倾盆火雨从天而降。
  伴随着无数惊怒叱骂尖叫声，画面到这一刻结束。
  影像消失。
  之前那道声音再次响起。
  “修士已被屠杀殆尽，世界上只剩下我们这些器灵。”
  “没有了人族修士，我们无法独自进阶。”
  “没有了人族修士，我们将与永恒的孤寂为伴，直到世界毁灭。”
  “我们想要为主人复仇，为自己复仇。”
  “如果你愿意帮我们，请收下这个钵盂。”
  “此钵盂能诛杀世间千邪万魔，可惜本界之中，佛宗传承早已断绝，故此不得施展全部力量。”
  声音消失。
  三人看完这一段，不由面面相觑。
  白光闪过，他们再次出现在佛堂里。
  钵盂飞起来，自动落入顾青山手中。
  顾青山托着钵盂，沉思良久。
  宁月婵面色复杂道：“你要帮他们？帮这些器灵？”
  “现在这种状况，帮他们就是帮我们。”顾青山道。
  他郑重的将钵盂收起来。
  钵盂没有丝毫反抗，任凭他将之收入储物袋。
  冷天星忽然道：“可是他们是怎么来的呢？”
  “你说谁？”
  “神武世界的修士们用秘法引动某个法宝，打开虚空乱流，引来了紫衫公子。”
  “对。”
  “但刚才我们遇见的这些修士，他们是怎么来的呢？”
  冷天星继续道：“如果他们来一趟很方便的话，那么，这个世界应该早就被他们占领了。”

第两百六十八章 大战在即

  这话十分有道理，宁月婵和顾青山一起点头。
  “我们是通过妖魔建造的通道而来，”顾青山道：“他们如果有这样的通道，这个世界早就是他们的了。”
  宁月婵道：“这也许是个关键问题，下次再遇见他们，一定要抓个活口，把这件事问清楚。”
  这时几名大修士围上来，三人便把刚才看到的景象说了一遍。
  得知内情之后，诸人摇摇头，无人出声说话。
  今天一天的遭遇，给人的冲击太大了。
  就算在场的都是大修士，历经世事，道心清明，也还需要一点时间来消化今天发生的事。
  过了一会儿，冷天星首先开口道：“那四人是封圣境界之上的实力，而那紫衫公子出现的时候，四人明显流露出畏惧和惊喜的神情，这么看来，那名紫衫公子的实力又比他们更强大。”
  宁月婵艰难的道：“难道说他一人就杀光了这个世界的所有人吗？”
  顾青山说：“看那紫衫公子的模样，不出意外，肯定是他做的。”
  诸人沉默的站在原地，都傻了。
  “这不对，如果真有那么高深的境界，为什么我们的世界从来没有人修行到那等境界？”一名元婴修士疑问道。
  一名化神修士答道：“上古之时我们连神灵都有，可是从过去到现在，其中有着一千年历史的消失和空白，最近数千年来，修士最强也只能到达封圣境界。”
  人们忽然就沉默下来。
  顾青山突然道：“现在还有火雨。”
  这话一说出来，所有人色变。
  大修士们从未感到如此慌张和惊恐。
  大家第一次意识到，什么叫大难临头。
  火雨是那紫衫公子放出来的，而现在，天空依然有火雨不停倾泻下来。
  这么说，那紫衫公子真的用火雨在一点一点的炼化这个世界。
  炼化世界！
  这太不可思议了。
  以他这样的能耐，肯定知道这个世界有新的修行者出现。
  为什么他没有杀掉修行世界的这些人？
  一定是有什么重要的事情将他耽搁了。
  他早晚将会知道今天发生的事，未来总会抽出时间来处理这件事。
  到了那一刻，两个世界将迎来全面的战争。
  不，应该是一个世界彻底奴役另一个世界。
  修士们再次陷入沉默。
  每个人心头都无比的沉重和彷徨。
  顾青山也从未想过，自己会在这个世界中，了解到这么惊人的世界真相。
  如果按照之前的命运任务，想必到了这个时候，任务就已经完成了。
  而现在，命运任务的要求是“至少让神武世界保持原样。”
  系统感应到了什么吗？
  这个世界即将改变？
  顾青山沉吟着。
  “这件事必须立刻报告给圣人。”一名化神修士道。
  “圣人都失踪了，传讯符都联系不上。”宁月婵第一次叹气道。
  她和顾青山同时一顿，突然想起了通用符。
  “我来。”顾青山道。
  一拍储物袋，他摸出一张传讯符。
  他并没有口述，而是用神念将近期发生的事情写入传讯符。
  神念的好处是避开众人，让别人不知道他说了什么。
  顾青山假借溶洞中的经历，把黑色尸体所说的秘密也一同写在传讯符中。
  他郑重的把传讯符放入通用符，祈祷百花仙子能早一点看见这些情报。
  但愿这些情报能帮到她。
  宁月婵忽然神色一肃，说道：“所有人当着我的面发誓，今天的事情回去后不许透露分毫。”
  “躲得了一时，躲不了一世。”冷天星道。
  “这件事太大，必须等圣人回话，我们再做定夺。”宁月婵道。
  顾青山听她这么说，便点了点头。
  修士们也纷纷露出明了之色。
  这种匪夷所思的事情，要是弄得人尽皆知，整个联军的军心就全乱了。
  大家纷纷发下誓言。
  整个地下遗迹，到这里就是尽头了。
  修士们便原路返回，驾起飞舟回转军营。
  一名定远将军带着数名游击将军一同回营，不少守备修士都迎了上来。
  幸而宁月婵挑的都是修为境界高深的大修士，大家虽则心中惶惶然，但面上不露分毫颜色。
  宁月婵又去见了另一名定远将军，明慧和尚。
  紧接着，两名定远将军一同发号施令，马不停蹄的连番布置各种任务。
  整个军营很快就忙了起来。
  修士们陷入一件接一件的军事任务中，忙的脚不沾地，不断加强着营地的防御措施，很快就将宁月婵带队出去的事抛之脑后。
  只有跟着宁月婵出去的大修士，才能从她的布置中领会到那种山雨欲来之意。
  顾青山有着三圣的将军令，所以没人给他布置任务。
  一应事务交接完，他便往自己的军帐走去，途中顺便抬头，看了看极远天边倾泻而下的火雨。
  这样恐怖的威力，要如何能抵挡？
  他的心中越发沉重。
  通用符忽然有了动静。
  顾青山连忙回到自己的军帐，打开通用符。
  顿时一张传讯符跳了出来。
  灵力一催，符里传出百花仙子的声音。
  “悲仰受伤，我带着他在虚空乱流之中躲避追杀。”
  “你做的对，遇见敌人第一时间就要下手，千万别犹豫。”
  “至于你说的五行之源的事，如果是真的，那么我们三人卡在封圣境一直无法突破，很可能是受到了世界的限制。”
  “既然如此，玄元将去寻找五行之源，而我留在虚空乱流中照顾悲仰。”
  传讯符的声音消失。
  世界的限制？
  这也对，很可能修行世界曾出过什么问题，导致修士们只能修行至封圣境。
  如果是这样的话……
  顾青山忽然想到一事，连忙摸了张传讯符道：“师尊，我觉得你可以在神武世界中尝试突破境界。”
  传讯符纳入通用符中，瞬间消失。
  百花仙子很快回了话。
  “神武世界潜伏着强大的敌人，我若在神武世界尝试渡劫，这些人会一拥而上对付我。”
  顾青山一怔。
  局面已经这么凶险了吗？
  过了一会儿，又一张传讯符跳了出来。
  “传我命令，所有人遇见异界修行者，杀无赦。”
  顾青山将这张传讯符转给了宁月婵。
  宁月婵正忧虑着，得了这张传讯符喜动颜色。
  “我现在就下令，把事情都说清楚。”
  “别涨他人威风。”
  “放心。”
  宁月婵说完，便匆匆的去了。
  这件事由圣人一锤定音，想必军心一时不会出问题。
  手上的事情终于都落定，顾青山朝战神操作界面望去。
  那一行提示符依然在。
  “恭喜你，你的个人实力已经勉强达到要求，可以进行神通任务三。”
  “任务描述：世界正痛苦哀嚎，残存的器灵们正帮助它抵御烈焰，请玩家进入世界的深渊，进一步探寻世界的秘密。”
  “任务目的：你可能需要见到某种关键的东西，具体而言，系统也不能探知那会是什么。”
  “说明：系统将全力以赴的帮助你，请提前使用玻璃球中的特殊力量，以探寻这个世界的真正秘密。”
  顾青山看着任务说明，默默点头。
  这是战神系统第一次毫不掩饰的说要帮他，且流露出对这个世界的探查欲。
  看起来，这一次太过凶险，就连战神系统都在全力以赴。
  顾青山朝着玻璃球望去，只见里面充斥着朦朦白色雾气。
  他就轻轻点了点玻璃球。
  顿时，那白色雾气从玻璃球中冒出来，散入他全身毛孔。

第两百六十九章 先救

  叮！
  系统发出一声清脆的响声。
  “你获得了一次敛息加深的效果。”
  “敛息加深：当你使用敛息诀的时候，任何神念都无法查探到你。”
  “该效果持续时间为：三天。”
  这个东西很有用。
  顾青山扫过一眼，暗暗将之放在心底。
  他摸出那条小鱼给予的阵盘，摆在手心。
  正要放出灵力催动阵盘，顾青山却发现自己的储物袋有些不寻常动静。
  刚一拍储物袋，那个钵盂就飞出来，悬浮在半空。
  钵盂上放出金色光芒，阵阵梵唱隐约可闻。
  一股庄严肃穆之意散布四周。
  “你不必启动这个阵盘。”钵盂上传来一道声音。
  顾青山满脸疑问的望向钵盂。
  钵盂之灵继续道：“那个地方有一些剑守着，但你去了那个地方，最终会见到一位根本不适合你的器灵。”
  “如果是这样的话，我该怎么办？”顾青山问道。
  钵盂绕着他飞了一圈，徐徐道：“其实这个世界中，没有什么能逃过器灵的眼睛，你做的事情，我都很清楚。”
  “我选了好几位传承者，最终发现你是最适合的人选。”
  钵盂中，那个带着他们一路进入遗迹的阵盘跳了出来。
  “你激发这个阵盘，跟我一起走。”钵盂道。
  阵盘飞至顾青山面前。
  顾青山看看手中的阵盘，再看看悬浮在半空的阵盘，一时难以决定。
  两个阵盘，代表两个不同的方向。
  “你要带我去哪里？”他问道。
  “陆仙的故居，那里与世隔绝，其他人寻不到。”钵盂道。
  “他是整个世界最强的人，曾经突破壁障去了其他世界。”
  “修士们不敌妖魔，向外求援，原本是想找他回来。”
  顾青山问道：“我们去那里做什么？”
  “你跟我去接受他的传承，然后在里面慢慢修习、突破。”
  “我联合其他器灵，一起帮助你快速进阶，早日达到陆仙的境地。”
  顾青山沉吟着，又问道：“我们要在里面呆多久？”
  “大约一年，”钵盂之灵缓缓道，“放心，我们计算过了，那人想要将这个世界完全炼化带走，还得一年多的时间。”
  一年！
  如果需要这么久……
  顾青山拒绝道：“你的好意我心领了，但是我不能去。”
  钵盂之灵道：“你必须跟我去，只要一年时间，你就会具备和那人同等的实力，到时整个世界的器灵全都会出手助你。”
  它激动地说道：“到那个时候，你一定能战胜他，一定能救这个世界。”
  “一年太久了，抱歉，我不可以去。”顾青山摇摇头，将悬浮半空的阵盘放回钵盂中。
  “为什么？难道你不愿意拯救这个世界？”钵盂之灵不解道。
  “世界先靠边站，我要先救我的师尊。”
  顾青山说完，灵力往手中阵盘猛烈一催。
  阵盘大亮。
  下一刻，顾青山从军帐里消失。
  熔岩洞穴的尽头。
  黑暗的深渊。
  神念和目力都不可及的所在。
  顾青山站在悬崖的边缘，激发阵盘，呼唤那两柄剑和小鱼。
  静静等了片刻。
  一柄剑忽然从黑暗中出现，紧接着是另一柄剑。
  最后，那条小鱼也现出身形。
  它的精神看上去好多了，亲热的绕着顾青山游来游去。
  “没想到我还真来了？那是，我必须来。”顾青山笑道。
  “……恩，我准备好了。”
  “礼貌？放心，我会保持礼貌的。”
  顾青山说着，却见那条小鱼回头望了两柄长剑一眼。
  那残破长剑有一面是平的，而熔浆湖里救起的那柄剑，也有一边是平的。
  这时两柄长剑就贴在一起，渐渐融合成一柄长剑。
  小鱼围着长剑转了一圈，一头撞上去，化作两个玄奥的上古文字，刻在剑柄处。
  两个字大放光明，又很快潜入剑柄，隐隐浮现其上。
  长剑掉下来，飞入顾青山手中。
  战神界面上，跳出来几行萤火小字。
  “远古之剑，剑名潮音（已破损）。”
  “上古时期，神武世界乃是无尽汪洋，诸神离开之时铸造此剑，以镇四海。”
  “持此剑者，即是众海之王。”
  “此剑历经无数岁月，现已破损，你需要将它完全修复，方可激发出它的力量。”
  简简单单几行字，没有任何多余的话，也没出现技能。
  顾青山怔怔的看着长剑，说道：“你叫——潮音？”
  长剑微微颤动，突然散发出一道光，刺破黑暗深渊，带着顾青山朝深渊的底端飞去。
  这道光紧紧裹在顾青山身上，保护着他不受任何伤害。
  过了许久，顾青山连人带剑终于抵达了深渊之底。
  这里的地面坚硬结实，四周空无一物。
  到处都充满了可怕的剑气，几乎让人窒息。
  顾青山本就有着超越剑仙境界的剑术感悟，幸而如此，否则这里的剑气连他的念头都能斩断。
  如果是那样的话，他会变成一个什么也无法思索的白痴。
  手中的潮音剑牵引着他，将他一直带到深渊的角落。
  这里有个凹进去的洞穴，被一块岩石挡住，十分隐蔽。
  潮音剑带着顾青山，静静的藏在这里。
  “有人快来了？”顾青山问道。
  长剑微微点了点剑柄，那些斗笠修士的身影浮现在顾青山脑海中。
  顾青山想了想，直接捏了个超级敛息诀。
  叮！
  “敛息加深效果已经开始生效，当你敛息之时，你的一切踪迹都让人无法察觉和试探，除非你被对方看见。”
  顾青山便又寻了几块石头，遮挡住身形，默默等待接下来的事情。
  少倾，数道破空飞行带起的风声，由远及近。
  “动作快一点。”
  一道威严的男声呵斥道。
  七八道轻轻的落地声。
  只见几名带着斗笠、身佩长剑的修士出现在深渊之底。
  他们围成一圈，将一柄长剑插在地上。
  “好了，现在开启这里，让我们看看下面到底有什么。”那道威严的声音说道。
  长剑微微颤抖，发出阵阵金石般的哀鸣。
  那道威严声音说道：“别挣扎了，这可是我们家公子花费大价钱换来的法诀，专门控制你们这些器灵。”
  “如果你顺从，还能存活下来，但要是你敢反抗，我就催动法诀，灭掉你的灵性！”
  长剑听了这话，便不动了。
  很快，地底下传来一阵一阵的嗡嗡声。
  大地开始松动。
  “对，这样才对嘛。”威严声音满意道。
  一阵持久的震动之后，大地表面布满裂纹，长剑突然掉进裂缝。
  “嘿嘿，想跑？试试我的控器法诀——”
  下一刻，这声音突然变得惊恐万分：“这是什么？”
  一阵强烈的嗡鸣声充斥整个深渊之底。
  所有的惨叫呼喊声，骤然迸发，又戛然而止。
  饶是顾青山已经躲在洞穴深处，也被这嗡鸣声震的头发晕。
  他闭上眼，向后靠着山壁，任凭凌冽的风轰然冲上洞穴，一阵一阵犹如鬼哭狼嚎。
  如泣如诉的风声，一直刮了数十息才停歇。
  他又等了一会儿，这才站起来，出去查看。
  却见地底深渊的空地中央，什么也没剩下。
  所有人都消失了，连血沫都没有分毫。
  顾青山叹了口气，摇摇头。
  刚才的一幕实在是太震撼了。
  大地裂开之后，下方是一片望不到尽头的飞剑之海。
  百千万柄长剑一同鸣动。产生的剑气瞬间就秒杀了一切生灵。
  顾青山看看四周，实在没想到这里只是剑海上方的一个小小洞窟。
  潮音剑飞过来，插在顾青山面前的地上。
  “你要带着我下去？”顾青山问道。
  潮音剑发出一声嗡鸣。
  “好吧。”顾青山道。
  他握着剑，身上渐渐铺满一层毫光。
  大地再次裂开。
  潮音剑落下去，来到剑海的上空。
  然而这一次，潮音剑率先发出一声鸣叫。
  于是剑海之中，所有的飞剑都保持了安静。
  潮音剑便带着顾青山向下落去。
  顿时，许多长剑又忍不住动了起来。
  潮音剑再次发出一声嗡鸣。
  顾青山见状，也说道：“没错，我不是那个世界的侵略者，我是对抗他们的人。”
  话音刚落，只听哗啦啦啦一阵响动，所有的长剑都让开了位置。
  一条宽敞的通道出现在顾青山面前。
  “多谢，多谢。”顾青山抱拳道。
  潮音剑遂带着顾青山，一路往下飞落。
  他们所过之处，前方的飞剑全部让开，任凭他们一直往剑海深处飞去。
  顾青山望向两边，只见全是散发着锋锐剑气的长剑。
  有的长剑闪闪发亮，有的残破不堪，有的长剑上还带着血迹。
  似乎整个世界的剑器，都躲入了这里。
  它们保持着静止，保持着沉默，就算全部呆在一起，也透出一股死寂和呆滞。
  顾青山一路看过来，忍不住问道：“这些剑怎么都在这里？”
  潮音剑微微颤动。
  “……主人全死了？没有去处？”顾青山叹息一声。
  严格来讲，器灵这种独特的存在，想要不断成长，离不开主人的神念交融。
  人是万物之灵，修行者随着修为的提升，神魂会不断壮大。
  而器灵想要不断进化提升，就需要与修行者的神魂相通，以神魂滋润温养，如此才能越来越有灵性。
  这个世界的剑修死绝了。
  所以这些剑灵就失去了依靠，只能孤寂沉默的空耗时间，未来没有了任何希望。
  等着它们的，是永恒的寂寥。

第两百七十章 女甲

  顾青山与潮音剑所过之处，所有的剑都垂下了剑尖，似乎在以这样的举动，表明着自己的立场。
  顾青山不由再次叹息。
  当一柄剑有了剑灵，它一生中所有的时间都跟剑修呆在一起。
  可以说，剑灵见证了剑修的大半生。
  它不止是兵器，也是剑修的朋友，亲人。
  而剑修，一生中绝大多数时间也都和自己的剑呆在一起。
  剑修陨落，剑灵实在是陷入了无法可想的绝望境地。
  顾青山跟着潮音剑，继续往下飞落。
  好一会儿，他们终于落入一处荒废的遗迹。
  这里一片黑暗，什么也看不见。
  顾青山放出神念观察四周，却见这片废墟空空落落的，除了厚厚的灰尘之外，空无一物。
  但顾青山依然不敢小觑此处。
  从这里到地面的距离，大概和从地面到天穹一样远。
  只是在这样的地方开辟一处场地，都非常不容易，何况还有着那么多剑灵守护此地。
  “我们现在要干嘛？”顾青山问潮音剑。
  潮音剑脱离了他的手，在一片废墟之中来回游走。
  最终，它落在废墟的高台上，对着一处残破不堪的墙壁上轻轻一点。
  微不可察的，有一丝光快速掠过整个废墟。
  潮音剑再次敲击墙壁。
  又是一道微光。
  这道微光牢牢的定在潮音剑上。
  只听一道放松下来的女声说道：“原来是你……”
  微光扩散、壮大。
  紧接着，整片废墟被照亮。
  潮音剑飞回来，落在顾青山身边。
  下一刻，墙壁朝两边裂开，一轮炽烈明光徐徐飞出来，落在顾青山对面。
  强烈的光辉散去，顾青山这才看清对方的模样。
  这是一套纤柔优美的战甲，通体由暗红和黑色交织构成，无数道烈焰光影围着战甲的每一个构件，缭绕不休。
  整套战甲散发出赫赫威仪，顾青山只是站在它对面，就能感受到一股强大的压力。
  这是一套女式战甲。
  顾青山恍然，难怪钵盂之灵会说，他将见到一位不适合他的器灵。
  战甲骤一出现，潮音剑便对着顾青山连连嗡鸣。
  顾青山明白过来，抱拳说道：“不知前辈呼唤我而来，所为何事？”
  那套战甲上发出一道女声：“不是我找你来，是潮音希望你来见我。”
  “为什么？”
  “因为它受损太严重，无法把事情说清楚，而我是这个世界上唯一的神甲，可以很好的与你交流。”
  女声继续道：“现在，让我知道你的名字。”
  “在下顾青山，见过前辈。”
  女声道：“我乃洪荒烈焰战甲，于三万年前神灵时代铸成并觉醒，数万年过去，我的主人早已逝去，世界也即将灭亡，而我依然完好无损。”
  她的话音刚落，顾青山的战神界面就出现了新的提示符。
  “你已经见到所有器灵的王者。”
  “神通任务三已完成。”
  “神通任务四现在开始。”
  “任务描述：这是前所未有的会晤，你竟然见到了这个世界中最强的器灵，你和她的交流将决定彼此的命运。”
  “任务目标：系统无法指导你获取任何目标。”
  “说明1：你的任何举动都将带来完全不可预测的未来，这个时候，也许你需要思索自己的目标。”
  “说明2：你们之间相差数个层级，她大概不会愿意穿戴在一位男性身上，并且她可以指挥整个剑海，说话请小心。”
  顾青山看完战神界面，默默在心里叹了一口气。
  从来没见过这样不负责任的系统，连个任务都发布不起来。
  他正想着，只听“叮”的一声脆响。
  系统做出了回应。
  “这是完全未知的世界，完全未知的命运，系统也只能临机判断，系统并不是万能的神。”
  顾青山定了定神，在心中默默问道：“这样的话，我该如何完成任务呢？”
  叮！
  战神界面上冒出来一行字。
  “该任务为突发性任务，当该事件结束，任务随之完成。”
  这倒是个送分的任务，这还差不多。
  顾青山不由点头，忽然又回过神来。
  不对，这个任务没有任何奖励。
  系统，任务没有奖励吗？
  顾青山在心中悄声问道。
  战神系统默默无声，不知道是假装在忙别的，还是装作没听见。
  顾青山无力吐槽。
  他只得望向洪荒烈焰战甲，说道：“我来这里，可以为你做什么？”
  “先别忙，我来问你一个问题。”女声道。
  “请问。”顾青山道。
  “你为何拒绝佛门钵盂？”女声变的严厉。
  “这有什么问题吗？”顾青山却问道。
  “在你心中，真的认为一个人的生死，比一个世界的存亡还重要？”女声道。
  “世界之所以值得被拯救，是因为它拥有我们所珍惜的人。”顾青山道。
  他说的很慢，但语气充满了不可动摇的坚定：“连自己所珍惜的人都不能拯救，那要世界何用。”
  女声陷入沉默。
  良久，女声悠悠说道：“你让我想起了数万年前，我的女主人……”
  她的声音变得缓和：“世界即将落入他人手中，原本这也是诸世界的必然命运，我并没什么意见。”
  “但是他们在这个世界上的粗暴行径，让我非常愤怒。”
  顾青山点点头，等着它继续说下去。
  女声道：“现在他们又掌握了折磨器灵的方法。”
  “虽然我随时可以离开这个世界，但我实在不忍众多器灵受此苦难。”
  “如果你有办法对付他们，我可以与你合作。”
  顾青山立刻道：“我有办法对抗他们。”
  女声意外道：“哦？你且说来听听。”
  “五行之源，”顾青山飞快说道，“只要找到这个世界的五行之源，大概就会有办法让这个世界离开这里，与我们的世界合为一体。”
  “那样的话，我们的实力将会变强，足以和他们抗衡。”
  女声叹气道：“你可见到过火雨？”
  顾青山一怔，道：“见到过。”
  “那是天外有人在炼化这个世界。”
  她继续道：“你的这个秘法我也知道，但两个世界融合的过程很漫长，恐怕来不及了。”

第两百七十一章 等我来

  原来两界融合的过程会很漫长。
  那确实来不及了，因为再有一年时间，这个世界就会被紫衫公子炼化带走。
  顾青山思索片刻，问道：“你们这个世界之中，当时修为最高的人族修士到达了哪个境界？”
  “太虚境。”
  女声解释道：“你们最高的境界是封圣境，在封圣境之上，还有神照、千劫、太虚三境。”
  “其中千劫境最奇特，修士在这一阶段需要应对无数劫难，直到劫满即突破此境，成就太虚真人境界。”
  “天空之上那放火道士，便是千劫境强者。”
  “那你们的太虚境强者呢？”
  “他叫陆仙，他早就破碎虚空，寻找更宏伟壮阔的世界去了。”
  “本界修士原本是想接他回来对抗妖魔，谁知意外沟通到紫衫公子，这才遭此大难。”
  “我有办法了。”
  “说。”
  顾青山微微一笑，道：“还请潮音剑助我，去带个人来此。”
  “谁？”
  “我师尊。”
  “就是你们口中的三圣之一，那名女子？”
  “正是她。”
  “带她来此干什么。”
  “这个世界强敌环伺，所以她无法安心突破——我带她来此地突破，以前辈之能，想必可以替她挡一挡。”
  洪荒烈焰战甲听了，徐徐飞上去，朝剑海发出一声清鸣。
  很快，剑海中响起成片的嗡鸣声。
  洪荒烈焰战甲落下来，说道：“你们的运气很好，今天留守在这个世界的异界修士，最高也只有封圣境界。”
  “前辈能对付吗？”顾青山问道。
  “我可以替她抵挡封圣境的敌人，封圣境以上，我就没办法了。”
  她补充道：“毕竟我是战甲，不是兵器，我真正擅长的是防御。”
  顾青山大喜，道：“那我现在就通知她！”
  “慢着，还有一个很重要的问题要跟你说清楚。”
  “什么问题？”
  “她一旦来此渡劫，这里就将暴露。”
  “我看过她战斗，”女声继续道：“若她真能突破，凭借她的无数战斗法门，倒也是个强大助力。”
  “我担心的是，万一她突破不了，反倒将这里暴露，那就划不来了。”
  “到时候，这个世界的希望将更渺茫，我唯有抛下你们，独自离开这个世界。”
  顾青山看着对方，正色道：“我师尊的天资，是我们那个世界最强的，却一直被世界桎梏所限，所以没能更进一步。”
  “当真如此？”
  “我以性命担保。”
  洪荒烈焰战甲顿了一会儿，叹息道：“现在也只能如此了。”
  “为何？发生什么了吗？”顾青山敏锐的察觉到了一丝不对劲，赶紧问道。
  “再过两日，那个紫衫公子就会突破至太虚境界。”
  “到那个时候，我们将没有任何机会。”
  “那我现在就把我师尊找来。”顾青山道。
  “可是你如何找到她呢？我亲眼见她避入了虚空乱流。”女声疑惑道。
  顾青山一拍储物袋，取出一张紫光闪烁的符箓。
  “用这个。”他说道。
  “通用符？真是稀罕的东西。”女声有了一丝释然。
  “潮音，你去带那个女子前来。”她说道。
  潮音剑点了点剑柄，落在顾青山手中。
  顾青山将潮音剑放入通用符，又取了一张传讯符，将事情原原本本一说，同样也塞了进去。
  过了数息功夫，顾青山感应到通用符里的东西消失了。
  片刻之后，一张新的传讯符出现在通用符里面。
  顾青山迫不及待的取出传讯符，灵力一催。
  百花仙子的声音响起。
  “等我来。”
  顾青山心下顿时一松。
  洪荒烈焰战甲好奇问道：“你就这么相信你的师尊？”
  “当然，如果连她都不能突破境界，那么我们的世界没有人可以做到。”顾青山道。
  他找了个地方，盘膝坐下。
  “你在干什么？”女声奇道。
  “我也要突破境界啊。”顾青山回了一句。
  一场大型战役打下来，身上的魂力简直用不完。
  正好提升境界的冷却期已经消除。
  女声不悦道：“突破境界这种事，不是想做就做的，需要积累一定的……”
  她突然不再说话。
  一股奇妙的灵力波动从顾青山身上涌起。
  他真的在尝试突破境界。
  ——不，不能说尝试，因为他的灵力波动在不断变强，整个过程中没有丝毫的停滞和溃散。
  甚至让人感觉有点像水到渠成的意思。
  片刻后，顾青山睁开眼。
  他身上散发出来的灵力波动，忽然变强了。
  他已是元婴中期修士。
  一般修士刚突破之时，灵力波动会有起伏、会变得散乱，而顾青山身上的灵力波动却很平稳。
  洪荒烈焰战甲细细感受一番，若有所思道：“原来你早就有了坚实基础，厚积薄发之下，才会这么顺畅，倒是我错怪……”
  她再次闭上嘴巴。
  只见面前的少年再次开始突破。
  女声带着恼意道：“连续突破是很难的事，一般只有极少数——”
  她的话依然没说下去。
  顾青山身上的灵力波动徐徐扩大，就像稳步前行的士兵，每一步都坚定、稳固、没有迟疑。
  这种变强的过程太过突然，以至于身体各处都有些承受不住。
  顾青山吐出一口鲜血。
  他身上灵力波动再次猛增。
  突破完毕。
  顾青山喃喃道：“确实挺难的，我得吃点丹药，稍事休息一下。”
  一拍储物袋，摸出玉瓶，顾青山倒了一粒疗伤圣药丢入口中，再次闭上眼。
  顾青山以灵力化开药力，发散到四肢百骸之中，快速修补着身体的损伤。
  他现在是元婴后期修士了。
  战神界面上，跳出几行萤火小字。
  “由于玩家连续突破修为境界，修为类功法的领悟进入冷却期。”
  “继续补充魂力可以减少冷却时间。”
  顾青山一看，颇为了然。
  他现在魂力多的用不完，但已有的魂力不能减少冷却时间。
  下一次的突破，必须要杀强大的敌人。
  他是元婴后期修士，也就是说，至少要杀元婴后期的敌人，才能减少冷却时间。
  洪荒烈焰战甲默默漂浮在一旁，再也懒得说一句话。
  时间飞快流逝。
  废墟顶上，密密麻麻的飞剑朝两边散开。
  一名女修落了下来。
  她身穿翠绿色霓裳羽衣，面蒙轻纱，只露出一双秋水似的眼睛。
  她的手中持着一柄长剑。
  百花仙子谢道灵，随着潮音剑一同归来。
  她一眼就望见顾青山。
  百花仙子柳眉轻蹙，一个闪身就出现在顾青山身边，以手按住他的肩膀。
  数道灵力度进去，探查一圈之后，百花仙子这才放松下来。
  “元婴后期了？恩，虽然不如宁月婵，但也很不错。”她面上带着微微的笑意。

第两百七十二章 神照之劫

  顾青山听见百花仙子的言语声，睁开眼，站起身。
  他正色道：“师尊，这位便是洪荒烈焰战甲。”
  他又朝着洪荒烈焰战甲恭声道：“前辈，这便是我师尊，百花仙子谢道灵。”
  这是顾青山有生以来，第一次在一套战甲和修士之间做互相介绍。
  但无论是他，还是被介绍的双方，都没有感觉到任何荒谬之意。
  百花仙子微微屈身一礼，道：“多谢你，能借给我一个地方突破境界，感激不尽。”
  洪荒烈焰战甲上传来一道女声：“对于这次突破，你可有把握？”
  “只要无人骚扰，我必破境。”百花仙子道。
  “很好，紫衫公子暂时不在，他回自己的世界渡劫去了——千劫境的最后几天，将是天劫最猛烈的时段。”
  女声又道：“除他之外，还有六名封圣境强者在这个世界，你可敢以一对六？”
  百花仙子道：“待我突破之后，杀他们如砍瓜切菜。”
  女声满意地说道：“既然如此，此地便借与你突破，但我有一事必须实现说明。”
  “请讲。”
  “我是战甲，不擅进攻，万一真有超越封圣境的强者来此，我无法与之抗衡。”
  “一旦发生那样的情况，我也抵挡不了多久，最后我只能自己逃走。”
  ——如果真有那样的情况，洪荒烈焰战甲一走，百花仙子却正在渡劫，那就危险了。
  百花仙子沉默片刻，道：“明白了。”
  女声劝道：“你还要渡劫吗？其实凭借你的修为，完全可以躲在虚空乱流，避开这次世界与世界之间的征战。”
  “那是我所在的世界，我不会让人动它。”百花仙子道。
  “恩，我挺喜欢你这种修士，这本功法就送给你了。”
  洪荒烈焰战甲说着，就有一道玉简从虚空显现，飞到百花仙子面前。
  百花仙子接了玉简，望向对方。
  洪荒烈焰战甲道：“你的战斗我看过，这是本世界里最适合你的神照道诀。”
  “谢了，我欠你一个人情。”百花仙子郑重说道。
  她将神念透入道诀之中，开始参悟。
  良久。
  “跟我所琢磨的几乎一样……只不过更细化。”百花仙子喃喃道。
  事实上，以她的资质和悟性，早就可以提升至更高境界。
  但是修行世界中，最高境界只能是封圣。
  这样的天地法则，成为了她的桎梏。
  现在，化茧成蝶的时刻终于到了。
  封闭的遗迹之中，狂风突起。
  虚空中，明暗不断的光球渐渐闪现。
  这是天道法则凝结的劫雷，感应到修士突破境界，透过大地直接从虚空显现。
  神照天劫开始了。
  洪荒烈焰战甲带着顾青山、潮音剑飞出了这片遗迹。
  他们悬浮于剑海的下方，紧紧关注着百花仙子渡劫的情形。
  “我们不能进入其中，不然天劫的威力会更大。”她说道。
  顾青山问道：“神照天劫的威力怎么样？会不会太难？”
  “数个大境界的突破之中，神照天劫最为凶险，一直是最惨烈的淘汰过程，”洪荒烈焰战甲道：“一百个封圣境修士之中，可能只有五六个能安然度过。”
  顾青山一颗心不由自主的提了起来，眼睛眨也不眨的望着下方。
  虚空中，七八颗散发着紫芒的雷球出现。
  这些紫色雷球漂浮片刻，就纷纷朝着百花仙子身上撞去。
  百花仙子站着不动，对着这些紫色劫雷轻轻吹了一口气。
  霎时间，雷球像泡沫一样维持不住形体，散做流水般的电浆，很快消失不见。
  顾青山看的叹为观止，自豪说道：“以我师尊之强，顺利度过此劫应该没问题。”
  这还是他第一次看到有人仅仅凭借吹气，就能应对劫雷。
  “难说，这才刚开始，等到雷劫和风劫交替前来，她就无法如此轻松了。”女声响起。
  潮音剑也点了点剑柄。
  顾青山道：“你们可能不了解，她真的很强——我说的不止是修为。”
  天劫似乎被百花仙子激怒，数十颗劫雷一同显现，全部往百花仙子身上轰去。
  百花仙子伸手轻摘，顷刻间就把劫雷全部收在手中，合做一团最大的劫雷。
  她用力一捏。
  轰！
  劫雷飞散。
  天劫低沉下去，似乎在思考应对之策。
  很快，一颗深红色的雷出现了。
  顾青山见了这颗雷，顿时面色一变，屏住了呼吸。
  洪荒烈焰战甲和潮音剑也不再发出任何声响。
  因为这颗雷太恐怖了。
  这是诸多劫雷之中，威力最强的灭魂神雷。
  生灵一旦被此雷打中，神形俱灭，连投胎的机会都不会再有。
  百花仙子也收起面上的轻松，严阵以待。
  然而那深红色的雷却停留在半空，并未下来。
  忽然，又一颗灭魂神雷从虚空中出现。
  然后又出现一颗。
  两颗。
  五颗。
  十颗。
  这些灭魂神雷悄然融合在一起，化作一条雷蛟，在虚空一绕，便朝着百花仙子俯冲下来。
  百花仙子丝毫不退，汹涌的归藏之力聚在手中，握拳而上，朝着雷蛟的头狠狠砸去。
  天崩！
  整条灭魂雷蛟被这一拳砸成漫天飞溅的细碎红芒。
  这些红芒飞回半空，再次聚在一起。
  更多的灭魂神雷出现了。
  新出现的红色劫雷与那些红芒聚在一起，渐渐化作一只大手。
  这是由灭魂神雷化形而成的大手，具备灵智，唯一的意愿就是灭杀渡劫之人。
  神雷之手带着无法抵御的毁灭气息，朝百花仙子抓去。
  百花仙子身形一闪，从原地消失。
  神雷之手随着她消失，又一同出现，一把就抓住了百花仙子。
  嘭！
  百花仙子化作一阵灵雾，被神雷之手捏爆。
  ——原来是化身。
  “这样的化形雷劫，我倒还真的从未见过。”百花仙子站在场地的角落，望着那神雷之手道。
  顾青山看得心惊肉跳，一颗心不禁再次提起来。
  却见那神雷之手微微一顿，徐徐飞上半空。
  下一刻，更多的深红色雷芒出现了。
  这些雷芒纷纷朝神雷之手涌去。
  神雷之手渐渐膨胀，变的更巨大，化作一支粗壮手臂。
  另一团浓烈的红芒聚在一起，渐渐形成一支长鞭。
  巨大的手臂将红色长鞭握住，狠狠朝百花仙子抽下来。
  轰！
  百花仙子及时闪开，地上被雷鞭甩出一道深深的裂痕。
  然而百花仙子身形不停，如穿花蝶影一般，在遗迹中来回飞舞躲避。
  只因那雷鞭甩动之时，有无数道细碎红色雷芒散开，朝四面八方飞射而去。
  这些雷芒虽小，但同样具备灭杀神魂的强大威力。
  无论是谁，只要沾上一星半点，立刻就会身形俱灭。
  漫天的雷芒尚未散尽，第二鞭打下来了。
  百花仙子身形一纵，再次躲开雷鞭的击打。
  这一鞭甩下来，挥洒出更多的雷芒。
  雷芒迅速散开，化作不规则游走的星星点点，密布全场。

第两百七十三章 风劫！

  灭魂神雷的碎屑密布全场。
  这样的东西，只要沾在身上，修士瞬间就会飞灰烟灭。
  雷鞭缓缓收回半空，但百花仙子依然不停歇的躲避着雷芒。
  她暂时只是躲避，没有出手的意思。
  现在天劫才刚开始，归藏之力虽好用，但也要省着用。
  紧接着，第三鞭就来了。
  铺天盖地的雷芒，朝着百花仙子倾泻而下。
  再加上之前全场未散尽的雷芒，百花仙子已经避无可避。
  只见她双手合在一起，飞速捏了个法印。
  一条金龙顿时出现，将沿途雷芒全部吸附在身上。
  金龙只存在了短短一刹那，顿时被雷芒毁灭。
  但金龙这么一挡，满场雷芒终于少了许多，百花仙子有了躲闪的空隙。
  她从容在雷芒之中来回穿梭，躲避着神雷之鞭。
  连续数次攻击之后，神雷之鞭似乎感觉到如此下去无法奈何她，遂停在了半空。
  劫云中红芒闪动。
  更多、更闪耀的雷芒悬浮于半空。
  雷芒凝聚成手臂，握住新的雷鞭，在半空显形。
  九支雷电手臂，握住九支雷电长鞭，对准了百花仙子！
  顾青山看得一颗心揪紧。
  另一边。
  神武世界。
  一座山的山顶。
  六名封圣境修士围成一圈，盘膝而坐。
  忽然，他们同时睁开了眼睛。
  “天劫果然出现了。”一人道。
  “恩，这样的感觉，似乎是灭魂神雷。”另一人道。
  “如此威力，应当是神照之劫。”又一人道。
  他们互相看了一眼，一齐点头。
  “两位尊者不在，她果然偷偷摸摸出来渡劫。”一人笑道。
  “无需多言，既然鱼儿上钩了，我们赶紧通知两位负责此事的尊者。”为首的那人道。
  他站起来，摸出一个小巧阵盘，用灵力激发上面的一张符箓。
  两界之间，只传递符箓这样的小物件，花费的代价还是可以接受的。
  他思索一番，又命令道：“你们带人，循着天劫的方向，先去围杀那女子。”
  几人面面相觑，一人疑惑道：“上峰说是尊者要亲自动手杀那女子，好像没有命令我们前往的意思。”
  “一个个都是死脑筋！若是你们能杀掉她，那就是你们的军功，同时也免得劳烦尊者亲自动手，一举两得的好事，何乐而不为？”
  “是！”
  “确实如此。”
  “我们走。”
  五名封圣境修士心悦诚服，齐齐抱拳道。
  ……
  百花仙子看着半空的九支神雷手臂，笑了笑道：“这才有点意思。”
  “说起来，长鞭我也会用，不如我们比试比试。”
  她将长袖挽起，青葱玉手中忽然出现了一根长鞭。
  说是长鞭，实则是一根布满尖刺的绿色蔓藤。
  百花仙子将尖刺蔓藤甩出一道尖锐的唿哨声，朝着九只毁灭雷臂打去。
  大多数修士应对天劫，无不是全力防御，小心躲闪。
  敢于主动攻击天劫之雷的，只有极少数人。
  刷！刷！刷！
  一连三声响，蔓藤长鞭爆掉三支雷电手臂。
  但百花仙子手中的蔓藤也只剩下了手柄。
  她将灵力灌注在蔓藤之中。
  蔓藤迅速生长，再次恢复原先的长度，而蔓藤上的尖刺似乎变的更锋锐。
  剩下六只雷电手臂一拥而上，百花仙子边退边打，不一会儿就将雷电手臂全部打散。
  漫天红芒散开，更多的红芒从劫云之中倾泻而出。
  当百花仙子再次抬头观望，半空中出现了十八只雷电手臂！
  从一到九，从九到十八，雷电手臂的数量成倍往上翻。
  不待百花仙子喘口气，它们纷纷飞下来，挥舞着长鞭去抽百花仙子。
  这一次，百花仙子终于全神贯注的应对起来。
  但见人影与雷光交替追逐，连珠炮般的轰响声从无断绝。
  不时有逸散的毁灭神雷飞出场地，朝顾青山和洪荒烈焰战甲飞来。
  然而天劫还未飞至他们面前，就立刻消散。
  他们没有出手，也站的够远，天道法则不会随意波及无辜。
  洪荒烈焰战甲忽然一动，朝顾青山传音道：“外面有人来了。”
  顾青山心中一紧，也传念道：“怎么样，剑海能对付不？”
  “不算强，封圣境的修士，我已遥控剑海将之灭掉。”
  顾青山松了口气。
  一人一甲，都不敢发出丝毫声响，生怕打扰下方百花仙子的突破。
  两个世界的存亡，系于她一身。
  又过了一会儿。
  百花仙子连打带躲，终于在一次急速闪身之时，将所有毁灭雷臂打散。
  虚空恢复平静。
  百花仙子微微喘息，轻轻抹去额角的汗。
  洪荒烈焰战甲远远的出声道：“最危险的时刻就要到了，万万小心。”
  百花仙子微微点头。
  果然，五息之后，劫难再现。
  这一次天劫就不再是雷。
  起风了。
  风从地下涌起，呼呼朝半空刮去。
  这是无法躲避的风，修士只能以自身实力硬抗。
  风劫降临。
  数不清的强大气息在风中出现。
  天魔、饿鬼、修罗、黄泉魔物，乃至千奇百怪的未知存在。
  它们隐没在风中，悄然注视着百花仙子。
  百花仙子环顾一周，发现自己根本看不清它们的面容，只能感受到它们身上有若实质的杀意。
  风开始动了起来。
  鬼怪藏在风中，随时准备向百花仙子发出致命一击。
  洪荒烈焰战甲忽然道：“风劫偶尔会伤及场外之人，我带你的弟子去剑海躲避一下。”
  百花仙子警惕的注视四周，口中应道：“好，多谢。”
  洪荒烈焰战甲便带着顾青山，向上飞入剑海之中，消失不见。
  百花仙子放下心来，全神贯注的等待着应劫。
  突然，数十道凌厉的刀光从风中透出来，直插她心脏！
  啪！
  百花仙子一鞭子甩过去，将刀光打散。
  她身侧冒出数百根长矛，眼看就要将她刺穿。
  百花仙子身形一动，整个人消失在原地。
  神技，缩地成寸。
  百花仙子刚从一处角落现出身形，风中飞出来一位倾国倾城的佳人，落在她面前。
  “好妹妹，渡什么风劫，跟本座去天魔界享福多好。”佳人笑着张开双臂，想要抱住她。
  ……

第两百七十四章 所谓剑修

  剑海之中。
  洪荒烈焰战甲放出一轮红光，将四周隔绝。
  “你带我离开，究竟是为何事？”顾青山问道。
  “现在我跟你说说情况。”洪荒烈焰战甲飞速道。
  “紫衫公子没有来，但他座下两位尊者都来了。”
  顾青山一惊，问道：“来了多少人？”
  “七百多人，由两位尊者带队，他们刚进入这个世界。”
  “我上当了，”洪荒烈焰战甲继续道：“他们已经懂得这个世界被器灵随时查探，故意让高阶修士离开这个世界，欺骗了我。”
  “两名尊者已经知道这里正在进行神照天劫，其中一人正在飞速赶来，另一人则带着队伍前往你们的军营，屠杀修士，收集奴隶。”
  顾青山沉声问道：“尊者是什么境界？”
  “两人俱是神照境界。”洪荒烈焰战甲说道。
  顾青山一颗心沉入谷底。
  嗡嗡嗡嗡嗡！
  剑海突然动了起来。
  极远的上方，隐隐约约传来剧烈的法力波动。
  “他来了！”洪荒烈焰战甲道，“你师尊突破至少还需一刻钟，这个时间足够他们杀掉你师尊。”
  洪荒烈焰战甲的声音有些沮丧：“我虽会操控剑海，但不擅对敌，神照境修士我对付不了。”
  她的话音刚落，战神操作界面疯狂的亮了起来。
  顾青山不得不望向战神界面。
  只见战神界面上，数行提示符闪闪发光，似在提醒他立刻查看。
  “神通任务四已完成。”
  “神通任务五现在开始。”
  “任务描述：死亡的时刻到了，系统给你准备了两个选择。”
  “任务目标：玩家现在必须立刻做出抉择。”
  “选项A，系统将用最后的力量，让你再次重生至穿越之初。”
  “说明：本次穿越后，你将失去所获得的所有力量，系统也将沉寂一年。”
  “选项B，一分钟内想出破局或保命之法，否则你将死在敌人手中。”
  “说明：从地面到这里只有一条路，想越过神照境修士逃跑，是根本不可能的事情。
  请玩家认真考虑当前处境，然后快速做出抉择。”
  “我选B。”
  顾青山一眼扫过，毫不犹豫的做出了选择。
  “你确定？这几乎是夺命的境地。”系统问道。
  “确定。”
  顾青山沉声道。
  上一世，他曾遭遇无数危机，在生死边缘徘徊数十次，陷于必死之地也终能逃出生天。
  末日降临，他是整个人类中生存至最后一刻的那个人。
  此刻，百花仙子正在渡劫，如果这个时候被人打扰，她极有可能身死道消。
  兴许这便是她的死劫。
  自己必须搏一把！
  顾青山握紧拳头。
  伴随着他的选择，战神界面再次跳出提示符。
  “你选择了B。”
  “神通任务五已完成。”
  “神通任务六现在开始。”
  “任务描述：利用可以利用的一切力量活下去。”
  “任务目标：活着。”
  顾青山看完战神界面上极简的任务提示信息，实在忍不住了，问道：“奖励呢？为什么一直没有任务奖励？”
  叮！
  “你想抽取神技吗？”系统道。
  “想。”顾青山立刻道。
  “系统正在蓄积力量，请继续完成任务。”
  系统说完，声音就消失了。
  顾青山摇摇头，飞快的思索应对之法。
  到底该怎么办？
  我现在还有什么办法？
  他的目光掠过四周层层叠叠排列堆积的长剑，忽然起了一个念头。
  时间紧迫，他来不及多想，马上望向洪荒烈焰战甲。
  “你能帮忙抵挡来人吗？”他迅速问道。
  洪荒烈焰战甲道：“以我神力，可以让剑海的每一柄剑灵听从我的命令，但我不擅长攻击，最多只能抵挡几分钟。”
  顾青山眼睛一亮，问道：“有没有办法将这种能力借给我用，我擅用剑。”
  洪荒烈焰战甲顿了下，道：“我是女甲，你是男性，你穿不了我。”
  “我不是要穿你，有没有其他办法借用你的力量？”
  “没有办法。”
  顾青山再一思索，飞快道：“那么我不用你的力量，你只是激发剑海所有剑灵的力量，可以吗？”
  洪荒烈焰战甲解释道：“如果我以神念控制它们，可以与敌人抗衡五分钟。”
  “恩。”
  “但若像你说的那样，我全力激发所有的剑灵，一次就会用光我全部神力。”
  “一次就够了！”
  “够了？一次就够？没有主人的剑，再多也杀不了神照境修士。”
  “我有办法！”顾青山道。
  洪荒烈焰战甲正对着他，静静不动。
  “你虽然突破起来很快，但现在只有元婴境界，我为什么要相信你。”她说道。
  顾青山一怔。
  一人一甲默然对立。
  在他们头顶上，术法波动越来越强烈，隐约能听到惊奇的笑声。
  脚下不远处，遗迹方向的风劫也到了最关键的时刻。
  无数魔怪尖叫嘶吼的声音，夹杂着兵刃交击的脆响偶尔传来。
  “我唯一能说的就是，”顾青山诚恳而认真的道：“万一我们失败，我和我师尊都会死在这里。”
  他注视着洪荒烈焰战甲，轻声道：“你不必相信我这个人，你只用相信一件事，那就是我若不竭尽所能的去战斗，我师尊一定会死在这里。”
  “我师尊一死，我们的世界无法抵抗他们，整个世界也将陷落。”
  “所以我是用自己的命来战斗，只为了搏一条生路——我的生路，我师尊的生路，世界的生路。”
  洪荒烈焰战甲沉默数秒，最后才道：“我可以给你一次机会，但若你失败，我将避入虚空乱流，再也不会回来。”
  “好。”顾青山道。
  洪荒烈焰战甲便飞至他身后，要将臂甲搭在他的肩膀上。
  “稍等。”
  “什么事？”
  “我只有一次机会，所以要用全力。”
  顾青山说着，一拍储物袋，摸出一物。
  这是一个密封起来的小球，无论从哪个角度，都找不到开启它的方法。
  这是命运任务的奖励。
  “密封球：系统以密封球的形式，留存了你上一世最后的某种东西。当你需要它时，系统将完全返还给你。（请注意，该物品为一次性消耗品，一旦打开必须立即使用，否则将彻底消失。）”
  这里面的东西，他之前已经辨别出来。
  秘剑——召魂因果剑。
  召魂因果剑，共两式。
  第一式召魂剑，依赖死者的遗物，从六道轮回召回亡魂攻击敌人。
  第二式因果剑，这一剑乃是必中剑，其威力来自亡魂对敌人造成的总伤害。
  可惜亡魂从六道而来，没有实体，无法对敌人造成可观伤害。
  所以这一剑就算必中，也发挥不了太大的威力。
  但是！但是！
  这里是一片奇特的剑海，这是从未有过的情景。
  如果剑修们的亡魂愿意回来帮忙……
  顾青山心中有些忐忑。
  黄泉路远，穿越轮回对亡魂也是一种折磨，没有非常深的执念，它们不会再次回来。
  “打开。”顾青山道。
  密封球顿时破开，一黑一白两道光芒飞出来，转了转，其中一道落在地剑上。
  顾青山举起地剑，只见上面附着了一层散发暗淡黑光的力量。
  “这是因果剑。”
  他看着地剑，露出深深的回忆之色。
  此刻，半空中尚有一道白光徘徊不定。
  那是召魂剑。
  这道白光四周有着层层异象，每当它经过剑海，便有无数道虚幻人影在长剑四周出现。
  当白光离开，这些虚幻人影又随之消逝，完全不可再看见。
  这一幕实在是奇异。
  成千上万长剑原本呆立不动，但见了这一幕，纷纷发出激越的鸣叫声。
  它们就像疯了一样，不停的颤动着，唿哨着。
  它们争先恐后的涌上来，层层簇簇的围着顾青山。
  它们紧张而无声的等待着。
  原来如此……原来如此……
  顾青山一下子明白过来。
  他立刻召来潮音剑，小心翼翼的将白光落于其上。
  潮音剑上便散发出白色光芒；地剑上则放出一层黑暗之光。
  黑光和白光在长剑上游走徘徊，就像在等待着什么。
  顾青山望向满空的飞剑，认真说道：“我跟你们的主人一样，是一名剑修。”
  “你们的敌人，又一次来到这个世界，来接受他们的胜利果实。”
  “你们所受到的苦难，不久之后，他们也将完全给予我所在的世界。”
  “我绝不接受这样的事情。”
  “今日我将拼尽全力，誓与他们分出生死。”
  他大声问道：“你们可愿与我并肩作战？”
  下一秒，整个剑海都发出了凄厉而争先恐后的嗡鸣声。
  嗡……嗡……嗡……
  它们竭尽全力颤抖着，摩擦着空气，表达着自己深心渴望的那一件事。
  顾青山望着漫天满地的长剑，目光中透出从未有过的感伤。
  “行了……别哭了……”他喃喃道。
  洪荒烈焰战甲悄然飞起，稳稳落在顾青山背后。
  她的声音也变得感伤而肃然。
  她轻声问道：“我们开始吗？”
  顾青山低声道：“开始。”
  洪荒烈焰战甲全套崩解，每一个构件都化作一道流火，围绕着顾青山不停旋转。
  这一刻，顾青山看上去就像是将火光带入人间的使者。
  他双手各握一剑，身子一振，直直的朝上飞去。
  沿途无数长剑给他让开一条路，然后跟在他身后，无声而整齐的从深渊往上爬升。
  整片剑海，从底层往上，全部跟在他身后。
  历经急速的飞行，顾青山终于跃出剑海，凭空而立。
  对面的陌生修士猛然回头，望向他。
  “哦——原来是一个元婴期的爬虫。”陌生修士松了口气。
  “现在可以说你想怎么死了，”他抱着双臂笑道：“请快一点，我的时间可不多，杀了你，我还要下去解决那个正在渡劫的。”
  “咦？你四周是什么东西？”
  他忽然看清了那些飞舞不休的洪荒烈焰战甲构件，眼神中流露出一丝震惊。
  顾青山没有看他，始终垂着头，望向剑海。
  剑海中，无数长剑雀跃不止，又小心翼翼的没有做出任何过大的动作，就像生怕惊扰到他一样。
  顾青山叹了口气，道：“前辈。”
  一道女声响起：“好！”
  轰！
  炽烈如骄阳般的烈焰贯穿整个无穷无尽的剑海。
  每一柄长剑上，都暴出一道或强或弱的剑芒。
  那陌生修士吓了一跳，连退数丈，惊叫道：“神力！”
  这时顾青山将潮音剑朝下一挥，道：“召魂。”
  白色明光顿时从潮音剑飞出去。
  如同冬日的暖阳，它散发出温暖的光，照亮了整片剑海。
  刹那间，每一柄长剑身边，都出现了一道虚影。
  神武世界所有陨落的剑修亡魂再次显现。
  他们握着自己的剑，脸上流露出感伤和微笑。
  他们轻声对着长剑说话，似乎在安抚和慰藉。
  而每一柄长剑上，都传出了轻微而断断续续的鸣叫声，就像哭泣。
  是的，所有的剑修都没有走。
  他们一直以亡魂的形式，陪伴在自己的长剑身边。
  剑在，则人在。
  顾青山默默看着这一幕，低沉说道：“现在，请你们与我一道退敌。”
  所有亡魂应声消失。
  长剑也陷入沉寂。
  亡魂不是走了，而是与长剑融为一体。
  这一刻，剑修与剑灵同在。
  它们准备好了。
  霎时间，每一柄长剑爆发出穿金裂石的鸣叫。
  这些鸣叫汇聚在一起，一时间似乎整个剑海都在鸣动。

第两百七十五章 剑修的战斗

  第一把长剑徐徐飞上半空。
  这似乎是一个信号，紧接着，第二把第三把长剑接连飞起，密密麻麻无以计数的长剑聚集在一起，剑与剑之间的摩擦声接连不断。
  百千万长剑归拢集结，汇聚成散发着滔天剑气的铁流。
  也许单独一柄剑不算什么，就算用尽全力攻击，对神照境修士来说也不过是被蚂蚁叮了一口。
  但若是千百万只蚂蚁席卷而来，那便足以啃噬万物。
  如此数量级的长剑齐聚一起，其威力产生了恐怖的质变。
  铁流汹涌前行。
  长剑们开始冲锋。
  带着一往无前的决意，带着这个世界的愤怒，它们朝着征服者施展最后一击。
  陌生修士冷哼一声，喝道：“不过是些无主的——”
  轰！
  疾风骤雨般的长剑，将自己曾施展过的最强剑诀再次呈现。
  每一剑，都是剑修一生之中，最骄傲的那一剑。
  他们用这种方式，为自己一生的剑道修行画上完满句号。
  陌生修士脸色大变，摸出一柄竹伞挡在面前。
  这柄竹伞散发出淡淡黄色光芒，将他完全笼罩。
  陌生修士刚松一口气，异变陡生——
  嘭！！！
  惊涛拍岸！！！
  整个剑海化作数十米高的巨型剑浪，从高空朝他狠狠砸下来。
  黄芒如风中残烛，只存在了一瞬间，就被怒涛卷入剑海深处。
  “我是神照——”
  轰！
  轰！
  轰！
  剑海将他的声音镇压、消弭。
  剑海围绕着他，形成一个巨大的漩涡。
  百千万道剑芒，均在漩涡中游走，等待。
  它们等着一展自己生平的绝学。
  如此才能无憾。
  “啊啊啊啊！”
  剑海深处，传来神照境修士的惨叫。
  无数道强大的法宝从他身上飞出来，而后又很快损毁、消失。
  这些让他引以为傲的强大宝物，在剑海中只支撑了短短一瞬，就被百千万道剑诀打散，化作飞灰。
  过了一会儿，惨叫声变得断断续续。
  最终，再无任何生息。
  尘埃落定。
  这是一个世界的复仇。
  飞剑徐徐朝四面八方散开。
  原地只剩下一片虚无。
  顾青山喟然一叹，道：“谁能想到，只是召魂一剑，竟能杀掉神照境修士。”
  地剑厚重低沉的声音响起：“我从未见过这样一幕。”
  顾青山道：“轮不到你出场了。”
  地剑嗡声道：“可惜。”
  突然，神照境修士身死的地方，一道红焰绽放开来。
  红焰中，传出一道愤怒的喝骂声：“谁敢杀我弟子，活的不耐烦了！”
  这大约是一种心灵上的感应，弟子在这里身死，紫衫公子立刻就能感应到。
  不过他现在正处于最关键的渡劫阶段，一时半会儿过不来。
  红焰很快散去，露出一个巴掌大小的微型阵盘。
  阵盘在虚空中爆发出一道璀璨灵光。
  紧接着，一名大汉现出身形，大吼道：“是谁杀了我师弟，我要把他带回去，当众活剐三天三夜！”
  他身上的灵力波动比刚才那名神照修士强的多。
  当他开口说话，整个洞穴都为之微微颤动。
  这不是紫衫公子，而是他临时派出的另一名弟子。
  顾青山看着这人，轻声道：“幸而还有一剑。”
  他举起剑，剑诀一催。
  因果剑。
  这是必中剑，将亡魂造成的伤害集中返还，攻击敌人。
  地剑瞬间消失不见。
  它出现在大汉的胸口。
  那名大汉连脸上的表情都来不及变，唯有眼神流露出一丝惊恐。
  就像从未出现在这个世界上一样，就连一丝血沫，一根头发都没留下。
  千百万剑灵与剑修亡魂的全力一击，就算他是神照境强者，也无法抵抗。
  他的一切都被斩成微尘，从这个世界完全消失。
  叮！
  “你击杀了神照境界修士，你获得了1000点魂力。”
  “冷却时间已经结束，你的魂力可以再次用于修行进阶。”
  顾青山只扫了一眼，根本顾不上细看提示符。
  虚空中，红焰再次出现。
  一道怨毒愤怒的声音从中传出：“好！好！好！不用等待破境之后，我现在就过去，将你碎尸万段！”
  红焰再次散开，消失。
  而那道阵盘大放光明。
  阵盘上跳出数百道玄奥符文，迅速组合在一起，渐渐亮了起来。
  咚！
  虚空猛然爆发出一声巨响，就像被某种力量炸开。
  一个漆黑的深洞出现在半空。
  让人战栗的天劫气息从里面传来，随后是磅礴浩瀚的灵力波动。
  紫衫公子正在渡劫，可他再也不能等待了。
  只听一道狠毒的声音从深洞中传来。
  “我已经记住你——元婴？这怎么可能？”
  他的声音突然变得惊愕。
  下一刻，他就要从漆黑深洞中来到这个世界。
  “地剑，我们全力。”顾青山沉声道。
  “好！”地剑回应道。
  对方正在渡劫，又颇为瞧不起自己，正是出剑偷袭的好机会。
  就算你修为再高，只要挨上这一剑，也绝不好受。
  只希望凭借缩地成寸，可以出其不意的在对方身上斩一剑。
  剑修的攻击力本就出类拔萃。
  剑修，是越级杀人的好手。
  就算杀不了，被地剑碰上一下也够对方难受的。
  毕竟，地剑八千六百三十七万斤的重量，在自己剑芒加持下，将会更加恐怖。
  至于自己活不活得下去，现在已经不用去考虑了。
  顾青山擎剑而上。
  同一刻，剑海骤然沸腾。
  一把飞剑化作流光，抢先冲进那个漆黑洞窟。
  “放肆！”里面传来一声怒喝。
  咣！
  飞剑被打出来，当场碎裂解体。
  所有的飞剑都动了起来。
  它们燃烧了自己所有的力量，蓄积出一击。
  顾青山见状，猛然大喝道：“停下来，这样你们会剑碎灵陨！”
  千百万飞剑上的气势越来越盛，几乎在一瞬间就达到了顶点。
  它们燃烧了自己的灵性，换来最后的力量，不管不顾，冲向那个世界。
  它们丝毫没有考虑这一击之后，自己是否还能再存在于这个世界。
  不过数息的功夫，飞剑全部涌入那个世界。
  剑海化作乌有。
  比前两次攻击更恐怖的剑气，如猛烈罡风一般吹出来，将顾青山吹飞。
  黑洞中传来震耳欲聋的轰击声，夹杂着一道惊怒交加的声音。
  “这些剑——”
  轰！
  黑洞承受不住这种盖世威力，瞬间破灭。
  两个世界的通道消失。
  紫衫公子的声音顿时再也听不见。

第两百七十六章 抽取

  所有的剑都走了。
  整片地底深渊为之一空。
  这里再没有深沉如海的剑气。
  再也听不到百千万剑灵声势浩大的嗡鸣。
  一片寂静。
  忽然，一道轻微的颤音隐约响起。
  顾青山举剑。
  潮音剑正轻轻颤动，一阵，一阵。
  “不必难过。”
  顾青山对着剑说道。
  “在最后，能为了自己的道勇往直前，胜过孤寂万年。”
  “这就是剑修。”
  顾青山悬立于半空，四周是一片垂直向上的岩壁，脚下是深不见底的黑暗。
  在黑暗深处，一片灰色的劫云将底渊完全覆盖。
  顾青山垂下手中剑，仰了仰头。
  如果有一天，自己身死之时，也能如此壮烈吗？
  他没有时间去细想，也来不及感叹。
  他已经顾不上。
  因为剑海下方的遗迹之中，传来了亿万声嚎叫。
  顾青山迅速往下飞去，徐徐落在天劫之外。
  遗迹被灰色的雾气笼罩，影影瞳瞳的虚影布满了整个空间。
  无穷的怪物显现身形，朝着百花仙子攻击。
  这些怪物，每一个都有堪比封圣境修士的实力。
  它们群起而攻之，没有一刻停歇，似乎一定要将百花仙子斩杀当场。
  局面到了最凶险的一刻。
  百花仙子旋身飞舞，手中蔓藤长鞭迅速被一片白色覆盖。
  顾青山仔细望去，只见朵朵小白花从长鞭上冒出来，争相绽放。
  百花仙子满头青丝在一瞬间变的雪白。
  她将长鞭一抖。
  所有的花朵顿时散开，化作满天纷飞的花瓣落入下方遗迹。
  风劫之中的无数怪物见了这花瓣，纷纷发出惊恐的尖叫。
  它们似乎对这些花瓣非常忌惮，竭尽全力躲闪着，生怕被花瓣沾上身。
  明明它们是攻击的一方，结果这些花瓣一出，它们反倒成了四处逃跑的对象。
  很快，整场风劫徐徐消散。
  百花仙子落下去，单手捏了个法诀。
  漫天飞舞的花瓣顿时飞回来，落入长鞭之中，消失不见。
  随着花瓣的陆续回归，百花仙子的白发也渐渐恢复乌黑。
  “原来是一群胆小鬼，同归于尽都不敢。”她说道。
  说完，她闭上眼。
  虚空中，一道门户打开，巨量的天地灵气奔涌而出。
  这些天地灵气无一丝杂质，刚一出现便凝聚成液态，如流水般落入百花仙子头顶。
  这乃是神武世界最精粹的本源力量。
  修行者到了这一步，必须要得到世界本源的馈赠，才能获得足够的力量，晋升下一阶段。
  修行世界正是缺乏这种根本力量，所以修士们最高只能抵达封圣境。
  而神武世界的本源力量足够强大，能够帮助修士走的更远。
  百花仙子全力吸收着世界本源力量。
  某一刻，虚空之中的门户渐渐消失。
  百花仙子身上发散出浩瀚如海的灵力波动。
  灵力波动有如一阵罡风，呼啸着扫过整个遗迹。
  百花仙子忽然睁开眼睛，叹息道：“我早该抵达此境。”
  神照境终成。
  顾青山飞落下来，道：“恭喜师尊。”
  百花仙子看着他，笑道：“多亏你带我来此，又为我护持。”
  她感慨道：“我谢道灵从来都是孤家寡人，从来都只有我助人，从无人助我。”
  话说到这里，她没有继续说下去。
  洪荒烈焰战甲也落下来，出声道：“外面情形不好，你们得去救一救你们世界的修士。”
  顾青山问道：“对方实力如何？”
  “这次来了数百名修士，其中尚有一名神照境修士。”
  “他们有这么多神照境修士？”顾青山疑虑道。
  “根据数次查探的情况，他们一共有四名神照境修士，刚才死了两个，还有两个。”
  百花仙子道：“我去会会他，顺便体会一下这个境界。”
  “我也去。”顾青山道。
  “不行，你老老实实呆在这里，”百花仙子严厉道，“你境界差太远，万一我护持不及，你会被杀掉。”
  说着，她身形一动，从遗迹之中消失。
  原地只剩下洪荒烈焰战甲和顾青山。
  “真是小看人啊，”顾青山郁闷道：“刚才发生的事情，我师尊没看到？”
  洪荒烈焰战甲道：“你最后攻击的那一刻，正是风劫极盛之时，风劫中浑然成一小界，无法得知外界之事。”
  顾青山点点头。
  他突然呆住，没有再说话。
  在他的视网膜之中，战神界面闪烁着光芒。
  一道道提示符出现。
  “神通任务六已完成。”
  “神通任务七现在开始。”
  “说明：这是神通任务的最后一步。”
  “任务描述：剑海的力量不足以对千劫境强者造成致命威胁，再过两天，对方就将跨越千劫境，进入太虚境。”
  “根据系统甄别判断，以对方的实力，度过劫难应当不成问题。”
  “两天后，太虚境强者会带着滔天的怒火，降临到这个世界。”
  “任务目标：他已经锁定了你的气息，你必须想办法活下去，虽然这几乎不可能。”
  “任务奖励：金丹/元婴双境的神通抽取。”
  “请玩家注意！”
  “考虑到玩家即将死于太虚强者之手，系统提前开始神通抽取。”
  “如果任务完成，则奖励保留。”
  “就算任务失败，奖励也不会收回，因为你已经死了。”
  “金丹/元婴双境神通抽取现在开始。”
  只见那个摆放在战神界面正中间的大玻璃球里面，渐渐涌起了水。
  水很快盛满整个玻璃球。
  七种颜色形态各不相同的水生动物，出现在玻璃球中。
  一条锦鲤。
  一只乌龟。
  一只蛤蟆。
  一条玉面皇冠鱼。
  一只螃蟹。
  一条金鱼。
  一只老鳖。
  “本次双境神通抽取共有七种神通出现。”
  “每一只水生动物代表了一种神通。”
  系统的声音响起：“请玩家从七种水生动物中挑选一种，以完成你的神通抽取任务。”
  “为什么是这样的形式。”顾青山奇道。
  “因为神武世界原本是一片汪洋，故此在世界源流之中，相应法则表现为水生动物，并非系统刻意为之。”战神系统回复道。
  “这里面有神技吗？”顾青山问道。
  “在某种水生动物身上，蕴含着神技的可能性。”
  顾青山直接问道：“那么，哪一种水生动物代表神技？”
  “请不要问这么厉害的问题。”
  战神系统一顿，继续道：“系统只是接引天道法则，系统并不能窥探和控制法则背后的真相，玩家需要自行探索。”
  顾青山不死心道：“前面那么多任务都没给奖励，现在总得给点线索吧。”
  系统沉默片刻，终于回复道：“本次神通抽取来自神武世界的法则之源，也许你可以问问熟悉神武世界的朋友。”
  “我在神武世界哪有——”顾青山说到一半，忽然顿住。
  他望向手中的潮音剑。
  他忽然记起，潮音剑初现之时，系统的说明。
  “上古时期，神武世界乃是无尽汪洋，诸神离开之时铸造此剑，以镇四海。”
  “持此剑者，即是众海之王。”
  “此剑历经无数岁月，现已破损，你需要修复它，方可激发出它的力量。”
  ——这柄剑历经了无数岁月，又是神灵所铸。
  要论熟悉这个世界，非它莫属了。
  再说了，潮音剑的属性本就和海有密切联系，说不定能透过法则具现的水生动物，窥破其背后的真实。
  想到这里，顾青山连忙问道：“系统，你能让潮音看见玻璃球吗？”
  “如果你要求的话，可以。”
  “让它看见。”
  “明白。”
  顾青山双手捧起潮音剑，对着战神界面中的玻璃球。
  果然，潮音剑微微颤动，明显流露出好奇之意。
  顾青山答道：“是的，我快要觉醒神通了，你能不能帮我看一下。”
  “帮我挑一个最强大的神通。”他补充道。
  潮音剑悬浮半空，缓慢的绕着玻璃球转了一圈，朝顾青山嗡鸣三声。
  “你要我按照自己的特点，来进行对应的挑选？”顾青山喃喃道。
  这个提示不错。
  “先谢了，要是抽到中意的神通，我就想办法修复你！”他承诺道。
  潮音剑在空中翻滚几圈，紧紧落在顾青山手中，甩都甩不掉。
  “不用这么热情，唉，好！好！”
  顾青山只好将潮音剑拿着。
  他望向玻璃球。
  七种神通等待他选择。
  现在潮音剑也给出了提示。
  顾青山开始做最后的决断。
  “我自己的特点……”他若有所思道。
  蛤蟆、老鳖、乌龟直接被他淘汰。
  他再看了一眼大玻璃球，又把螃蟹和金鱼淘汰。
  剩下锦鲤和玉面皇冠鱼。
  二选一。
  他认真看向这两条鱼。
  看了几眼玉面皇冠鱼，顾青山情不自禁的摸了摸自己额头。
  不像。
  玉面皇冠鱼淘汰。
  剩下那条漂亮的锦鲤，在玻璃球中闲适自得，悠然悠游。
  顾青山忍不住啧了一声，心中忽然浮现远古时代的一句诗。
  丝禽藏荷香，锦鲤绕岛影。
  越看越心生欢喜，他便说道：“我选锦鲤。”
  战神界面上，立刻出现了一道提示符。
  “由于玩家修为提升飞速，且境况危急，系统特奖励金丹/元婴双境界神通抽取。”
  “这是千载难逢的机会，一旦选定就不能后悔。”
  “你确定自己选择完毕了吗？”
  顾青山冷冷一笑，跟我来这套，难道你以为我会选乌龟老鳖？
  “选定了，就是锦鲤。”他说道。
  话音刚落，大玻璃球中，其他水生动物全部消失。
  那条锦鲤忽然转过身来，望了顾青山一眼。
  大玻璃球消失。
  锦鲤轻轻游动，凭空从战神界面游出来，没入顾青山身中。
  “你抽取了金丹/元婴双境界神通。”
  “你获得了神技：移形换影。”
  “移形换影：神技，瞬发技，你的神念所及范围之内的任何存在，你都可以与其交换位置。”
  “说明：此技能为法则级神技，任何生灵无法与之抵抗，任何法阵壁障乃至秘法禁法都不能抵挡。”

第两百七十七章 迫近

  竟然真的让自己给抽到了。
  饶是顾青山久经世事，这一刻也激动的无以复加。
  神技！
  移形换影！
  他忽然将潮音剑和地剑一起抛出去。
  双剑并驾齐驱，齐飞出一段距离。
  潮音剑突然消失，顾青山取而代之。
  他抓住地剑，整个人再次消失。
  下一秒，他出现在原先的位置，一把将潮音剑握住。
  神技，移形换影。
  神技，缩地成寸。
  瞬息之间，双剑依然在手，顾青山就像根本没有移动过。
  顾青山又摸出阵盘，连番拍击，布置了一座风聆之阵，这是他唯一会的法阵。
  他将阵盘远远抛出去，嵌在岩壁上。
  阵盘上灵光亮起，在岩壁四周撑起一片警戒法阵。
  下一刻，顾青山身形消失，突然出现在法阵范围内。
  法阵感应到他闯入，立刻暴出一道灵光，发出警戒讯号。
  顾青山若有所思。
  看来利用缩地成寸，虽然能进入法阵，但依然会触发法阵防御。
  顾青山瞅准岩壁上一块拳头大小的岩石，一剑削下来，轻轻放在阵盘上。
  他慢慢飞退回去，体内灵力一动。
  移形换影。
  只见那块拳头大小的岩石出现在顾青山的位置，而顾青山已经消失。
  石头凭空落下去。
  顾青山则站在阵盘之上。
  阵盘没有丝毫反应。
  “法阵壁障乃至秘法禁法不能抵挡，原来是这个意思。”
  顾青山感叹道：“这样的话，对于剑修来说，简直是如虎添翼啊。”
  他握着潮音剑，道：“你助我得此神技，我一定不忘承诺，保证让你焕然一新。”
  潮音剑连连颤动，发出一声清亮的鸣叫。
  “好，放心，大战之后我就开始寻找材料。”
  洪荒烈焰战甲在旁沉默良久，这时才道：“外面的战争结束了。”
  顾青山定了定神，问道：“这么快？怎么样了？”
  “你师父刚刚晋升，就能与神照后期修士力战几轮，最终打得对方落荒而逃。”
  “唯一可惜的是，她没能一举杀掉对方。”
  “现在双方修士都已后撤，各自寻地方休整。”
  “既然如此，我要赶紧去了，前辈你呢？”顾青山问道。
  “我得再想一想。”
  顾青山道：“适才多谢前辈援手，我走了。”
  “不必谢我，”洪荒烈焰战甲叹道：“其实这也怪我。”
  “为什么怪你？”顾青山奇道。
  “刚才若是我与你师父并肩作战，她是可以赢下来，杀掉对方的。”
  她再叹一声，道：“这是最好的机会，可惜了。”
  除了紫衫公子之外，对方还剩两名神照境修士，如果刚才能一举杀掉对方，百花仙子的压力也会减少很多。
  现在对方没死，等到另一名神照修士赶到，势必形成以二对一的局面。
  到那时，百花仙子必将陷入苦战。
  顾青山也叹了一声，抱拳道：“那我先走了。”
  他化作一道流光飞走。
  空荡荡的遗迹上空，只剩下洪荒烈焰战甲。
  它静静悬立着，一动不动，似乎在思索什么。
  良久，只听一道女声喃喃自语着。
  “是走是留，我也该做最后的决定了……”
  人族军营。
  一片狼藉，无数人族尸体被就地掩埋。
  悲仰大师和玄元天尊守在中军帐外。
  顾青山飞落而至，朝两位圣人抱拳，问道：“我师尊如何了？”
  悲仰大师道：“谢施主正在疗伤，我们在此为她守护。”
  军帐中忽然传来谢道灵的声音：“我可以了，你们都进来吧。”
  顾青山便与两位圣人一同走进去。
  只见谢道灵盘膝坐于上座，半身带血，灵力颇有些散乱。
  顾青山看得心中一惊，急忙问道：“师尊，你如何了？”
  “现在已经没事了。”百花仙子道。
  “对方实力如何？”玄元天尊立刻问道。
  百花仙子沉默片刻，道：“他们的战斗技艺相当纯熟，术法层出不穷，兵刃甲衣也更为精良，我也是全力以赴，才堪堪胜了几分。”
  几人听的一惊。
  悲仰大师叹道：“阿弥陀佛，谢施主不必自惭，你才刚刚突破，就能胜过对方，等到你将境界稳固下来，实力势必再次提升。”
  “可是根据我所得的情报，他们还有一名神照境修士，正在赶来。”百花仙子道。
  “他们的师尊，也是这个世界的炼化者，此刻正在突破千劫境，马上要到太虚境了。”
  “到时候，我们根本打不过。”百花仙子摇头道。
  几人听得一颗心直往下沉。
  “就不能商讨一番，彼此休战吗？”玄元天尊问道。
  “没那个可能。”
  “为什么？”
  “我抓了几个修士搜魂，发现这个所谓的广阳门一共征服过三个世界，不是杀光，就是充做奴隶。”
  “为何如此？”
  “他们的世界快要结束了，每一个宗门都想趁着世界还存在，尽量为自己掠夺更多的新世界，好带着整个宗门一举离开那里。”
  “世界快要结束？”玄元天尊皱着眉头问道。
  “那情景我无法用语言表达，稍后你自己去搜魂吧。”
  百花仙子摇摇头，想着自己搜魂所见的那一幕，忽然觉得身上有些冷。
  “那就不能和平融入我们的世界？”悲仰大师也不甘心的问道。
  “你想吃牛肉的时候，会跟牛讲和平？”百花仙子冷笑道。
  她继续道：“况且他们获得的世界越多，他们立刻就可以继续往上提升境界。”
  “也就是说，如果他们吞噬了神武世界，再吞噬了我们的世界，他们修行的最高境界将再次拔高，你能想象吗？”
  军帐中的气氛更加沉闷。
  悲仰大师忽然叹道：“实力太不对等了。”
  百花仙子道：“在那个世界中，他们也只是一个宗门而已，还有更强大的修行者存在。”
  “幸而那些人对神武世界毫不知情。”
  “否则的话，大家什么也不用做，直接兵解算了，省得受折磨苦楚。”
  玄元天尊和悲仰大师都是一阵沉默。
  玄元天尊道：“既然这样，那我和悲仰必须马上突破。”
  “突破很难，比突破封圣境难十倍，我也是全力以赴才勉强过关。”百花仙子道。
  “既然有高峰可攀，哪怕死在途中，也比被人当做奴隶要好。”玄元天尊道。
  “正是如此，将几位定远将军唤进来，诸事安排完毕后，我们就走。”悲仰大师道。
  “好，我跟你们去。”百花仙子道。
  “你也去？”玄元天尊问道。
  “当然，我替你们护法。”百花仙子说着，不禁看了顾青山一眼。
  顾青山一直在沉思，这时突然说道：“师尊，你能不能把那个陶罐给我。”
  “陶罐？”百花仙子意外的道。
  “天魔罐，就是能沟通天魔界的那个。”顾青山道。
  “拿去。”
  百花仙子没多想，直接将天魔罐抛给顾青山。
  顾青山接了天魔罐，又问道：“师尊，我想求一门功法。”
  “什么功法？”
  “搜魂术。”
  “好。”
  百花仙子什么都没问，取出一枚玉简递给他。
  顾青山拿着天魔罐和玉简，朝其他二圣略一致意，就出去了。
  时间不多了，他有些想法，需要立刻去尝试。
  悲仰大师与玄元天尊对望一眼，均看到了对方眼中的忧虑。
  玄元天尊道：“天魔罐在我手中时，虚空中常有天魔前来试探，想要将之夺取。”
  悲仰大师也试探着说道：“天魔罐对天魔来说，是无上重宝，你就这样直接给他，不怕出危险？”
  玄元天尊立刻跟着道：“对，这东西实在危险，我们当初差点被它带入天魔界。”
  “是啊，当时若不是青山发现的早，你们就死在天魔界了。”百花仙子一句话堵回去。
  “搜魂术这个法门，我从来没传给弟子，因为这很容易永久损伤受术人的神魂，”玄元天尊又劝道：“天魔罐和搜魂术都是要万分谨慎对待的东西，你就这样给他，一句叮嘱都没有，难道不怕他将来入魔？”
  百花仙子有些不爽了，瞪他一眼道：“就算你入魔，我徒弟都不会入魔。”

第两百七十八章 探索

  见百花仙子有发飙的征兆，玄元天尊立刻闭上嘴。
  “我只是关心你徒弟，何必动怒。”他打着哈哈道。
  悲仰大师甚至连眼睛都闭上了，合掌喧了一声佛号。
  这么多年，他们实在太了解谢道灵。
  谢道灵平日待人不错，也颇好说话。
  但若她性子起来了，就绝不可再撩拨，不然她一定会让你知道花儿为什么这样红。
  既然她如此态度，两人就算心中有疑惑，也只好先压了下来。
  “来人，让三位定远将军进来。”谢道灵又吩咐道。
  ……
  顾青山拿着天魔罐和玉简，一路回到自己的军帐。
  他先是耗费200点魂力，把搜魂术学了。
  这是一门高阶术法，修习的最低要求就是元婴。
  学了术法，他又将天魔罐摆在桌子上，默默思索。
  那个世界有着太虚境强者，还有两名神照境修士。
  紫衫公子还有个父亲。
  当初，神武世界的陆仙以太虚境破碎虚空，抵达那一界。
  如此强大的陆仙，却被紫衫公子的父亲杀了。
  他的随身物品，被紫衫公子拿着用。
  这才导致神武世界呼唤陆仙，却引来了紫衫公子。
  那么，紫衫公子的父亲是什么境界？
  反观修行世界，却只有百花仙子一名神照境修士。
  这样比较起来，修行世界几乎是必败的一方。
  玄元天尊和悲仰大师能度过神照天劫吗？
  照洪荒烈焰战甲的说法，十名修士中，难得有一人度过神照天劫。
  玄元天尊和悲仰大师，比师尊的实力差得多。
  就算他们厚积薄发，但最终能否成功渡劫，也得打个问号。
  就算都成为神照修士，又如何能对付太虚境强者，乃至太虚之上的强者？
  顾青山沉沉叹了口气。
  他仔细回想着自己所得到的一切情报，忽然想起一事。
  顾青山将地剑举起来，道：“地剑前辈，你经历了无数岁月，一定见识过很多事情，我有个疑问想请教你。”
  “你问吧。”地剑嗡嗡道。
  顾青山道：“有一个世界，竟然没有修士见过天魔……这难道不奇怪？”
  地剑道：“据我所知，天魔并不是全知全能的，它们也不能到达所有的世界。”
  “其次，有些世界拥有无比强大的守护者，天魔不敢前往。”
  “这两种情况完全不同，”顾青山点头道：“现在我们要确定，对方究竟是哪一种情况。”
  “假如天魔未曾抵达他们的世界，”顾青山道：“那么他们突破境界岂不是一件很轻松的事情？”
  “是的，只用小心天雷。”地剑道。
  顾青山喃喃道：“还有一个问题，他们是怎么来神武世界的呢？是不是特别轻松？”
  地剑道：“我只知道从一个世界到另一个世界，并不是简单的事。”
  顾青山皱眉道：“这件事应当弄清楚，可是时间不多了，最迟后天，太虚境强者就会来。”
  “到底要如何……”
  顾青山陷入沉思之中，整个人如雕塑一般，一言不发。
  时间流逝，一个多时辰过去了。
  顾青山忽然站起来。
  他大步走出军帐，径直来到军机处，要了两军交战的情报，又要了斥候们侦查的敌军位置。
  他将敌军位置牢牢记住，这才出了军机处。
  略一犹豫，顾青山还是没有惊动宁月婵和冷天星。
  这次的事情实在没有把握，喊上别人，万一出事反倒不好逃跑。
  自己一人的话，无论是走是留，都光棍一些，不会有负担。
  顾青山便放出飞舟，腾空而去。
  两个多时辰之后。
  飞舟在一片山脉附近落下。
  顾青山现出身形。
  他很谨慎，距离敌方营地还有数百里，就收了飞舟，提前降落。
  一番长途跋涉之后，顾青山登上一座高山。
  敌方军营就在山上，远远的，已经出现在他视野范围内。
  顾青山躲进茂密的草丛。
  他捏着改良版敛息诀，整个人的气息顿时消失。
  这里距离敌方军营足够远，一旦有事，逃跑起来很方便。
  接下来的时间，他一动不动，一直保持着静默。
  夜色深沉。
  忽然有两道人影从山上下来。
  他们一前一后，飞快的朝山下掠去。
  “呸，凭什么这样的苦差事要我们去做。”一人愤愤不平的大声道。
  “小声点，别让他们听见了。”另一人道。
  “早就得罪了他们，还怕个什么！”那人依旧大声叫道，不过已经开始情不自禁的四处张望。
  “师兄，侦查敌情也是应该做的。”另一人跟在他身后，劝慰道。
  “应该？应该个狗屁！等公子一到，这个世界的可怜虫都是死路一条，还侦查敌情？”
  他气冲冲的走在前面，忽然又说道：“不过那个神照境界的小妞，可真是让人一见忘魂。”
  “她不是罩着面纱么？”另一人好奇道。
  “她跟我们尊者过招之时，有一瞬间面纱扬起，我当时正好看见她的模样。”
  “怎样？”
  “长的可真让人心痒痒啊，我活了六百岁，都没见过这么美的女人！”
  那人啧啧道：“等到公子将她俘虏，我估计公子也舍不得杀她，肯定会收为身边侍女。”
  “公子已经有两名绝色侍女了。”
  “你觉得公子会嫌多？再说了，论姿色的话，这一位可不比那两位差。”
  “这倒也是。”
  说话间，他们路过草丛。
  顾青山睁开眼睛。
  他轻轻的将潮音剑插在身后泥土中。
  他的目光落在两人身上。
  神技，移形换影！
  一前一后走着的两人，后面那人突然消失。
  顾青山出现在那人原本的位置。
  地剑一闪。
  前面那人还什么都不知道，就已化作无头尸体，扑倒在地。
  草丛之中，后面那人正觉着莫名其妙——怎么走着走着，前面的人不见了，自己眼前是一片杂草？
  他放出神念，一下扫见顾青山挥剑的一幕，这才反应过来。
  “不好，敌袭！”
  这人摸出一张符箓，就要将之激发。
  顾青山再次消失，而他消失的地方，潮音剑骤然出现。
  下一刻，顾青山回到草丛，站在那人身后。
  长剑化作残影。
  那人手中符箓被斩成两截。
  顾青山回剑，再往对方脖颈轻轻一嗑。
  那人顿时陷入昏迷。
  顾青山收剑。
  战斗结束。
  什么剑招都没有使用，他只用了两次移形换影，就达成了自己所要的结果。
  顾青山皱皱眉头，却有些不满。
  灵力消耗的太快了，两次移形换影，用掉了他三成灵力。
  看来还是缩地成寸的消耗要小一些。
  兴许等到自己晋升更高的境界，才能更多的使用移形换影。
  他一手按住对方头颅，一手捏了个法诀。
  搜魂术发动。
  片刻之后，他在对方脖颈轻轻一捏。
  对方在昏迷中就死了。
  这两人被单独派出来侦查，明显是被排挤的小人物。
  他们才刚出来，一时半会儿不回去，也没有人会在意。
  顾青山就将两具尸体草草掩埋。

第两百七十九章 那个世界

  被搜魂的这个人，是紫衫公子的常随之一，平日极会看人眼色行事，也擅长拍马迎合，常常跟随紫衫公子行走天下。
  这人没有别的能力，修为也不高，只是靠着拍马屁才贴上紫衫公子，因此不受实权修士们重视。
  这才有了今次，他被发落出去跑腿，查探敌情。
  回想着自己搜魂所见的情报，顾青山微微一叹，不禁陷入沉思。
  情况竟如此严峻。
  神照、千劫境界，在那个世界中都算不错的实力。
  太虚境界，在那个世界足以担任一派掌门，足以傲视群雄。
  太虚之上，还有玄灵一境，乃是那个世界中最强大的修士，人数不过五六人，十分稀少。
  陆仙当时乃是初阶太虚修士，破碎虚空抵达那一界之时，闹出的动静太大，稍稍引起了魔神的注意。
  魔神，代表着一个世界的终结，它正飞速的吞噬着那个世界。
  陆仙在魔神面前一触即溃，受了严重的伤，勉强用秘法逃出生天。
  不想紫衫公子的父亲早就环伺在旁，骤然发难，一举杀掉了濒死的陆仙。
  紫衫公子的父亲，乃是太虚圆满境界。
  这就是一切事情的源头。
  至于广阳门，在那一个世界中只能算中等门派。
  广阳门中，又分作两派。
  一派支持太上长老——那是一名被魔神打成重伤，一直不得痊愈的玄灵境修士。
  另一派，则支持紫衫公子的父亲——他乃是广阳门掌门。
  随着世界的落幕，各门各派争相离去，广阳门内两派的主意不同，矛盾迅速加剧，颇有些山雨欲来的态势。
  所以广阳门掌门，此刻正在渡劫。
  他在冲击玄灵期。
  一旦他成功，整个门派再无人能反对他。
  紫衫公子也在抓紧冲击太虚期。
  等他成为太虚修士，第一件事就是来接收神武世界和修行世界。
  这次被派遣而来的修士，都是紫衫公子的拥簇者。
  这些人被紫衫公子下了禁制，不许他们朝任何人透露这个世界存在的消息。
  这是紫衫公子的私活儿，他想将这两个世界收在自己手中。
  等他的父亲渡劫成功，紫衫公子将献上这两个世界作为贺礼。
  但若父亲渡劫之时，失败身死，他便会立刻带着两个世界，一走了之。
  这就是紫衫公子的如意算盘。
  他动用自己所有的资源，制造了一批微型空间挪移法阵，以穿梭两界。
  微型空间挪移法阵造价昂贵，需要很多珍贵的材料。
  现在，这样的空间挪移法阵还剩下两个。
  一个在广阳门的阵法师手中，一个在紫衫公子手中。
  这个东西，每一次在两个世界之间穿梭，就会损毁一部分。
  一次定向传送至神武世界，一次定向传送至他们的世界。
  完成两次穿梭后，这个东西就报废了。
  所以说，想要在两个世界之中来往，实在是一件不简单的事情。
  除了这个军营里的人，就只剩紫衫公子和他的一名亲信，知晓神武世界和修行世界的存在。
  那名亲信叫吴三，这次没有前来。
  可惜没有办法杀掉此人！
  如果能将此人杀掉，再将山巅军营的那些人全留下，那就只剩紫衫公子知晓两个世界的存在。
  顾青山微微点头。
  想要知道的事情已经明了。
  除此之外，还有更重要的收获。
  那个世界确实没有天魔出现。
  他们并没有专门对付天魔的方法。
  他们历经数个世界的征伐，也从未见过天魔。
  顾青山收起心思，开始认真思索下一步的行动。
  默默的想了一会儿，顾青山动身往山上掠去。
  顾青山的目标，是广阳门阵法师手中的微型空间挪移法阵。
  那个法阵，还能在两个世界中穿梭一次。
  他趁着夜色，飞速靠近对方军营。
  敛息诀一直捏着，敛息加深效果也一直持续着。
  异界修士的神念无法发现他。
  唯一可虑的，是警戒法阵和防御法阵。
  顾青山来到敌方军营外，寻了个隐蔽的所在，默默等待时机。
  黑暗中，只见一名修士从一处军房走出来，朝另一个营房走去。
  搜魂所得的记忆中，这两处营房，都不是那名阵法师所在的位置。
  顾青山保持着静默。
  接下来的半个时辰，整个营地都没有什么动静。
  毕竟夜已经深了。
  而整座营地，被无数防御法阵、警戒法阵所笼罩，只要有一点风吹草动，修士们立刻就能得到讯息。
  又过了一个时辰。
  一名修士往阵法师的营房走去。
  顾青山望着他，单手捏出敛息诀，另一只手按在地剑上。
  那名修士走上台阶，敲门，说着话。
  门开了，里面摆满了各种炼制法阵的材料。
  营房里没有其他人，只有阵法师拿着一大把阵旗，对照着之前的布置，正琢磨着下一步，应当如何安排法阵。
  阵法师头也不抬的道：“什么事？”
  “也没什么事，上面让我来问你，法阵安排的怎么样了。”
  修士说着，便跨步进门。
  这真是千载难逢的机会。
  关门的一瞬间，顾青山消失。
  营房内，一块作为阵法材料的小石头忽然不见。
  而顾青山突然出现在那里。
  神技，移形换影。
  他跟那块石头交换了位置。
  异界修士的军营法阵没有丝毫反应。
  顾青山出现的瞬间，长剑一闪。
  那人连一声响动都没发出，直接毙命。
  阵法师原本专心于安置手中阵旗，此时眉头一皱，感应到了什么。
  顾青山再次消失。
  神技，缩地成寸。
  他出现在阵法师身后，长剑轻轻一嗑。
  阵法师刚抬起头，便被重重一击。
  阵法师倒地。
  顾青山一手抓住对方的头，搜魂术再次发动。
  得到自己想要的情报后，顾青山毫不犹豫的挥剑杀之。
  强大的阵法师，在战争中的地位非常重要。
  这个主导战阵的阵法师一死，在常规战斗中，异界修士就失去了一大优势。
  顾青山拿起对方的玉佩，按照搜寻对方记忆所得到的法门，小心的将之打开。
  他将神念透入其中，一件一件的查找着。
  没过多久，一个巴掌大小的精致阵盘出现在他眼前。
  这个阵盘上有一道深深划痕，却依旧散发出一股锋锐之意，虚空在它四周不断出现裂纹。
  这便是穿梭两界的阵盘了。
  它还能再用一次。
  只要激活它，它就会带着这些修士，从神武世界回归他们的世界。
  顾青山小心的将阵盘装进自己储物袋。
  大功告成。
  离开之时的难度要小一些。
  整座军营的防御策略，是宽出严进。
  任何修士离开军营，都不会触发法阵。
  但若有人从外面回来，则立刻会有相应的法阵亮起。
  随即便有一些修士从营房内出来，迎上去，对来人做一系列的排查，来人这才可以被允许进入。
  顾青山找出一套异界修士的衣服，又随手取了一个对方惯常用的斗笠。
  穿戴完毕后，他大摇大摆的离开了军营。

第两百八十章 见魔

  一路无人问询，顾青山趁着夜色飞驰而去。
  他很快再次回到那一片草丛。
  这里是山脚边的一处隐蔽所在，位于整座山脉的背面，若非之前两人有任务在身，还真不会有其他人注意这里。
  放出神念仔细探查，四周果然还是他离开时的样子，并没有任何人经过。
  将地剑插在一边的地上，顾青山一拍储物袋，摸出聚灵丹，连吃两粒。
  他就坐下来，双膝一盘，默运道诀，开始突破。
  奇妙的灵力波动从他身上发散开来，和天地产生了一丝特殊的联系。
  这是大境界的突破之兆。
  “你干什么？”地剑忍不住问道。
  “我渡个劫。”顾青山道。
  “化神之劫？在这里？！”地剑再如何沉稳，也感到不能置信道。
  “啊，是的。”
  “你修行走火入魔了？”
  “没有啊。”
  地剑绕着顾青山转了一圈儿，没察觉任何问题。
  它这才嗡嗡说道：“化神劫足有一天一夜，是所有境界的天劫之中耗时最长的，并且这里距离敌军营地非常近——你真的要在这里突破？”
  “我不是真的渡劫，是有点事情要见一些特殊的朋友。”顾青山解释道。
  地剑依然觉得无法理解，但它不再过问，只默默的观望着。
  顾青山便再次进入渡劫状态。
  很快，他的灵力波动再次充满奇妙的韵律。
  神武世界的天地，和他产生了一丝特殊的联系。
  没过多久。
  黑暗的虚空中，突然出现一头鬼怪。
  这只鬼怪的头上，长满了眼睛，除了眼睛，只剩下一张狰狞大口。
  感应到有修士渡劫，百目鬼怪赶来看看能不能占点什么便宜。
  “好香好香的血肉。”
  它瞪着顾青山，流口水道。
  地剑自动飞上去，一挥而过。
  百目鬼怪发出一声惨嚎，随后消失。
  紧接着，又有一只人面兽身的巨怪出现。
  地剑飞上去，再次一剑杀之。
  一时间，便不再有怪物从虚空出现。
  顾青山忽然道：“别杀太快，吓着它们就不好了。”
  “你到底想做什么？”地剑嗡嗡问道。
  “交朋友。”顾青山道。
  地剑忍不住又绕着他转了一圈，道：“奇怪，你也没入魔，怎么今天行事如此诡异。”
  地剑持续感应着，问道：“你只是做出突破的状态，并没有催动灵力真正去突破？”
  “正是。”
  “为什么？”
  “引它们出来。”
  “引它们——出来？”
  “对，现在解释起来很麻烦，一会儿你便明白。”顾青山道。
  下一刻，他眼前一亮，一拍手道：“终于来了。”
  但见虚空中，飞下来一名妖冶美艳的天魔女。
  她衣衫半解，柳腰轻摆，轻轻飞落至顾青山身边。
  “咯咯咯，一个英俊的少年，此刻就要突破化神境界了，还真是让人吃惊。”天魔女娇笑道。
  “见到你很高兴，我是顾青山，请问贵姓？”顾青山礼貌道。
  “渡劫多没意思，跟姐姐一起玩耍吧，姐姐有好多东西可以教你呢。”天魔女笑着，随意挥了挥衣袖。
  一道若有若无的粉色雾气四散弥漫。
  雾气渐渐将顾青山裹住。
  天魔女满意的一笑，一步一步朝着顾青山走来。
  顾青山没有任何举动。
  天魔女见状，呢喃道：“放心，不会很疼，一会儿就好了。”
  她动手的前一秒，地剑一闪而过。
  天魔女的双手掉在地上。
  她发出一声惨叫，慌忙就要遁入虚空。
  地剑再起。
  “留活口！”顾青山低喝道。
  地剑停住，悄然架在天魔女的脖子上。
  顾青山松了口气，朝天魔女道：“放心，跟我交个朋友，顺便说说话，你就可以走了。”
  天魔女瞪大眼睛，怀疑自己听错了。
  “你刚才说，你要跟我交朋友？”她连疼痛都忘了，问道。
  “对。”
  “你知道我的身份？”
  顾青山点头。
  天魔女眼珠子一转，不理会架在自己脖子上的长剑，走到顾青山身边坐下。
  她朝顾青山怀里靠去，娇声道：“少年，你喜欢我？”
  顾青山笑着，声音却沉下去：“你若再乱来，我一样会要你的命。”
  他身上的杀气一放，天魔女顿时不敢再往上贴。
  天魔女收了魅惑之色，低头注视自己的手臂。
  她又长出来两只手。
  而地上的手臂却消失了。
  “你到底想要什么？”天魔女看着面前这个奇怪的人，问道。
  “我知道你们有头领，大约是有形天魔圣主之类的存在，你能不能帮我招呼她来一下。”顾青山道。
  天魔女看向他，几乎以为自己听错了。
  在她并不漫长的一生中，穿梭过各个世界，见识过各种离奇的事情，但今天发生的事情，已经超出了她的认知。
  “你主动要见魔君？”天魔女问道。
  “是啊，麻烦你牵个线。”顾青山道。
  “你这里没毛病吧。”天魔女指着自己的脑子道。
  “我没问题，我是很诚恳的想见见你们的主人。”顾青山道。
  天魔之中，低阶天魔属于高阶天魔的私人物品，没有任何自主权。
  低阶天魔见了高阶天魔，得喊主人。
  “你为什么想见她？”天魔女看了看自己脖颈上的剑，补充道：“要知道，我跟她说出这样的事，她会以为我是拿她取乐。”
  她不由自主的打了个寒战，说道：“她一定会折磨我数百年，然后让我神形俱灭。”
  顾青山一拍储物袋，摸出那个天魔罐，托在自己手中。
  天魔罐内，隐隐约约传来一阵阵女子的歌声。
  歌声冥冥杳杳，似远似近，若是仔细去聆听，会让人陷入浑然忘我的境地。
  “这个东西，大概可以让她不杀你。”顾青山道。
  天魔女看着那个陶罐，目光再也无法挪开。
  “这是天魔化生池，没错，我绝不会弄错这一点。”她呢喃道。
  天魔女霍然站起来，道：“我这就去见主人，把你的要求告诉她。”
  “但是主人魔力威盛，降临此界很困难，不一定能亲自前来。”
  “那怎么办？”
  “兴许她会派一名心腹前来。”
  “那也行，请。”顾青山示意地剑挪开。
  天魔女飞上半空，突然消失。
  她走后，地剑嗡嗡道：“你是想联合天魔来对付太虚境修士？”
  “不完全是，与虎谋皮罢了。”顾青山道。
  地剑道：“你难道不觉得，天魔是异类，而修士之间是同族？”
  “异类不异类的，没什么关系，”顾青山轻声道，“不管谁想吞下这两个世界，就算他是天王老子，我也要让他崩了牙。”
  没过多久，夜色一阵颤动。
  天魔女首先落下来，神色紧张道：“来了。”
  “有劳。”顾青山便站起身。
  但见一道柔和的霞光乍闪即逝。
  虚空传来女子歌声。
  这一次，不再是那种若隐若现的声音，而是连一字一句都能听清的歌声。
  只不过这歌声吐字并非人言，似乎是天魔的语言。
  歌声唱了一小段儿，十二束半透明的粉色花朵出现在虚空中。
  花朵绽放开来。
  十二名魅惑动人的天魔女站在花中。
  她们轻声歌唱，姿态优雅的从天而落。
  十一名天魔女来到顾青山面前，一起屈身行礼之后，退散肃立于两旁。
  之前那名天魔女弓着腰，无比恭敬的引着一名黑衣少女走来。
  这名黑衣少女背后散发出一道道黑影。
  这些黑影尖叫着，哀嚎着，似乎饱受着痛苦折磨。
  黑影们凌空乱舞，竭尽全力想要从她背后逃离。
  但是无论黑影们如何逃窜，终究被无形的力量拉回黑衣少女背后。

第两百八十一章 天魔照见

  天魔女指着顾青山道：“正是他。”
  黑衣少女看了一眼顾青山手中的陶罐，明眸微微一眯。
  她的视线和顾青山对上。
  一个如此年轻稚嫩的人族修士。
  笑容在她脸上绽放。
  她朝身边的天魔女低声道：“你这次做的不错，主人会嘉奖你。”
  天魔女神情骤然放松，面上浮现喜色。
  黑衣少女莲步轻移至顾青山面前，微微屈身一礼道：“道友寻我家主人，到底为何事？”
  顾青山问道：“你家主人怎么没来？”
  “虚空法则的缘故——太过强大的天魔，这个世界无法承受她的神威之力，所以我代表她来此。”
  “你能做主吗？”顾青山问道。
  “我不能，但我可以将你的意见转达给主人。”黑衣少女道。
  顾青山笑着，没说话。
  黑衣少女打量着他，说道：“很少有人族修士主动呼唤我们，就算有，也是为了追寻力量，而你看上去过于平静了。”
  “因为我并不渴求你们的力量。”
  “那么，你找我们主人有何事？”
  顾青山道：“谈一笔生意。”
  “什么生意？”
  “一个太虚境修士的三魂七魄。”
  “太虚境？道友，你是想让我家主人替你杀敌？”黑衣少女反应很快。
  她继续道：“你可知道太虚境强者有多强？就算是我家主人，也要付出一些代价才能取胜。”
  她不再恭敬，言语间反倒带着丝丝杀意和恶毒。
  顾青山道：“想要得到什么，就必须付出同等的代价，这是放之四海而皆准的道理。”
  黑衣少女道：“太虚境修士的魂魄，确实是不错的东西，但要付出的代价太沉重，劝你也不要做渔翁得利的美梦。”
  “不，代价没那么重。”
  “怎么说？”
  “如果让太虚境修士出现在天魔界，你们是否会更有把握？”顾青山道。
  黑衣少女冷笑道：“就算他困在我们天魔界，想杀掉这样的修士，也是很难的事，我们会死掉无数的同伴。”
  “再说了，人族修士又怎么可能抵达我们的世界？”
  顾青山没接话，只是把陶罐托在手中。
  黑衣少女一怔，忽然明白过来。
  “你是想用天魔化生池，把太虚境修士送入我们的世界？”
  “正确。”
  “我们天魔界与万界隔绝，除了天魔，任何生灵与消息皆不得从本界脱身，”黑衣少女沉吟着，说道：“这确实是个法子，但太虚境的修士发起疯来，破坏力是很惊人的。”
  “对付这样强大的存在，没有万全的把握，主人应该不会考虑出手。”她摇头道。
  顾青山继续道：“我说了，这是一笔生意。”
  “生意？你指的是什么？”黑衣少女看着他，期待着他下面的话语。
  眼前这个修士并不像蠢货，也不像自以为是的聪明人。
  看上去，他似乎是个务实的人。
  顾青山看着对方，声音放轻道：“那个太虚境修士，背后还有一个世界，一个天魔没有去过的世界。”
  “请你想象一下，那里的修士，从来都没有见过你们。”
  “他们不知道你们是什么。”
  “他们不知道怎么对付你们。”
  “对于你们来说，那将会是一整个世界的食物来源。”
  这次不止是黑衣少女，所有天魔女都紧紧盯住他，面露迫切之色。
  黑衣少女肃然道：“你没有说谎？”
  顾青山道：“我说什么没用，你们可以自己去看。”
  黑衣少女道：“什么意思？”
  顾青山伸出手，指向山巅。
  “答案，在上面。”他露出笑容。
  黑衣少女看看他，又抬头看看山巅。
  那里隐约有着人类修行者的气息。
  “我去看看。”黑衣少女道。
  “等一下，”顾青山道，“我建议你们都去，毕竟那是一顿难得的美味。”
  黑衣少女注视着他，也露出笑容道：“如果是真的，我们离合作又进了一步。”
  她带着十二名天魔女，身形一闪，从虚空中消失。
  顾青山稍稍放松下来。
  他找了个干净地方，坐下来略略休息。
  地剑提醒道：“那上面有神照境强者。”
  “驱狼吞虎罢了，我们又没有什么损失。”顾青山面无表情道。
  “况且有神照境强者在，才能知道他们究竟能不能对付天魔。”
  “接下来，如果天魔们进展顺利的话，我们正好可以进行下一步。”
  “万一天魔失败呢？”地剑问道。
  “那就要抓紧时间想别的办法。”
  顾青山又取了一粒聚灵丹喂入口中，一边嚼着灵丹，一边含糊说道。
  山巅。
  异界修士们的军营。
  神照境修士正在调息疗伤。
  他一边搬运灵力，化开药力滋养四肢百骸，一边回想白天的战斗。
  那个女子身上的灵力波动骤起骤落，散乱不堪，一看就是刚刚晋升神照境界。
  但是为什么，她连境界都没有巩固，就能跟自己打成这个样子？
  自己可是在神照境修行两百年的大修士！
  她为什么这样强？
  他忽然觉得有些郁郁。
  这时一名修士进来，大声问道：“这两天的补给丹药为什么还没发下来？”
  “再等等吧。”神照境修士说道。
  “底下人都在嘀咕。”那修士道。
  “嘀咕？谁敢！”神照境修士怒喝道。
  那修士怔了怔，又见他面色不好，心知他正在气头上。
  “那我先下去了。”修士说完，转身就走了。
  他走后，神照境修士皱了皱眉。
  这个人，在自己面前居然敢如此大声说话，一点礼貌都没有。
  他是不是从来都没有把自己放在眼里？
  他若真这样想，那他就离死不远了。
  该怎么做，才能名正言顺的干掉这个蠢货？
  不对——
  自己今天怎么了，竟有些戾气。
  与那女子交手之后，被对方的天资手段给吓着了？
  神照境修士一阵烦躁。
  来不及想下去，却闻到一股香风袭来。
  两名美艳不可方物的女子站在门口，朝他屈身行礼。
  “恩？你们可有出入凭证？”神照修士打量着两女，说道。
  这次的质量真不错，他的心情好了一点。
  事实上，这两个女人能不惊动层层法阵进入到这里，身上肯定是有出入凭证的。
  这是宗门安排的侍女——每次都是这样，大战之后，安排一些放松。
  这些人原本的世界被吞噬，修为被禁锢，就算往日身份再如何高贵，如今也只能默默等死而已。
  “来来来，让本尊看看你们。”他说道。
  出入凭证的事情被他抛在脑后。
  两名女子便走进来，一人一边，坐在他左右。
  两女明艳不可方物，简直堪比公子身边的那两个女子。
  “您要不要先去洗澡？”一女轻声道。
  “怎么，嫌我脏？”
  “不是，我们好服侍您。”另一女道。
  “哈哈，好！”
  神照修士大笑道。
  他的心情为之一畅。
  两女就一左一右扶着他，朝房后的地泉走去。
  也罢，先好好休息一阵，等公子前来，那女子再如何强，也不过是砧板上的肉。
  唯一可惜的是，那样绝世的美人，只能属于公子，自己无法享用。
  神照境修士遗憾的摇摇头。
  不过身边两女乖巧懂事，颇为亲近体贴，稍稍弥补了他心间的遗憾。
  他走入泉池。
  两女跟随而入。
  “来。”他笑道。
  两女面带嗔怪，却主动投怀送抱。
  “哈哈哈。”
  ……
  然而这些都没有发生。
  事实上，神照境修士依然盘膝而坐，正在调息疗伤。
  黑衣少女站在门口，歪着头打量着他。
  只见这名神照境修士的脸上，慢慢露出某种笑容。
  黑衣少女拍了拍手。
  蒙蒙雾气化为两名天魔女，从神照境修士身后显现出来。
  “没有遇到任何抵抗。”两女吃吃的笑着说道。
  “神照境也这么蠢？看来果然是没见识过我们。”黑衣少女道。
  她面上露出笑意，身形一纵。
  两女赶紧让开位置。
  黑衣少女在半空化作一道烟尘，落下去，笼罩住神照境修士。
  烟尘流动，钻入神照境修士的眼耳鼻舌。
  整个过程中，神照境修士一直露出莫名的笑容。
  须臾功夫，烟尘从他身上升腾而起，飞落回门口。
  烟尘化作黑衣少女。
  只见她取出一方丝帕擦了擦嘴角，脸上满是陶醉之色。
  “神照境的魂魄……真是令人难忘……”

第两百八十二章 诱惑

  “此人魂魄还剩一丝，就赏给你们了。”黑衣少女道。
  两名天魔女微微一愣，随即大喜过望。
  今日竟然能得到一丝神照境修士的魂魄，这将大幅度提高她们的实力。
  在天魔中，实力就是等级。
  ——看来今天主人的心情一定非常好。
  “多谢主人施恩！”
  她们恭敬说道，而后瞬间化作两束黑雾，钻入神照修士耳朵。
  黑衣少女转身走出门，站在台阶上放眼望去。
  整个军营寂静无声。
  所有修士都像木头人一样，站着不动。
  他们目光直愣愣的，不时露出诡异的笑容。
  还有一些修士躺在地上，已经死了。
  他们互相将兵器插入对方身体，脸上全然是暴虐和杀意。
  直到死亡的那一刻，他们依然被情绪掌控。
  黑衣少女点点头，轻声道：“这样的世界，确实值得去征服。”
  不一会儿，十二名天魔女落在她面前，老老实实跪在地上。
  “今天高兴，你们吃吧。”黑衣少女挥手道。
  “谢主人！”十二名天魔女道。
  她们化作十二道黑雾，在军营中来回飞窜。
  满营的修士，只要被黑雾缠绕片刻，立时扑倒在地，再无任何生息。
  他们虽然死了，但脸上没有任何惊恐之色，只是带着那副木愣愣的表情，似乎对一切浑然不觉。
  黑衣少女却径直走向一座营房。
  根据神照境修士的记忆，穿梭两界的阵盘在他们阵法师手中。
  只要得到那个阵盘——
  黑衣少女的思绪被打断。
  营房内，两具尸体倒在血泊中。
  他们的头颅掉在一边，无头尸体扑在地上。
  营房内没有打斗的痕迹。
  “才死了没多久……”
  黑衣少女沉默片刻，挥手一招。
  一道虚影从阵法师身上升腾而起，飞悬至她面前。
  “现。”黑衣少女低喝道。
  黑影发出一声凄厉惨叫，散成一片蒙蒙雾光。
  雾光中，一名修士走进营房，他的头突然被砍掉，而后视线一转，一柄剑出现在雾光中。
  雾光停滞于此。
  “这样的刺杀，倒是有些意思，可是有阵法护持，怎会如此轻易被杀掉？”
  黑衣少女喃喃道。
  她托起一只手，蒙蒙雾光又缩成一个黑色小球，落在她手中。
  黑衣少女默了片刻，目光忽然落在尸体身上。
  阵法师的玉佩飞起来，落在她手中。
  她打开玉佩。
  没有。
  没有两界穿梭阵盘。
  黑衣少女将玉佩丢在地上。
  她忽然笑了起来。
  “原来如此，这就是你的生意？还真是个有意思的人族。”
  大约一刻钟左右，天魔们从山上飞落而回。
  黑衣少女轻轻舔着嘴唇，朝顾青山道：“我知道你是利用我们，但神照境魂魄的味道实在是美妙，所以这次就算了。”
  “还有活的吗？”顾青山问道。
  “你猜？”黑衣少女露出一个勾魂夺魄的笑容。
  顾青山朝山上望去。
  上面一片死寂。
  黑衣少女直直的看着他，说道：“可惜，我们没找到来往两界的阵盘。”
  顾青山道：“然后呢？”
  “光知道那个世界，是没有用的，”黑衣少女故作遗憾地说道，“只要我们没有亲身抵达那个世界，就无法在无数世界之间定位，找到那个世界的确切所在。”
  顾青山道：“是的，这笔生意的价值，就在于此。”
  他取出那个穿梭两界的微型阵盘，静静托在手上。
  黑衣少女眼前一亮，死死盯住阵盘，似乎连阵盘上的一个花纹和细节都不愿错过。
  “没错，就是这个。”
  她情不自禁的想动手。
  “恩？这东西可娇贵着呢，你要是有多余的动作，这个东西我就毁了。”顾青山收了微型阵盘，说道。
  他一手托着阵盘，一手托着天魔罐，似乎丝毫不担心对方抢夺。
  万一天魔动手，他会将东西放回储物袋，然后毁了储物袋。
  储物袋里的空间另成一界，一旦被毁掉，所有东西都会散入虚空乱流，谁都无法找寻。
  黑衣少女缩了缩手，脸上反倒兴趣更浓了几分。
  她说道：“有趣，真是有趣，那么作为交换你想得到什么？”
  “我要那个太虚境修士的命。”顾青山道。
  “我们会有无数的天魔死在他手中。”黑衣少女摇头道。
  “对于天魔君王来说，一些手下的生死，似乎不算什么。”顾青山道。
  “主人要杀太虚境修士，就算是在天魔界中，也将为之付出大量神力。”黑衣少女道。
  神力？
  在这关键的时刻，顾青山没有问下去，而是继续说道：“付出一些牺牲是必要的。”
  黑衣少女怒道：“那是我们付出牺牲，你当然觉得不算什么。”
  顾青山毫不相让：“但你们将得到一个太虚境修士的魂魄。”
  “更重要的是，还有一整个这样的世界，也将属于你们。”
  他进一步说道：“你仔细想想，神照境修士都被你吃了，太虚境界修士也属于那个世界，而那个世界中，这样的修士有很多很多。”
  “这些修士，这些美妙的神魂，只要你们跟我携手作战，都将属于你们。”
  黑衣少女屏住呼吸。
  她身后的十二名天魔女却控制不住，发出微微的喘息声。
  这不能怪她们。
  刚才确实是如此，就连神照境修士也根本不知如何应对天魔。
  他没有一丝一毫对付天魔的经验。
  几乎是不费吹灰之力，整个军营之中，那么多强大的魂魄连带着一丝丝神力，都被天魔们完整的吃下去。
  这在她们一生之中，也是从未有过的事情。
  如果能够一直吃这样美妙的食物，她们的实力将飞速提升。
  黑衣少女轻轻喘了一口气，闭上嘴，静静注视顾青山。
  她就这么看着顾青山，一言不发。
  “怎么了？”顾青山问道。
  黑衣少女依然注视着他，缓缓说道：“亘古以来，一直是天魔诱惑人类，没想到今日却有一人，反倒在诱惑天魔。”
  “如果一笔生意对双方都好，我想不出有谁会拒绝它。”顾青山道。
  “我大致知道情形了，”黑衣少女道，“我要先回去问问主上的意思。”
  顾青山抱拳道：“那我就静候佳音。”
  黑衣少女学着他的动作，轻轻抱拳。
  她上上下下打量着顾青山，忽然笑道：“不知道友身陨之后，可有意转生天魔界？”
  “何出此问？”
  “你的魂魄作为粮食可惜了，若是转生为天魔，我必将你推荐给主人，你会得到重用。”
  “人死后不是入六道轮回吗？”顾青山不禁问道。
  黑衣少女满目欣赏的抬头看看他，抿着嘴，什么也没说。
  她忽然抛出一物。
  顾青山接了一看，却是一条手链，上面串着五个铃铛。
  这铃铛手链出乎意料的沉重，带着一股冰寒气息，连灵力都无法将其隔绝。
  “我的天魔铃，跟我的神通有着紧密联系。”黑衣少女解释道。
  “给我干什么？”
  “当你摇动此铃铛，十方世界之中，我皆可循声渐渐察觉你的位置，进而找到你。”
  “我感应到这个世界正面临大变，若有任何事发生，你随时以此铃铛呼唤我，我再禀报主人。”黑衣少女解释道。
  “这是为了保证我们的合作不出岔子。”
  “若是有必要，我就用它。”顾青山收了铃铛，郑重道。
  话已说完，分别在即。
  黑衣少女依依不舍的望着天魔罐。
  她忽然道：“此等神物，自有灵性，你可知道它在唱什么吗？”
  天魔罐立在顾青山手中，不时轻轻飘出阵阵女子歌声。
  顾青山不料她有此一问，怔然道：“它在唱什么？”
  黑衣少女微微屈膝一礼，飞向半空。
  她忽然张口吐出一段清脆金玉声。
  “皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。”
  黑衣少女轻唱着，带着十二名勾魂夺魄的天魔女飞上半空。
  那些天魔临走时，纷纷回头，朝顾青山露出魅惑众生的笑容。
  她们齐声唱道：“皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。”
  其声幽幽，其情郁郁，余音杳杳不散。
  十三名天魔女边唱边凌空轻舞，徐徐消失于虚空之中。
  顾青山目送她们离去，叹了口气道：“想诱惑我？还真是不放过任何一刻机会。”
  他这才将铃铛缠在手上。
  一切顺利。
  现在，可以进行下一步了。
  他将手按在那陶罐上。
  战神操作界面上，几行萤火小字跳出来。
  “天魔化生池，第六欲界天圣物，化生阴魔、魂魔、死魔、罪魔、嗔魔、业魔、心魔，一切众魔由此生。”
  此物曾施展技能如下：
  “其一、魔界穿梭。”
  “其二、群魔呼唤。”
  “其三，魔罗万神降。”
  “其四，转生化魔。”
  “鉴于玩家是人类，故只能领悟技能一：魔界穿梭。”
  “领悟魔界穿梭，需消耗魂力500点。”
  “您需要领悟此法门吗？”
  “请注意，该法门必须凭借天魔化生池施展。”
  顾青山道：“我要领悟。”
  “玩家花费了500点魂力，魔界穿梭已领悟。”
  一股热流从陶罐中涌入顾青山手掌，顺着手臂一直延绵至识海。
  顷刻间，他就懂得了天魔穿梭回归魔界之法。

第两百八十一章 决战之前

  顾青山收了陶罐，再望望山巅。
  那里一个活人都没有剩下，就连他们的随身宝物，都会被天魔收的连渣子都不剩下。
  接下来，就是等待。
  能做的事情都做了，现在就看天魔如何选择。
  这时黑夜渐去，晨曦已至。
  极远的天空上，冒出一朵红光。
  并非太阳，而是火雨再次出现在那一片区域。
  顾青山看了一眼火雨，眉头紧皱。
  一个念头闪现在他脑海中。
  既然紫衫公子正在另一个世界渡劫，那么是谁在操纵火葫芦呢？
  侍女。
  应该是他那两名侍女。
  身为奴隶，除了为虎作伥之外，恐怕也没有其他办法生存下去。
  顾青山摇摇头，不再去想这件事。
  他一拍储物袋，放出飞舟。
  飞舟很快离去。
  顾青山坐在飞舟上一路飞驰。
  却见天空的另一端，火雨在极远之处，不断倾泻而下。
  这是从未见过的景象，代表着一个世界正缓缓被人炼化。
  顾青山注视着火雨，不知不觉，心思又放在火雨上。
  侍女？
  他忽然想起自己杀掉的那两名异界修士。
  自己杀他们之前，他们正在说着话。
  “等到公子将她俘虏，我估计公子也舍不得杀她，肯定会收为身边侍女。”
  “公子已经有两名绝色侍女了。”
  “你觉得公子会嫌多？再说了，论姿色的话，这一位可不比那两位差。”
  顾青山不禁握紧拳头。
  当初在遗迹之中，那剑修手中也有一柄令旗。
  令旗中有一句话，说美貌者可做侍女，力足者可充至矿山挖矿，莫非……
  顾青山又沉思片刻，直到抵达军营，才有了个模糊的想法。
  军帐中。
  顾青山取出那个钵盂。
  “既然你不去闭关，再寻我有何事？”钵盂的语气不太好，直接问道。
  “前辈，可否让我再看一遍影像？”顾青山问道。
  “你不是看过吗？”
  “我需要探寻他们的弱点，想再看一遍。”
  钵盂默了一下，终于说道：“进来。”
  一道光罩住顾青山，将他摄入钵盂之中。
  “你想看哪一段？”钵盂问道。
  “那三人出现的时刻。”顾青山道。
  钵盂中，画面重新出现。
  两名女子，身着白衣，皆是人间绝色。
  她们站在那里，浑身威仪让人心生凛然，颇具不可侵犯之意。
  然而她们双手双脚缠满了锁链，庞然的灵力被锁链压制住，无法发散分毫。
  “如此禁制，当真是威力绝伦……”
  顾青山皱起眉头，念叨着。
  影像缓缓变化。
  只听一名绝色女子轻声道：“姐姐你看，一个无人染指的世界！”
  “是啊，一个新的世界，可惜他们这么弱，看来又是一番生灵涂炭了。”另一名美丽女子低低的叹息道。
  “哼，公子现在恐怕正在偷着乐。”绝色女子望向紫衫公子。
  顾青山看到这里，不禁微微点头。
  ……
  紫衫公子道：“父亲以前杀了一人，那人身上一些物件正合我用，不想今日其中一件小东西打开壁障，帮我寻到这处地界。”
  “公子打算怎么办？”
  “取葫芦来。”
  两名女子一顿，颇有些黯然。
  顾青山注视着两女脸上表情，心中做了一个决定。
  他立刻摸出一张传讯符，细细的把事情说了，然后放入通用符中。
  没过多久，通用符上亮起一道灵光。
  百花仙子的传讯符跳出来，传出声音道：“我马上回来。”
  顾青山就收了通用符，默默等待。
  眼下已经过去半天，还有一天半，紫衫公子就会前来。
  紫衫公子还是千劫境之时，就能炼化整个神武世界，等到一天半之后，他进阶太虚境，实力更加强大。
  真不知道自己这些布置到底有没有用。
  顾青山有那么一瞬间的失落，但很快又恢复了坚定。
  以师尊的性子，万一败在对方手上，死也不会去做对方的侍女。
  她一定会让自己身陨道消。
  这样的事绝不能发生，一定不能让师尊死！
  顾青山正想着，百花仙子飘然而至。
  她依然蒙着面纱，只露出一双秋水般的明眸。
  百花的清香从她身上轻幽飘出。
  “悲仰大师和玄元天尊情况如何？”顾青山急问道。
  三圣在一起战斗多年，配合默契。
  悲仰大师和玄元天尊的存亡，关系到最后一战的实力对比。
  “天尊不在了，悲仰进阶。”百花仙子语气中透出一股前所未有的遗憾。
  顾青山怔了怔。
  他知道神照之劫千难万险，也知道有绝大多数修士都无法度过此劫，但一名熟知的封圣强者，就这样无声无息的陨落于劫难之中，还是让人有一种不真实感。
  修道难，但不修道，就是任人宰割。
  有的人搏出去了，可以有更多的机会反抗命运。
  而有的人，只能黯然逝去。
  顾青山忍不住长叹一声。
  “你找我来，是想知道天上的情况？”百花仙子问道。
  “是的，究竟是何人操控火雨？”顾青山问道。
  百花仙子道：“两名女子，不过她们似乎无法施展术法，只能操控着一个葫芦。”
  她继续道：“最厉害的是那个葫芦，悲仰和尚当时就是被葫芦击伤。”
  “神武世界的火雨，也是那个葫芦释放的。”
  顾青山道：“我这里有一个情报，请师尊过目。”
  他就将钵盂拿出来，放在桌上。
  “这是我师尊，请让她也看看当时的情况。”他对钵盂说道。
  钵盂就放出一道光芒，裹在百花仙子身上。
  百花仙子看了顾青山一眼，并未反抗。
  很快，她被吸入那个钵盂之中。
  过了一会儿，百花仙子再次出现在军帐之中。
  她凝重的道：“原来如此，你是怎么想的？”
  “我想去见一见那两个女子，看能不能说动她们。”顾青山道。
  “找她们没用。”
  “为何？”
  “她们什么都做不了，而且她们身上的锁链禁制我看过一眼，那是前所未见的禁制，我估摸着就算是我也无法反抗。”百花仙子道。
  “只要她们心里有数，兴许会有些我们想不到的助力。”顾青山道。
  “你为什么这样想？”
  “我观她们神情言语，对世界有悲悯之意，可见她们心志未变。”
  “然后呢？”
  “兴许她们也有她们的想法，只是我们不知道。”
  “马上就是决定生死的一战，”顾青山又道：“太虚境是无法想象的强大，现在只要能对我们产生一丝助力，也值得争取，所以我想去找一下她们。”
  百花仙子态度稍稍转变，颔首道：“在战斗上，你能这样去想问题，我就放心了。”
  她站起来，道：“万一她们动用葫芦，你绝无幸免可能，我要亲自送你去见她们。”
  “师尊且等一下，我还有一件事。”
  顾青山托起钵盂，道：“我为你续宗门之威，可好？”
  钵盂道：“你们有佛宗修士？”
  “有。”顾青山说着，抬头望向百花仙子：“恐怕还得请悲仰大师来一趟。”
  百花仙子看了看那钵盂，抬手打出一道传讯符。
  不一会儿，悲仰大师进入军帐。
  他一下子就望见那钵盂，眼神再也无法挪开。
  “阿弥陀佛，此乃我宗门至宝！”他合掌道。
  钵盂叹息一声：“阿弥陀佛，老了点。”
  它还是飞了起来，徐徐落在悲仰大师面前。
  悲仰大师闭目合掌，轻声念诵经文。
  钵盂上暴涨层层金光，一时显现出无数金身罗汉虚影。
  “你乃我佛弟子，正该持我行走天下，我你问，你可愿意？”钵盂问道。
  “愿意。”悲仰大师道。
  “生灵涂炭，正该持我广度众生，我问你，你可愿意？”
  “愿意。”
  “世界即将崩溃，正该与我一道降妖除魔，你可愿意？”
  “愿意。”
  “善哉。”
  钵盂说完，安然落在悲仰大师手中。
  悲仰大师持钵而立，又朝百花仙子致意道：“多谢！”
  “这是你的缘法，要谢就谢我徒弟。”百花仙子道。
  “不用，大师若能发挥更强的战力，也能助我师尊一臂之力。”顾青山道。
  他定定的望着悲仰大师，诚恳道：“唯求大师在战斗中多多护持我师尊。”
  “阿弥陀佛，老衲有此缘法，一定会有所报答。”悲仰大师道。
  片刻之后。
  一艘飞舟从军营飞出，直冲云霄。
  向上飞行四万米，飞舟就不能再上了。
  百花仙子收了飞舟，牵着顾青山，继续扶摇直上。
  又飞了三万米，百花仙子停下来。
  她鼓动灵力，将顾青山托在自己身边。
  “你看。”百花仙子指着远方。
  那里有一片蒙蒙火光，不断放出炽热气息，朝大地落下去。
  火雨。
  “看见了，现在我们去见见她们。”顾青山道。
  “走吧。”百花仙子牵了他的手，带着他朝前飞去。
  两人很快飞近，渐渐将那片蒙蒙火光看清。
  葫芦凭空倒悬，葫芦口朝下不断喷射出一串串火雨。
  两名绝色女子身穿白衣，双手双脚披着锁链，默默站立于高空的罡风之中。
  察觉有人靠近，她们一起转过头来。
  “咦？”她们齐齐一怔。
  “这人真像公子。”一女道。
  “不，猛的一看像，但五官毕竟不同。”另一女道。
  “见过两位道友。”顾青山抱拳道。
  百花仙子默默立于一旁，并未行礼。
  “你有何事？”
  两名女子中，那个神情柔婉安静的女子问道。
  “敢问两位可是那紫衫公子的侍女？”顾青山道。
  “我们是他的侍女，你找我们，是想出卖自己的世界向他投诚吗？”另一名神情郁郁的女子道。
  温婉女子道：“主动投靠的人，公子一般不会杀掉，今后你至少可以作为奴仆活着。”
  “是啊，恭喜你。”郁郁的女子道。
  “不，我不是投诚。”顾青山道。
  两女疑惑的望着他。
  “我想杀他。”顾青山道。
  两女呆住。
  神情郁郁的女子大笑道：“这样的笑话一点都不好笑。”
  她面上的表情忽然鲜活起来，整个人神采飞扬，宛如一位遗世独立的天仙。

第两百八十二章 眷恋

  前一秒还满脸愁容，后一秒却笑的状若疯癫，这位绝色美人的情绪起伏颇为惊人。
  然而这样的反应，却让顾青山心中多了一丝希望。
  一个人若是被压抑太久，骤然听到自己所希望的事情，应该就是这样的反应。
  “婉儿，你不该这样。”那名温婉的白衣女子轻声说道。
  她伸出手来，捏了捏她手，提醒她注意一点。
  “晴柔姐姐，你难道不觉得好笑？他想杀公子，一个元婴修士，说自己想杀掉公子！”婉儿喘着气，吃吃笑道。
  晴柔叹息一声，注视着顾青山道：“你快走吧，公子就要回来了，以你的实力，不是他的对手。”
  顾青山见了两人反应，心中反倒多了一丝希望。
  “我是认真的，并且我手中有着不少可以动用的力量。”顾青山道。
  “什么力量？”婉儿瞪大眼睛，好奇问道。
  晴柔将她拉在身后，正色说道：“相信我，不管你有什么样的力量，都无法战胜他。”
  “你为什么有这种判断？”顾青山看着她的眼睛道。
  晴柔毫不避让，直视着他的眼睛道：“广阳门太上长老是玄灵境界，公子的父亲也正在冲击此境，除了他们，包括公子在内还有三名太虚境界修士，如此强大的力量，连我所在的世界都被他们毁灭，何况是你这单独一人？”
  顾青山试探道：“连你都无力对抗？”
  “我只是千劫巅峰境界，连太虚都没到，自然成了他们的俘虏，又被禁锢了所有修为。”
  她说完，闭上嘴，依然看着顾青山。
  顾青山读懂了她的意思。
  ——非是不想反抗，实在是对方强大得让人绝望。
  婉儿却从晴柔身后探出头，打量着百花仙子。
  她忽然道：“又是你，啧啧，好一个美人，我猜若是公子的父亲在这里，一定会将你留下，而不是像我一样，被随便发给公子。”
  “乱说什么啊。”晴柔嗔怪道。
  不过这话说出来，顾青山更是明朗了几分。
  这又是一句提点。
  ——你就算有万般手段，杀了紫衫公子又如何，别忘了那个他还有个强大的父亲！
  玄灵境太上长老，以及即将进阶玄灵境的紫衫公子父亲。
  一旦他进阶成功，广阳门就有了两位玄灵境强者，在那个世界之中，也将一举跻身大派。
  这个重要情报顾青山知道，但这两名侍女的态度，才是问题的关键。
  这两位被禁锢修为的女子，愿意这样把情报透露给自己。
  果然这次没来错。
  百花仙子也意外的看了看两名女子。
  顾青山微一抱拳，道：“我知道两位必定并非寻常修士。”
  晴柔身上散发着的淡淡恬静之意，双目微垂，似是不为所动。
  婉儿不停的打量着顾青山，似乎对他将要说的话很感兴趣。
  顾青山接着道：“我心中有一法，可收他性命，并断绝此界与他们世界的联系。”
  “一旦知情人全死了，就算广阳门再怎么强大，但若他们不知道这个世界的所在，那他们也毫无办法。”
  晴柔听了，微微摇头。
  婉儿翘着下巴，笑吟吟的看着他。
  顾青山看了一眼她们身上的锁链，锁链上散发出蒙蒙光亮，将她们完全笼罩其中。
  如此厉害的封印禁锢之法，连千劫境修士都能束缚。
  能不能解开呢？
  但这两位女子跟自己第一次见面，修为又被封印，自己若是贸然上前试探，也许会起到反效果。
  陌生人靠近，说不定她们态度就会变。
  她们可是能催动那葫芦的。
  顾青山心念电闪，口中说道：“若两位心未死绝，我不求两位做什么，但求两位什么也不做，剩下的，交给我来。”
  这话说得含义深远，两女听了，若有所思。
  “难道你是认真的？”婉儿睁着漂亮的大眼睛，歪着头问道。
  “我不拿自己的命开玩笑。”顾青山道。
  婉儿悄然牵起晴柔的手，轻轻握了握。
  她正要说什么，晴柔脸色忽然一变。
  “不好，”她花容失色道，“公子提前渡过了大劫，已经进入这个世界。”
  天空下方，突然暴起一层金光。
  “阿弥陀佛！”
  浩大的颂佛声，层层叠叠传出去很远。
  紧接着，响起一声怒喝。
  “你们这群杂兵，竟敢杀我宗门修士，我要你们死！”
  “是公子的声音！”两女齐声叫道。
  天空下方，金光顿时被灼热的火焰掩盖。
  庞大的灵力波动碰撞在一起，在大地上爆出层层灵风，带起无数烟尘。
  大地中，一道道灵光飞出来，聚拢在金光附近，配合着金光，一同进攻和防御。
  那是这个世界的器灵，无数的器灵。
  它们全都出来帮忙了！
  “你们快走。”
  晴柔伸手轻轻一划，虚空打开，里面是无数的混沌乱流。
  叮叮当当！
  那些缠绕在她身上的锁链，感应到她释放法力，发出声响，迅速收紧。
  锁链在她身上越勒越深，很快一道道血痕便映在雪白长袍上。
  “还等什么？这些器灵根本对付不了公子，快走啊。”
  晴柔皱着眉，催促顾青山道：“落在公子手中你必死，而这位妹妹会生不如死。”
  婉儿急急的道：“快走快走，不要害姐姐被发现，上次姐姐救人，公子让她在毒焰上跪了一年。”
  还不待顾青山和百花仙子有所动作，天空下方传来一道冷哼。
  “哼！”
  紫衫公子的声音远远传来。
  “等我收拾了这些杂碎，再来惩治你这个贱人！”
  话音刚落，缠在晴柔身上的锁链冒出火焰。
  晴柔惨叫一声，跪倒在地，吐出一口血。
  打开的虚空乱流顿时合拢。
  “柔姐姐！”
  婉儿哽咽一声，连忙去扶晴柔。
  百花仙子看看两女，目光渐渐转暖。
  她心中的提防之意略略降低，叹息道：“都是可怜人。”
  百花仙子又望向天空下方。
  一道道灵光拼尽全力，朝那火光沸涌之处发出攻击。
  她忽然轻声道：“没错，是现在了。”
  “师尊，你怎么了？”
  顾青山一眼看出她似乎有些不对劲，连忙问道。
  “这一幕似曾相识，是的，我曾在预兆中见过这幅景象。”百花仙子看看四周，又看看天空下方的战斗，说道。
  预兆？
  什么预兆？
  顾青山猛地醒过神来。
  死亡预兆。
  百花仙子预感自己会死。
  这便是她在预兆中窥见的情景。
  当这个情景出现，就意味着她即将身死道消。
  顾青山的心狠狠抽紧，失声道：“师尊！”
  百花仙子摇摇头，却冲他露出一个微笑。
  “我这辈子，跟你一样是孤儿，小时候从不知道温暖是什么。”
  “入道后遭遇许多变故，师父待我很严厉，还没来得及跟她亲近，宗门就已被灭。”
  “在那之后，我一心复仇，直到封圣境界，也还是孤身一人。”
  “幸而现在有你、小楼、秀秀跟随着我，终于让我知道有家人在身边，是一种什么感觉。”
  “你们是我最后的眷恋，”她伸出手，轻轻挨了一下顾青山的脸，说道：“不管再苦再难，以后你要带着他们好好活下去。”
  她最后看了顾青山一眼，带着微微的不舍，乘风而去。

第两百八十三章 齐至

  百花仙子身形飞闪，瞬间就去的远了。
  顾青山急忙追下去，但怎么也追不上。
  他只能停在半空，眼睁睁看着那抹翠绿色飞落而去。
  无穷的归藏之力在百花仙子身上涌动，很快凝聚成一道人面蛇身的虚影。
  武道神技，不周山断。
  她飞着飞着，忽然消失。
  轰！
  天地间传来地动山摇的响动，被火焰压制的金光也随之暴涨。
  “阿弥陀佛，谢施主你终于来了。”悲仰大师松了口气。
  “哈哈哈，神照初境，竟然妄想击中我？”紫衫公子狂笑道。
  对话声遥遥传遍天地。
  下方再次传来交手的轰鸣声。
  又听那紫衫公子语气一变，道：“想不到这样的世界，却能生出你这等绝世美人。”
  他的声音中，多了一丝欲望。
  “放肆！”
  百花仙子的怒斥声响起。
  下一刻，无边灵光涌动，和金光汇聚在一起，朝着火焰轰去。
  “哈哈，跟我走吧……”
  紫衫公子的声音再次响起。
  顾青山孤身立在半空，整个人看不出一丝表情。
  师尊绝不会愿意被俘，一旦事情不对，她必定会提前魂归黄泉。
  这一刻，他不禁想起了那十万年巨大尸体的话语。
  那诡异的声音仿佛突破时空的限制，在他的耳畔再次回响。
  “最关键的时刻，最关键的一推，或许能改变死亡的预兆。”
  “但是你一定记住，出手推人的那个人，势必为此付出代价。”
  “我希望推人的那个人不是你，因为你还太弱小，经不起太过离奇的事情。”
  ……
  顾青山眼眸微动，将天空下方的战斗看在眼中。
  他突然将手一翻，摸出一根锁链。
  锁链上窜着五个铃铛。
  顾青山不假思索的摇动手中铃铛。
  虚空中响起一声女子轻语歌唱。
  晚霞的光一闪而没，黑衣少女轻飘飘的现出身形。
  “你们主人考虑的如何了？”顾青山平静问道。
  “主人还在考虑中。”
  黑衣少女说着，看看下方的情形，脸色立刻变了。
  “太虚境！他一个人就可以杀光你们。”
  她一眼就看出现在的情况。
  这个世界，马上就要陷落了。
  顾青山沉声道：“一切即将化为乌有，你的主人还在考虑？这样下去，她恐怕什么也得不到了。”
  黑衣少女听着，整个人身形微微挺直，脸上的轻松之色也为之收起。
  一股威严肃穆之意从她身上散发出来。
  “看来我们没时间细谈了，”黑衣少女的语气变得缓慢而肃杀，“我参战的条件是，太虚境修士的魂魄归我，那个世界归我，你手中的天魔化身池也得拿出来。”
  顾青山毫不意外地说道：“没问题，但东西必须在事后给你，不然我不放心，这是我的条件。”
  “我可以答应，但天魔化生池只有天魔可以催动，你不给我，我如何帮你？”黑衣少女露出一丝讥讽之色。
  “没有天魔化生池，你就不能战斗？这我可不信。”
  “我神威太重，无法真身降临此界，唯有天魔化生池能在天魔界以外助我。”
  “是吗？”
  顾青山双手合在一起，捏了个形状诡异的法诀。
  学会了魔界穿梭，代表他有资格催动天魔罐了。
  如此一来，正好避免陶罐被天魔事先拿走。
  “我至少能催动它，以你的实力肯定能隔空使用它。”
  “你就这么防备我？”
  “必要的保障，不然你将它收了就跑，我可没地方哭去。”顾青山道。
  黑衣少女看了一眼法诀，又看看顾青山——这小子还真是鬼精鬼精的，看来自己倒是必须按约定行事了。
  若非如此，自己还真有想拿了天魔罐就走的念头。
  这是一笔巨大的收获，并且什么也没付出。
  想到此处，黑衣少女却流露出一丝笑意。
  顾青山如此警惕，她反倒有些高兴。
  若是一个很好欺骗的家伙，随随便便就妄想跟天魔合作，那对她来说是一种蔑视。
  这样的人，根本不配与她并肩作战。
  事后，她会直接吃掉这样的傻瓜。
  她说道：“如此也行，但你得守诺，事后将穿梭世界的阵盘和天魔化生池一起交给我。”
  顾青山道：“这是你我说好的事情。”
  黑衣少女道：“毕竟你是人族修士，我担心你顾及人族大义，事后毁掉那个阵盘。”
  “大义是什么东西？放心，我不会为此得罪你，得罪整个天魔界。”顾青山道。
  黑衣少女点点头道：“这样就好，我不怕聪明人，就怕自以为是的蠢货。”
  “毕竟，我想找到你是一件很简单的事情。”她语带威胁的道。
  下方的战斗轰鸣声越来越大。
  顾青山飞快看了一眼战况。
  形势岌岌可危。
  顾青山迅速道：“我们上！”
  “你打算怎么做？”黑衣少女问道。
  “我来准备，你动手！”顾青山道。
  他双手化作残影，不断打出法诀，催动天魔化生池。
  黑衣少女微微摇头，道：“没想到有一天，我会和人类合作。”
  说完，她也捏了个法诀，吟唱起来。
  她的语调奇特而富有韵律，一言一句，似乎带着呼唤之意。
  “啅抧吒吒罗啅抧，卢呵隶，摩诃卢诃隶，阿罗，遮罗，多罗，梭撒。”
  道道霞光从她身上飞射，照在天魔罐上。
  天魔罐被顾青山催动，又感应到那霞光，便开始嗡声作响。
  随后，当黑衣少女吟唱之时，虚空中渐渐有一道道声音跟着吟唱。
  当她吟唱完整句咒语，亿万道声音在虚空显现，跟着她一同吟唱。
  顾青山手中连出三十七道法诀，继续催动那陶罐。
  陶罐发出一道道无形波动，虚空为之动荡。
  群魔呼唤，发动！
  黑衣少女见状，跟着手诀一变，再吟一句。
  “婆罗维摩婆奢跋提，波俾掾波，波鞞陂旬波俾，播裨魔波旬！”
  伴随着她的吟唱，黑衣少女身旁凭空探出一束虚空之花。
  这束花几乎透明，却又带着淡淡的粉色，茕茕孑立于风中。
  花朵迅速绽放，一名小巧的绝色妖姬从中显露出魅惑众生的身姿。
  绝色妖姬站起来，身形迅速变的和常人一样。
  她轻轻一跃，从花朵中跃至半空，凌空而舞。
  每当黑衣少女念诵一句咒语，她也跟着念诵一句。
  两位天魔一起放出霞光，照在陶罐上。
  很快，虚空之中，无数朵同样的花随之出现。
  花海之中，百千名天魔妖姬显露身形。
  她们飞在虚空中，口中念着咒语，轻轻舞动优美身姿。
  一时间，天魔越来越多，渐渐布满整片天空。
  高空上。
  “晴柔姐，这一次怎么办？”婉儿垂目问道。
  “每到一个世界，总有人上来求救，可究竟哪一次我们救下过任何人？”晴柔抹着嘴角的血，幽幽叹息道。
  “也是，我们绝不可下去帮忙，不然一旦被公子发现我们的准备，我们最后的希望都将断绝。”婉儿道。
  “如果那样的话，我只好自我了断。”晴柔道。
  “我也是。”婉儿垂下头，黯然说道。
  “姑且先看着吧，毕竟他的要求，只是让我们见机行事。”
  “——恩？”婉儿语调忽然扬高，似乎有些惊奇。
  “姐姐，那是什么？”她问道。
  婉儿看向天空下方，不可思议道：“太美了，这些女修是从哪儿蹦出来的？难道是这些修士们的世界？”
  晴柔眯着眼朝她指的方向看了一眼，整个人怔住。
  紧接着，她脸色一变，流露出深沉的凝重之色。
  就算紫衫公子突然来到这个世界，她都没有如此。
  她默默注视着下方，低声道：“天魔。具备如此威仪的天魔，我只在上古留影中见过。”
  “我们的世界离开原先位置之后，就再也没有天魔能找到我们……”
  “这一位是天魔帝君！”
  “……原来如此。”
  似是想通了某件事，晴柔情不自禁的握紧拳头，放在心口。
  她望向顾青山，第一次流露出讶然之色，喃喃道：“还真是敢想，从未听闻过这样的事……”
  “姐姐，你怎么了？”婉儿关心的问道。
  晴柔突然抓住婉儿的手，正色道：“婉儿，也许我们复仇的唯一机会到了。”
  “机会？”婉儿一呆。
  轰！
  一道金光飞退，被打的撞入大地。
  整片大地深深陷下去。
  火光追上去，正要一击灭杀对方，忽而无数道灵光飞上了。
  “就凭你们！”
  火光一震，群光哀鸣而坠。
  无数器灵身陨。
  一道翠绿身影迎上去，挡住他。
  双方交手片刻，翠绿身影朝前一拳，将那火光击飞。
  火光飞退出去数十丈才止住，现出紫衫公子的身形。
  紫衫公子抱臂笑道：“招式不错，但威力太差，看来你果然舍不得对我下重手。”
  他看着那道翠绿色身影，心中微微激动。
  如此美人，真是世间罕见，若能收为己有，那就再好不过了。
  在翠绿身影身后，金光飞起，显露出悲仰大师。
  “这就是太虚境？”悲仰大师叹道。
  “是的，不好对付。”百花仙子揉着发麻的手道。
  她的面纱早就被烈焰烧毁，显露出星空也为之黯然失色的倾国容颜。

第两百八十四章 魔界清冷水光曼陀罗

  悲仰大师一翻手，悬浮半空的钵盂便落在他手中。
  “阿弥陀佛，一场苦战，老衲已经做好寂灭的准备。”悲仰大师道。
  百花仙子没说话，身上的灵力不断攀升。
  紫衫公子见了，露出一个玩味的笑，说道：“还不死心？也罢，我今天就让你体味死亡的真实感觉，这样也许你会重新认识我。”
  滔天的赤炎从他身上腾起，显化成一头烈焰麒麟。
  “接下来，不投降可是会死的。”紫衫公子道。
  他朝两圣飞去。
  另一边。
  顾青山双手法诀纷飞，不断的激发着陶罐。
  低头看了一眼战况，正好看见百花仙子被轰飞出去，悲仰大师顶上。
  该死！
  顾青山心中一急。
  “你还要多久？”他大声问道。
  “我在尽力！”黑衣少女道。
  “能不能快一点！”
  “别催，天魔的数量达不到，对战局一点用都没有！”黑衣少女回应道。
  她双手法诀一个接一个结成，滔天魔焰散发开来。
  虚空中，花朵越来越多。
  一个个美艳的天魔出现。
  “不够，还不够……”黑衣少女喃喃道，手中法诀越来越快。
  她忽然变化法诀，双手结了一个法印。
  魔界清冷水光曼陀罗！
  无形的水色席卷天空，黑衣少女连带着身后一切天魔隐没其中。
  “你也进来。”黑衣少女道。
  顾青山顿时也失去了踪影。
  整片天空，天魔不再可见。
  黑衣少女朝背后道：“你去试试那个太虚境修士的成色。”
  “是。”一名美艳的天魔妖姬应道。
  她嘻嘻一笑，从天空往下落去。
  天空下方。
  钵盂散发出金芒，将烈焰麒麟收入其中。
  然而悲仰大师还未收回钵盂，整个人就被另一道烈焰缠在身上。
  他身上的金光开始融化。
  百花仙子面色一凝，迅速结了个手印。
  五行金法，龙夺珠！
  九条巨大的金色蟠龙骤然出现，围绕在悲仰大师身边。
  金龙们纷纷张开大口，全力一吸，将他身上烈焰吸走。
  九条蟠龙盘旋着往外飞去，中途很快被火焰烧的什么也不剩。
  百花仙子散了手中法诀，轻轻喘息。
  真惊险，刚才只差一点，悲仰就陨落了。
  “美人儿，你救这个和尚干什么？他今天一定会死，你不用管他。”紫衫公子笑道。
  在他头顶数十米之处，天魔妖姬现出半透明的身形，正要扑下去。
  紫衫公子身上突然放出一道七彩之光。
  天魔妖姬碰上七彩光芒，连惨叫都没发出一声，就化为虚无。
  一道长命锁从紫衫公子身上漂浮起来，持续放出七色光芒，照耀四方。
  七色光芒中，一股浩瀚的力量轰传长空与大地。
  紫衫公子脸色一变，警惕的望向四周。
  “发生什么了？刚才似乎有什么东西来过。”他将手按在玉佩上，取出一副甲衣套在身上。
  情况似乎有些不对，他开始警惕起来。
  “姐姐！”婉儿失声道。
  “是的，那是我的护身长命锁，被他炼化收为己用。”晴柔道。
  她咬咬牙，心中万分不甘。
  没想到阴差阳错，自己的东西竟然帮他抵御住了最凶险的攻击。
  那是她所在的世界之中，最为珍贵的至宝，专门克制一切邪魔外道。
  她的世界，曾经凭借此宝与天魔抗衡。
  紫衫公子虽不知这东西有何用，但本能的觉得是好东西，一把将之夺走。
  “可惜！可惜！若不是我的长命锁，他绝不知如何应对天魔！”
  当初两界战争，她的父母被杀，世界被夺走，她自己也成了阶下囚。
  这个带着无数珍贵回忆的随身宝物，现在也成了别人的东西。
  晴柔闭着眼，两行清泪流下。
  天空的另一边。
  “那个长命锁专门克制天魔，秉承一个世界的力量，可惜我真身无法降临，对付不了。”黑衣少女道。
  很棘手。
  还不如找机会杀了面前的少年，试着夺走陶罐。
  她正思量着，却听顾青山问道：“以我的法力，究竟要多久才能施展魔界穿梭？”
  他刚才试验了一下，发现自己虽然学会了魔界穿梭，但这一式秘法并不能轻易施展。
  灵力完全不够用。
  以他的境界，想单独催动此宝，根本做不到。
  顾青山突然明白过来，自己想错了。
  当初辛尊者以妖圣之能，还要借助六名妖圣的力量，才能催动陶罐。
  这还仅仅是催动陶罐而已。
  除此之外，他不得不依靠着魔云江底无数天魔妖姬的力量，这才打开了通往魔界的虚空通道。
  当时，是两名天魔破开霞光，带着百花仙子的分身入了魔界。
  辛尊者自己根本做不到。
  他还是妖圣境界。
  顾青山，只是元婴境界。
  黑衣少女似笑非笑道：“以你一人之力，日夜不停的催动天魔化生池，一年左右可以开启两界通道。”
  原来真相竟如此绝望。
  顾青山手中法诀只停了一瞬，马上又低喝道：“助我开启魔界！”
  “恩？怎么，你没放弃？”黑衣少女歪着头看他。
  “太虚境修士的魂魄，就在你眼皮子底下，你要不要？”顾青山也看着她。
  黑衣少女低头望去。
  那个紫衫修士刚刚晋升太虚，境界并不稳定。
  紫衫修士一直盯着那封圣境的女子，身上散发出的欲望无比浓烈。
  这样的人，正处于最美味的时刻。
  如果能吃到他，那一定会让自己更进一步。
  她的目光渐渐变得火热。
  “要，当然要，不过他可是太虚境界，魔界穿梭不一定能抓住他。”黑衣少女说道。
  “所以我需要在一瞬间打开天魔界的通道，决不能慢！不然他就跑掉了。”顾青山道。
  黑衣少女思索道：“这样的话，机会只有一次，我们需要更多天魔一同施展此法，才能达到你说的那个效果。”
  黑衣少女便再次捏诀施法，开始借着天魔化身池的力量，呼唤大量的天魔。
  ——也罢，再试试，毕竟那可是一个难得的魂魄，这样的机会千载难逢。
  ……
  一团透明的火焰骤然撞在悲仰大师胸口，将他再次轰入大地。
  钵盂发出一声悲鸣，跟着追了下去。
  透明的烈焰飞回来，落在紫衫公子的手中。
  “我再给你最后一次机会，做我的侍女，你如果拒绝了，下场将会凄惨万倍。”他盯着百花仙子道。
  他忽然面色一变，道：“不对，你不是真身。”
  略一感应，他朝着一个方向狠狠甩出一团火光。
  虚空中飞出一名翠绿身影，躲开了那道火光。
  正是百花仙子。
  她双手合在一起，飞快的捏着法诀。
  一道道惊人的灵力交汇在她青葱手指尖。
  灵光，如同炽烈的太阳，照耀四方。
  一股神秘的气息，从她手中散发出来。

第两百八十五章 出手

  “黄泉之气……这是六道神技！不！你想都别想！”紫衫公子面色微变，探手捏了一诀。
  他背后猛然出现百千个散发着恐怖温度的火团。
  “去！”
  一声喝动，数千个火团朝着百花仙子砸去。
  迅猛而急剧的攒射之中，百花仙子连续发动两次缩地成寸，都没有完全摆脱。
  百花仙子不得不中断法门，闪身飞退。
  “抓住你了！”
  紫衫公子放出一条烈焰蛟蛇，轰然冲向百花仙子。
  烈焰蛟蛇张口去咬百花仙子。
  百花仙子突然消失。
  “神技？我也有！”紫衫公子狞笑道。
  他双手飞快的结印。
  五行神技，炎龙吞噬！
  一条熔岩火龙从天而降，垂直撞向百花仙子。
  熔岩火龙撞下来之时，百花仙子刚刚从虚空出现，无法再次发动缩地成寸。
  一连串的猛攻，最后时机的把握也恰到好处！
  这是太虚境修士全力一击，也是迄今而至紫衫公子发出的威力最强的一击。
  高空中，顾青山看得浑身血液都凝固了。
  “不……”他喃喃道。
  百花仙子只来得及抬头，望向熔岩火龙。
  紫衫公子结印之时，大地突然震动。
  一道绚丽的光芒突然出现，散做十几道光点，飞上半空。
  熔岩火龙出现的瞬间，十几道光点围绕百花仙子转了一圈。
  散发着炽烈的红芒，黑红交织的纤细优美战甲穿在百花仙子身上。
  熔岩火龙撞上战甲，轰然散开，化作漫天火雨。
  百花仙子身上罩着一层明光，整个人没受到丝毫损伤。
  “多谢，你怎么来了？”百花仙子微微喘气道。
  “防御可是我最拿手的，我决定与你并肩作战。”洪荒烈焰战甲上，传来一道女声。
  “你能否替我抵挡十息？”百花仙子道。
  “你想做什么？”洪荒烈焰战甲问道。
  “我想来想去，唯有这一道法术，兴许可以杀他。”
  高空中。
  “这女子竟然会如此神技！”晴柔失声道。
  “神技又如何？我们也有神技，还不是——”婉儿紧紧盯着下方，口中却道。
  “不一样！你不懂，这是六道神技，是根本法则，只要施展成功，就一定因果俱至，齐焰法力再高也得小心。”晴柔眼眸中显出挣扎之色。
  齐焰，便是紫衫公子的名字。
  下一刻，果然紫衫公子捏诀施法，再次放射出千百火团，打断了百花仙子。
  “如此低的修为，怎会掌握这样的术法！”他疑惑道。
  似乎两个世界之中，有一个世界有些特别，否则绝不会产生这样的神技。
  漫天火光飞袭而来，百花仙子只得松了法诀，不断躲避。
  “齐焰害怕这个！”晴柔眼前一亮。
  她十指死死绞在一起，心中飞快的思索起来。
  有天魔帝君，有神甲器灵，有六道神技——这是最有希望的一次。
  这也许是唯一的复仇之机！
  晴柔将双手按在婉儿肩膀上，郑重道：“我下去帮忙，你在这里呆好。”
  “姐姐！万一你失败，将会万劫不复。”婉儿急忙道。
  “如果失败，我当场自刎，就连魂魄我也会自我毁灭，不给他们再囚禁折磨我的机会。”晴柔道。
  “你在这里好好的，万一我没成功，至少你还能活下去。”
  她搂了婉儿一下，头也不回的朝下飞去。
  她速度越来越快，越来越接近战场。
  婉儿看了看自己身上的锁链，又看了看下方的战斗，急的不知道怎么办好。
  “至少我还能活下去，至少我还能活……”
  她口中不停的重复念道，突然一顿。
  活下去？
  就这样被人当做奴隶，每天生不如死的活下去？
  “姐姐，我宁愿神魂俱灭，也不要一个人如此痛苦苟活。”
  她低声念着，双手握在一起捏了个法印，浑身顿时散发出磅礴灵力。
  “嘿！”
  娇喝一声，婉儿一张小脸变的通红。
  镇狱锁法，解！
  “啊啊啊啊啊！给我暂时散开，我需要……”
  她身上狂风劲舞，缠身的锁链居然被振开了一丝。
  “自由！”
  婉儿全力鼓动着数年存蓄的灵力，大声道：“哪怕只有一小会儿，我也需要自由！”
  叮零当啷，锁链终于被她完全挣脱。
  强大的灵力波动出现在婉儿身上。
  她化作一道流光，追寻着晴柔飞去。
  在她身后，那道锁链缓缓跟着她，朝天空下方落去。
  另一边。
  顾青山吓出一身冷汗，终于缓过来一口气。
  幸亏洪荒烈焰战甲及时出现，不然那一道五行神技打在百花仙子身上，她就算不死也会重伤。
  眼下双方还在僵持，这是因为百花仙子的战斗技巧太过强大，紫衫公子一时也未拼尽全力。
  可就算如此，从神照境到太虚境，中间还隔了一个大境界，实力对比太悬殊了。
  这要如何才能赢？
  根本没有希望。
  百花仙子正不断滑向她的死亡预兆。
  时间缓缓走向那一刻。
  顾青山只觉得自己从未如此焦虑，忍不住大声道：“还要多久才能准备好？”
  黑衣少女催动浑身魔焰，低声道：“这里不是天魔界，所以没那么快！我必须再准备一段时间！”
  顾青山按捺住心中焦躁，朝四周看去。
  虚空花朵一束接一束出现，但出现的速度非常缓慢。
  他沉声问道：“我知道你是天魔之主，难道你就没有办法，加快这一道术法？”
  “方法倒是有，但四周没有多余的生灵，我们无法榨取神力，而我自身神威太甚，不能在这一界动用，不然我会立刻被世界弹出去。”黑衣少女飞快道。
  “又是神力！神力究竟是什么东西！”顾青山终于忍不住问道。
  在剑海之时，洪荒烈焰战甲发动神力，赋予整个剑海力量，便用光了她自己的神力。
  现在天魔帝君也在说神力，所以这到底是什么？
  黑衣少女答道：“你知道也没用，神力既是众生最根本的力量，来自灵魂的本源。”
  顾青山头脑一阵空白。
  这个解释，好像在哪里听过。
  “魂力究竟是什么？”
  “众生最根本的力量，来自灵魂本源。”
  当初他要选择用魂力还是用经验值升级，系统对魂力作出过解释。
  神力？魂力？
  天魔需要魂力？
  “你说的是魂力？”他忍不住问道。
  “魂力是上古时代众神对力量的称呼，现在我们都称之为神力。”
  黑衣少女继续道：“是的，魂力是众生最根本的力量，来自灵魂的本源，妙用无穷。”
  “我……有魂力。”顾青山道。
  “你当然有神力，”黑衣少女飞快的看他一眼，“众生皆有神力，可是单独个体的神力有限，根本不够用。”
  “你需要多少魂力？”顾青山问道。
  “至少五百个神力才能加快速度！”黑衣少女道，“你是元婴修士，神力撑死了也只有两百个，全拿出来你就死了，并且依然不够。”
  顾青山看了一眼自己的魂力值。
  “当前魂力7910/200。”
  魂力上限，确实是两百。
  他忍不住问道：“我不能多于两百？”
  “当然不能，直到晋升化神境，你的神力才会相应提高。”
  “除此之外呢？”
  “别无他法！除非你是极端特殊的存在，否则每个生灵的灵魂之力上限是固定的，不会多出一丁点。”
  “这是诸世界的本源法则，不会出错！”黑衣少女道。
  顾青山默默点头，道：“用我的魂力。”
  “你不想活了？”
  “用！”
  “你会死的。”
  “只管用！”
  “……也好，手掌贴着我的手。”
  两只手贴在一起。
  战神界面上跳出来一行字。
  “天魔女帝请求吸收你的魂力。”
  “你愿意支付多少魂力供其使用？”
  元婴两次突破之后，顾青山的魂力还剩不少。
  他再一次看了看自己的魂力值，以确定自己没有眼花。
  “当前魂力7910/200。”
  她说至少要五百，那……我给六百？
  “支付600魂力！”顾青山道。
  “已支付600魂力，剩余魂力为：7310/200。”
  霎时间，庞大的魂力度入黑衣少女手中。
  两人的手产生了一股不可抗拒的斥力。
  一股气浪将黑衣少女冲飞出去数丈，吹得她满头黑发乱飞，衣袂乱舞。
  她脸上满是不能置信。
  “你竟然有这么多神力，这可是封圣境界的魂力！你到底是谁？”
  她虽然跟顾青山说着话，可手中动作一点没停。
  只见她手中法诀一催，整片虚空为之崩散。
  千百朵虚空之花俱同出现在两人面前。
  天魔罐发出一声轰鸣。
  一刹那之间，术法完成了！
  “这就是魂力的奇效，能改变法则，能无视因果，这就是我们天魔永远追求的东西。”黑衣少女脸上有着莫名的光彩。
  “很好，”顾青山手中法印一凝，道：“现在该我们上了！”
  天空之下。
  轰隆隆！
  大地被烈焰炸裂，百花仙子再次躲入空中。
  洪荒烈焰战甲上散发出一阵阵炽烈流光，将她整个人完完全全护住。
  亏得有洪荒烈焰战甲，从刚才开始，百花仙子就没有再受过伤。
  可是灵力和体力的消耗是剧烈的，并且没有时间弥补。
  “情况改变了，我不但要你，还要你的神技。”紫衫公子望着百花仙子，就像在望着稀世宝藏。
  百花仙子道：“离开这个世界吧，只要你发下天道毒誓，不对任何人说起这个世界，也不再次前来，我可以考虑以术法换取世界的安宁。”
  紫衫公子道：“不，这个世界是我的，你们的世界也是我的。”
  他再问道：“你真的不考虑做我的侍女？我会好好待你，而你会是你们整个世界中，唯一能活命的那个。”
  百花仙子蹙眉道：“倒也不是因为别的，主要是你的表情太猥琐，让我一看就觉得恶心。”
  紫衫公子怔了好一会儿，才反应过来。
  猥琐……
  他长这么大，还从没有人敢把这样的词用在他身上。
  他张开手。
  一团灰色的火，在他手中静静燃烧。
  “现在你不再享有任何优待条件。”紫衫公子冷然说道。
  他终于认真起来，决心全力出手。
  “我先杀了你，再拘了你的魂魄，下好三十二道禁制，装回你的肉体，让你活在无穷无尽的痛苦中。”
  他说着，就要扑上去。
  一名身穿白衣的绝色美人，从天空徐徐飞来，朝紫衫公子身边落下。
  紫衫公子诧异道：“恩？晴柔？你怎么下来了。”
  “公子，我来助你！”晴柔道。
  她将葫芦递给紫衫公子，顺势落在他身边。
  紫衫公子面色微缓，温声道：“你这还差不多——”
  他的话堵在口中。
  晴柔将一只手按在他肩上，另一手捏了法诀，全力催动。
  恢弘的灵力波动从她身上发散开来。
  锁链轰然散开。
  在这短短的时间内，她身上威势竟然只比紫衫公子略低一些。
  这样看来，她确实是一名千劫境的大修士！
  下一刻。
  虚空中有四头鬼物同时出现，张开大口，咬在紫衫公子双臂和双腿。
  暗神技，饿鬼禁绝！
  晴柔朝百花仙子大声道：“快，我坚持不了多久！”
  在她说话的同时，百花仙子双手已合在一起。
  百花仙子全神贯注的捏诀，翠绿色的炽烈灵光，再次出现在她手上。
  紫衫公子挣了挣，发现自己被四头鬼物咬得死死的，完全无法移动。
  他忽然放声大笑道：“我说你怎么会对我百依百顺，原来这些年你偷偷积攒灵力，一直等着对我下手。”
  “也罢，我今天就让你彻底认命！”
  他站在原地，一动不动，却有一道护身符箓飞起，散发出浩然灵光，将他笼罩其中。
  “广阳门唯一的祛神符，可以挣脱一切太虚境以下术法。”紫衫公子得意地说道。
  四头鬼怪被那道符箓一照，齐齐发出一声哀嚎，顿时消失不见。
  然而不待紫衫公子动弹，另一只柔荑小手按在他肩膀上。
  婉儿落下来，娇声喝道：“锁魂！”
  霎时间，地下飞出五道冒着绿焰的锁链，绕着紫衫公子身上转了几圈，将他的头、双手、双脚完全禁锢住。
  镇狱神技，百鬼锁魂！
  术法刚成，紫衫公子发出一声怒吼。
  沸腾的灵力从他身上冲天而起，他那道符箓顿时大放光芒。
  绿焰锁链经此冲击，不停的抖动起来。

第两百八十六章 忘川之散

  婉儿脸色发白，拼命催动灵力。
  “晴柔姐，我灵力不够与他对抗！”
  “我来助你！”
  晴柔飞身上前，毫无保留的把自己的灵力度过去。
  这一刻，晴柔以手抵住婉儿后背，婉儿将手按在紫衫公子肩上。
  两人齐心同力，终于让绿焰锁链稳定下来，紧紧缠住紫衫公子。
  三人围绕着锁魂神技默默角力。
  那道符箓悬在半空，开始出现一道道裂痕。
  “不！”紫衫公子变色道。
  连续对抗两道神技，而且第二道神技颇有来历，符箓再强也抵御不住。
  “啪”的一声，符箓碎裂散开。
  “贱人！难怪你们可以偷藏灵力，原来你这个小贱人擅长镇狱锁法。”紫衫公子阴沉沉的道。
  婉儿大声道：“我本不会，但紫雨姐姐被你凌虐至死，她临死前，把这门术法灌顶给了我。”
  “这就是善恶终有因果！”晴柔低声道。
  “哈哈哈，好一个善恶终有因果，不过，该让你们失望了。”紫衫公子道。
  一个小小的阵盘从他身上跳出来，散发出夺目光彩。
  “我父亲给我的，早已设置好的两界穿梭阵盘，只要我意念一动，就可以激发。”
  “十五息之后，我就能传送回去。”
  “我会马上再带人来，一个一个取你们的性命。”
  “我要将你们的魂魄拘住，让你们永！受！折！磨！”
  他恨恨的大声说道，到最后几乎是咬牙切齿的吐出每一个字。
  那小巧阵盘一闪一闪，来回转动，似乎在寻找破开世界的位置。
  晴柔咬着牙，摸出一柄雪色匕首朝紫衫公子身上扎去。
  又一道符箓自动飞出来，化作一面重盾，挡住她。
  “阿弥陀佛！”
  突然一道金光在远处冒出来，顷刻到了紫衫公子面前。
  悲仰大师现出身形，朝紫衫公子拍出一掌。
  数十道符箓从紫衫公子身上冒出来，放出光芒，迎上悲仰大师。
  嘭！
  金光被击飞，以更快的速度消失在几人面前。
  “没用的，你们伤不了我，我的护身符箓有数千道。”紫衫公子哈哈大笑道。
  忽然天地一暗。
  滚滚江水席卷天空。
  小船自天上来，窈窕女子站在船尾，一边摇着船桨，一边转头看向几人。
  滔滔忘川水，黄泉摆渡人。
  紫衫公子面色一变。
  “攻击类的六道神技，糟糕……”
  他急急忙忙去看那小巧阵盘，却见阵盘依然在蓄积力量。
  他又试着挣脱锁链，可惜在两名千劫修士全力施为下，镇狱神技一时间并不能被撼动。
  婉儿看着那江水，莫名有些心慌，悄声问道：“姐姐，这是什么？”
  “看着就是，别出声。”晴柔也有些不安地说道。
  什么办法都杀不掉齐焰，而齐焰明显畏惧这一招六道神技。
  现在只能看这一招的了。
  骷髅美女眼眶中的幽幽绿火一扫全场，隔空问道：“此次渡几人？”
  “时间紧迫，请帮我渡此人前往黄泉。”百花仙子道。
  骷髅美女望向紫衫公子，道：“太虚境修士，船资昂贵。”
  “多少我都出。”百花仙子道。
  “付出你所有的命力，而后地狱受苦千年，我才能请他上船。”骷髅美女道。
  百花仙子一静。
  晴柔和婉儿紧张的看向她。
  “原来如此，原来如此。”百花仙子喃喃道。
  “青山、秀秀、小楼……”
  她长长叹息道：“我不入地狱，谁入地狱。”
  说话间，她满头三千青丝，皆化作雪白之色。
  神照境的所有生命力，被百花仙子聚拢成一团翠绿之芒，轻轻捧在双手中。
  她轻声道：“那就这样吧，我——”
  骷髅美女眼眶中幽幽绿火大盛，等着她接下来的话。
  就在这关键一刻，天地间响起一声惊雷般的暴喝。
  “住口！”
  几人一起抬头。
  却见顾青山如流光般飞下来。
  他的速度快到了极致。
  一个散发着滔天魔气的陶罐，紧紧跟随着他。
  “青山！”百花仙子惊讶的望着他。
  “交给我，你千万别发动！”顾青山大喝道。
  百花仙子一怔，看了看手中的翠绿之芒，有些犹豫不决。
  “信我啊！”顾青山声嘶力竭地吼道。
  “青山……”百花仙子喃喃一声，撤去了手中绿芒。
  她的头发恢复了黑色。
  在整个世界面临生死存亡的关头，她选择了毫无保留的信赖他。
  天上的忘川大河，开始缓缓消散。
  晴柔和婉儿望向顾青山。
  天空中的骷髅美女也注视着他，喃喃道：“这么多魔物……”
  顾青山见百花仙子散掉手中术法，这才长长的松了一口气。
  按照巨大尸体的说法，这大概就是最关键的时刻，最关键的一推！
  不管接下来自己要面对如何离奇的遭遇，只要百花仙子活着，怎么样都无所谓！
  他定下心神，看了看紫衫公子面前的阵盘。
  阵盘正在轻轻撞击虚空。
  不好！他要跑！
  一定要赶得上，不然一切都白费了！
  灵力一催陶罐，顾青山喝道：“我们发动。”
  “好！”虚空中响起一道女声。
  魔界清冷水光曼陀罗，解！
  黑衣少女显出身形，贴在顾青山身侧。
  一人一魔，同时念诵咒语。
  “十方世界，”
  “无边微尘刹海，”
  “千万亿那由他阿僧祇劫中，”
  “无量无数大自在天魔皆来围绕。”
  咒语诵完，两人身后，无边无际的天魔女显现出身形。
  千百万天魔女，在顾青山与黑衣少女的带领下，疾行而来。
  许是知道情况紧急，她们跟着顾青山一起，飞速的唱吟咒语。
  “自在天，”
  “大自在天，”
  “他化自在天，”
  “诸界天魔妖姬，速速助我连接此界！”
  众多天魔身上散出黑光，一丝一丝，一缕一缕，往陶罐中飞去。
  陶罐得了这无数道黑光，顿时不断抖动起来。
  “哈哈哈，不管你们要干什么，都来不及了。”紫衫公子大声道。
  他看上去终于松了一口气。
  可是——对面到底是怎么回事？
  为什么有那么多的绝色美女，身穿如此暴露魅惑的衣装，从天而落？
  难道那个世界中，这样水准的女修到处都是？
  他已经完全轻松下来，索性贪看着一个个天魔女。
  那个阵盘漂浮在他身前，狠狠撞在虚空中，把虚空撞出一道口子。
  口子对面，有混沌的气流随风吹来。
  那是虚空乱流，连接另一个世界。
  两界通道渐成。
  再有三息的功夫，紫衫公子就能传送离去。
  而顾青山带着百千万天魔女，手持陶罐，距离这里还很远，根本赶不上。
  无论接下来他将施展何等强大的术法，都再也无法伤到紫衫公子。
  很快，紫衫公子将带着更多的强者来到神武世界。
  甚至，他们会进攻修行世界。
  两个世界的命运危在旦夕。
  同一时刻。
  “来不及了，婉儿，撤手！”晴柔黯然道。
  如果不撒手，她们两人将随着紫衫公子，一同被传送回那个世界。
  “不！不！不！不该这样。”婉儿疯狂的摇头道。
  晴柔默默无语，双泪横流。
  她的手贴在婉儿背后，而婉儿将手按在紫衫公子肩膀上。
  婉儿依然在全力催动绿焰锁链，禁锢对方。
  婉儿快绝望了，但没到最后一刻，依然不愿放弃。
  还是同一时刻。
  顾青山手中的陶罐，散发出柔和的霞光。
  霞光之中，透出阵阵难以言说的痛苦尖叫嘶吼，不时有狰狞恐怖的身影，围绕着陶罐一闪而没。
  “天魔穿梭已成，但是距离太远，赶不上了。”黑衣少女遗憾摇头道。
  “不！我一定赶得上，你准备接住他！”顾青山眼睛都红了，大吼道。
  在这样的时刻，黑衣少女情知他不会乱说话。
  她再次提起精神，认真起来。
  “你打算——”她的话没说完。
  顾青山带着陶罐消失。
  神技，缩地成寸！
  但他立刻再次显出身形，狂吐了一口鲜血。
  紫衫公子大笑道：“真当我是傻子，我已发动三百道禁法护身，虚空之中密布无数禁法，你根本过不来！”
  两名侍女的目光顿时黯淡下去。
  百花仙子一动不动，依然注视着顾青山。
  黑衣少女微微叹了口气。
  顾青山抹了抹嘴角的血，一咬牙。
  没办法了，只能——
  这一息之间，两个世界的命运发生了剧烈变化。
  顾青山从黑衣少女眼前消失。
  他明明还用手按住陶罐，正在向前急速飞行。
  下一秒，他却不见了。
  取而代之的，是紫衫公子。
  紫衫公子出现在陶罐面前。
  紫衫公子发现自己的手按在陶罐上。
  他完全怔住，一时没反应过来发生了什么。
  黑衣少女却没有丝毫走神。
  她纵横各个世界，经历无数战争，怎会错过这样的机会。
  霎时间，她伸手触碰陶罐，打出一道法诀。
  陶罐上霞光大盛。
  魔界穿梭！
  霞光就像一张嘴，一口将紫衫公子连带他身上的无数防护灵光全部吞了进去。
  紫衫公子消失！
  他被天魔罐送去了天魔界。
  而另一边。
  顾青山却替代紫衫公子，出现在他原本站立的位置。
  神技，移形换影！
  许是感觉到四周空间有一丝轻微的波动，小巧阵盘受了神技惊扰，突然大放光芒。
  它提前了一息启动！
  而这时，婉儿的手按在顾青山肩上，晴柔的手抵住婉儿的后背。
  光芒一闪。
  顾青山、婉儿、晴柔从原地消失。
  他们被阵盘带入了虚空乱流，即将前往紫衫公子的世界。
  电光火石之间，整个局面翻天覆地。
  三个世界之间的争斗戛然而止。
  紫衫公子、顾青山、晴柔、婉儿均被传送离开。
  截然不同的命运，正等着他们。

第两百八十七章 百花与天魔

  滔天的灵光散去。
  灰暗的虚空通道，晚霞般的天魔界，一同从神武世界消失。
  这一片天空中，只剩下百花仙子和黑衣少女。
  两人都是聪明绝顶的存在，很快就把事情猜了个七七八八。
  百花仙子瞬间消失，出现在虚空通道原本的位置。
  她伸手捏了个法诀，道：“开！”
  虚空在她手上再次打开，混沌的气流吹拂不休。
  然而这一块儿空间刚经历过超远距离的两界传送，再次打开便十分迟缓。
  百花仙子立于混沌气流之中，任凭狂风吹拂满头青丝，眼眸中显出一丝焦急。
  “给我开！”她催动全身灵力，轻喝道。
  呼呼呼——
  乱风飞舞，虚空终于再次打开一条通道。
  然而里面什么也没有。
  没有阵盘。
  没有那两位被禁锢修为的千劫境女修。
  没有顾青山。
  百花仙子呆立原地。
  “没用的，那个阵盘太快，跟不上就会迷失在虚空之中，连回来的路都再也无法找到。”黑衣少女道。
  虚空再次合拢。
  百花仙子默然不语。
  黑衣少女摇摇头，望着手中的陶罐，脸上的遗憾之色消失的干干净净。
  她一把将陶罐抱在怀里，再也舍不得撒手，眼中流露出浓烈喜意。
  下一刻，她却又恨恨的望了一眼顾青山消失的位置。
  “这滑头，两界穿梭阵盘还没给我。”
  但是顾青山已经去了另一个世界，就算她再怎么愤怒，也没办法。
  ——还不如抓紧眼前的战利品。
  黑衣少女托起陶罐，正要回到自己的世界。
  “等一下。”
  远远的，百花仙子唤了一声。
  黑衣少女停下脚步。
  “我知道你是天魔女帝的化身，连你也没有办法去那个世界？”百花仙子问道。
  黑衣少女看她一眼，缓缓摇头。
  “你有个好徒弟，”黑衣少女深深的注视着百花仙子，“身为神照境修士，命运的惯性已经十分强大，按说绝不会更改，而你却被一股力量从死亡深渊推了出来。”
  “我能看到你身上的灰败死气全都散去，你将来的道路全然是一片虚无，这虚无等着你去改写一切，去产生新的变数，这实在是罕见的情况。”
  “真的只是徒弟？就能为你做到这个地步？”她突然问道。
  “你不用动我心志。”百花仙子道。
  黑衣少女一笑，道：“妹妹，我什么都没做。”
  她接着说道：“我没有蛊惑你，我手上有着天魔神器，还有太虚境修士的魂魄，这一次也算心满意足。”
  “我从未听闻过，天魔会毫无企图的与人长谈。”百花仙子道。
  黑衣少女却道：“我乃天魔女帝，今日竟与人族修士联手陷敌，天魔界数万年从未发生过此等状况，所以我只是忍不住想交代你一件事。”
  “什么事？”
  “我的出场酬劳——他还欠我一个世界，以后他若回来了，劳烦你通知我一声，我来收账。”
  “他什么时候能回来？”百花仙子问道。
  “我怎么知道，不过既然有人能从那个世界来，他只要掌握了那个法子，自然能再回来。”黑衣少女道。
  百花仙子拢在袖子里的手，终于轻轻松开。
  她看着黑衣少女，忽然流露出一丝杀意。
  “你很想要我徒儿的魂魄？”
  “他的魂魄？”黑衣少女露出复杂神色，沉吟道：“区区元婴修为，就能动用一切手段，将太虚境界修士陷于死地，我如何舍得吃他？”
  “那你想干什么？”
  “我不会吃他魂魄，我会询问他是否愿意转化为天魔君王，为我们天魔界效力。”
  黑衣少女说完，转身就要走。
  她突然停住。
  百花仙子身上杀意鼎沸，挥手甩出一道尖刺蔓藤。
  “证明你的话，否则我不会放过一个窥视我徒儿性命的天魔。”
  随着她的话音落下，尖刺蔓藤上冒出朵朵白花。
  黑衣少女看看百花仙子身上的洪荒烈焰战甲，又将目光凝注在蔓藤上。
  她的神情变的凝重。
  “阿修罗神技——又是六道神技，这真是奇怪，”她喃喃道，“境界这么低，却会黄泉道和修罗道的因果神技，究竟是什么样的世界才可以……”
  长鞭已经开始甩动。
  黑衣少女神情一动，摆手道：“停，我证明就是了。”
  黑衣少女看了看自己身后千百万的天魔，再看百花仙子一眼。
  孤身一人，竟敢以一当万，这是何等气魄。
  黑衣少女的面色严肃起来。
  她有着无数年的阅历，自然看得出来对方正处于情绪激荡的状态。
  这个时候一旦打起来，对方真的会拼命。
  还有一点。
  那个叫顾青山的少年，确实值得转化为天魔。
  再说自己还要指望那少年，将自己引至那一方世界中去。
  跟这个并不强大但无比恐怖的女人纠缠下去，不是什么好事。
  想到这里，黑衣少女便道：“天地为证，我绝不会害顾青山性命。”
  简简单单一句话，却有着天地为证四个字，这便是天地之誓了。
  天魔从心从欲，比修士更畏惧违背誓言的后果。
  黑衣少女说完，望向对方。
  但见百花仙子秋水般的明眸中，杀意渐渐消散。
  百花仙子将长鞭甩至身后，反倒屈身行了一礼，说道：“既然如此，不管你们达成了什么样的协议，只要你不害他，我便要谢你此次出手相助。”
  黑衣少女意外的笑了笑，感慨道：“我也有很多年，没见过你这等恩怨分明的修士了。”
  她也微微屈身，回了一礼，道：“就此别过。”
  漫天霞光从黑衣少女背后冒出来，如纱似雾一般，重叠轻笼在她身上。
  黑衣少女转过身，朝天魔女们道：“都给我回天魔界，一个太虚境修士的魂魄还等着我们去采摘！”
  “只要拿下他，我会将他的魂丝分一些给你们！”她大声宣布道。
  天魔女们齐齐发出兴奋的尖叫，太虚境修士的魂丝，哪怕只是一丁点，都能让她们更进一步。
  她们围着陶罐，飞舞飘荡而来，融入那片霞光之中。
  黑衣少女步入霞光之中，忽然又转身细细打量百花仙子。
  “还有何事？”百花仙子问道。
  黑衣少女抿着嘴，摇摇头。
  她忽然开口轻唱道：“兰草于暗，幽幽无依。洵有情兮，而无望兮。”
  杳杳声逝。
  却有无数绝色天魔妖姬一齐唱了起来。
  “兰草于暗，幽幽无依。洵有情兮，而无望兮。”
  漫天女声，宛转悠扬，就像在朝着一位绝世佳人致意。
  黑衣少女清唱已毕，遂融入霞光，消失不见。
  无数天魔女紧随其后，从神武世界退走。
  霞光散去，歌声消弭。
  百花仙子站在半空中，怔然望着天魔消失的地方，沉默了很久。

第两百八十八章 顾青山

  微微风中，忽然传来百花仙子的喃喃低语。
  “这样下去不行，再发生这样的事情，我还是一点办法都没有。”
  她收了尖刺蔓藤长鞭，看了看自己的手。
  青葱如玉，玉无瑕。
  ——但这样一双手，却无法把握自己的命运。
  她将手握紧，攥成拳头。
  “我谢道灵这一生，最不怕的就是修行……”
  百花仙子正想着，身边忽然响起一道女声。
  “你打算怎么做？”
  却是洪荒烈焰战甲发问。
  “让你们的世界和我的世界融合，你觉得怎么样？”百花仙子道。
  洪荒烈焰战甲赞同道：“我这一界生灵死绝，但若与你的世界融合，器灵们便可重新认主，如此一来，众器灵才能有更进一步的机会。”
  “这样的话，对我们的修士，也是一次实力上的提升。”百花仙子道。
  “我这一界，还有无数法诀秘术，乃至修行突破之法，就连你突破至太虚境的法诀，都是齐备完整的。”洪荒烈焰战甲道。
  “那我们就说定了。”百花仙子道。
  “好！”洪荒烈焰战甲道。
  一人一甲，寥寥数语间，诀定了两个世界的命运。
  “和尚！”她大声道。
  “阿弥陀佛，我在。”一道黯淡金光从远方飞来。
  “世界融合之事，就交给你负责了。”
  “那你呢？”
  “我要闭关，全力冲击更高境界。”
  谢道灵解释道：“我们不能一直任人宰割，而我正好有一些战斗感悟，只要给我时间闭关，一定可以更进一步。”
  悲仰大师满脸震撼的望着百花仙子谢道灵。
  这才多久，她就又能突破了？
  “阿弥陀佛，谢施主天资绝顶，老衲自愧不如。”悲仰大师有些失神的道。
  “阿弥陀佛，你也不要太妄自菲薄，你就是老了点。”钵盂劝慰道。
  钵盂飞起来，朝着一个方向掠去。
  “悲仰，世界融合之法我知道，你跟我来。”它说道。
  悲仰大师紧随其后飞去。
  百花仙子注视着他们离去，问道：“你有什么打算？”
  洪荒烈焰战甲道：“从你穿上我的那一刻起，我就已认你为主。”
  百花仙子目光中浮现一丝暖意。
  “那你就随我一起闭关。”
  “好。”
  ……
  顾青山在时空乱流中穿梭。
  每次突破大境界之时，他都会神魂离体，进入时空乱流。
  但这次不同，这次他是真身进入了时空乱流。
  小型阵盘在前，发散出朦朦光芒罩住三人，朝着一个方向飞去。
  绿焰锁链早就被散开。
  两女的状态都很萎靡，禁锢她们的锁链再次将她们浑身灵力封印。
  “刚才是移形换影？”晴柔紧紧盯着顾青山，问道。
  “是的。”顾青山道。
  “你跟天魔女帝一起，把齐焰送入天魔界了？”晴柔继续问道。
  “是的。”顾青山道。
  晴柔这才长出一口气，双手捧在胸口，喃喃道：“天魔界是个封闭的世界，天魔们一定不会放过他这样强大的魂魄。”
  “这么说……齐焰死定了。”
  她忽然就留下两行泪水。
  婉儿迟疑道：“姐姐，你在说什么？”
  晴柔转身抱住她，一边哭一边道：“婉儿，齐焰去了一个必死境地，他死了，他死了！”
  “真的，你没骗我？”婉儿不能置信道。
  刚才的情形，看上去就像两人所说的那样，但她依然不敢确定。
  “没有骗你，”晴柔抹着眼泪道，“我以道心发誓，若我骗你，叫我神魂俱灭。”
  “他……死了……”婉儿终于确认，目光呆滞地说道。
  她突然放声大哭，口中呜咽道：“父亲，母亲，我活下来了，你们的仇已经报了！”
  晴柔抱住她，她也抱住晴柔，两个人哭做一团。
  顾青山本来准备了一些话说，但看两人这幅模样，也只好默默站在一边。
  两人哭了一阵，晴柔扭头望向他道：“也许你不知道自己做的事情，对我们来说有多重要，但是没关系，我等下再跟你说。”
  她边哭边说道：“你放心，到那个世界还有一会儿时间，让我们先哭一会儿。”
  “好吧。”顾青山道。
  晴柔点点头，又开始哭了起来。
  她就像是受尽了屈辱，要把这些年藏在心中的委屈统统发泄出来。
  婉儿哭的更狠，眼泪鼻涕横流。
  两名千劫境的大修士，却像小姑娘一样痛哭流涕。
  许久，她们才缓缓平复。
  晴柔牵着婉儿，来到顾青山面前，一起屈膝行礼。
  晴柔道：“我是南宫晴柔。”
  婉儿道：“我是云婉儿。”
  南宫晴柔道：“我们来自不同的世界，但我们的世界都被广阳门侵占，我们的亲人死在齐焰和他父亲手中，世界则被广阳门融合成他们洞天世界的一部分。”
  “我和云婉儿因为姿容出众，被禁锢了修为，成为齐焰的奴仆，每日生不如死。”
  “今日你借天魔之力杀掉了他，我跟婉儿无以为报，一定会想办法让你活下去。”
  云婉儿也点头道：“多谢你替我杀掉他，一会儿就算我死了，我的心也已了无遗憾。”
  两女对望一眼，立刻知道了彼此心意。
  “所以一会儿抵达那边，我们会施展舍命的法门，攻击广阳门，制造混乱，以便你趁机逃离。”晴柔道。
  云婉儿道：“广阳门南边就是白岩河，你藏入河中，顺水漂流而去，找个法子离开广阳门，他们就没办法寻你了。”
  南宫晴柔道：“你改名换姓，就可活下去，以后一边修行，一边再找机会，回到你自己的世界。”
  她补充道：“请放心，我们杀一些广阳门弟子，马上引爆自己的神魂，绝不会让齐焰的父亲擒获，以暴露你的存在。”
  “慢着，慢着，”顾青山听的头大，不禁问道：“难道我们传送过去之后，就必须拼命？”
  南宫晴柔道：“你不是广阳门弟子，修为又只有元婴，一照面就会被擒下，他们绝不会手软。”
  顾青山想了一会儿，道：“齐焰呢？”
  “什么意思？”云婉儿不禁问道。
  “假如照面的是齐焰呢？”
  南宫晴柔兰心蕙质，看看他答道：“他是广阳门掌门之子，无人敢惹他。”
  顾青山寻思片刻，突然想起冷天星对自己的评价。
  这两女也说过同样的话。
  他便道：“似乎我跟齐焰长得有些像？”
  两位绝色美女怔住。
  “你是想……”南宫晴柔一双杏目散发出明亮光彩。
  顾青山点头道：“他们那么强，硬拼是取死之道，我们何必跟他们打打杀杀。”
  他看了看两女，缓声道：“希望你们也别轻言生死，你们应该替死去亲人好好活下去，如此才不负那么长久的忍辱负重。”
  云婉儿还没明白过来，说道：“如果我们都能活着，那当然很好，可是我们对付不了广阳门那么多高阶修士。”
  南宫晴柔看着他，嘴角微翘。
  “我有一个不成熟的想法，”顾青山见南宫晴柔似乎有些明白了，便笑笑道：“你们能否配合一下？”
  南宫晴柔点头道：“我会把齐焰的事情都告诉你。”
  “不够，我要他三代近亲所有资料，他做过的每一件事，说过的每一句话，跟谁结过仇，喜欢吃什么，日常穿什么，睡觉的姿势，喜欢什么样的女人，杀人惯常用的手段，在宗门里的风评，擅长的术法，这些都要告诉我。”
  “还有，这个世界是什么样的，广阳门的内部权力结构又是什么样，你们最好也告诉我。”
  顾青山飞快的说着。
  云婉儿终于明白过来，怔怔的望着他道：“可你只是有些像他，并非真的是他。”
  “这个我来操心，你们准备一下资料，我马上用。”顾青山道。
  “那你如何面对齐焰的父亲？他正在渡劫，即将成为玄灵期修士。”南宫晴柔问道。
  “我会见机行事。”
  顾青山摸索着手臂上的天魔铃，简洁说道。
  他的话语充满镇定，却依然让两女感到匪夷所思。
  南宫晴柔看着他，忽然想起他是怎么对付齐焰的。
  明明只是元婴境修士，竟然会有天魔女帝跟他合作。
  他跟天魔一起，把太虚境修士弄死了……
  何曾有过这样的事？
  南宫晴柔莫名的多了几分信心。
  她伸手取出一枚玉简，递给顾青山。
  “我们一直在记录和准备，想找机会杀他。”她解释道。
  “你们有心了，”顾青山将玉简收起来，称赞道：“这是一个良好的开端，而良好的开端，代表着我们已成功了一半。”

第两百八十九章 回归

  这时战神操作界面上，有一道道提示符不断闪动。
  顾青山望向战神界面。
  数行萤火小字正停留在上面。
  “金丹/元婴双境界神通抽取任务结束。”
  “你完成了七次任务，获得了双境界神通抽取机会。”
  “你成功活了下来（暂时），你获得神技：移形换影。”
  这几行小字停留在那里，等顾青看完后，这才缓缓消失。
  新的一行行提示符出现。
  “命运任务：决战（下）。”
  “任务描述：世界和个人的命运交织汇聚，风起云涌之际，命运中的一切都将随之改变。”
  “任务目标：在未来的日子里，至少让神武世界维持原样。”
  “任务已达成。”
  几行字在顾青山看过之后，化作飞灰。
  新的文字出现。
  “你已经完成了命运任务：决战（下）。”
  “恭喜你，你完全获得了战神名号选项，在今后的战斗中，你将可以一直使用战神名号。”
  “你让神武世界保持了原样，并设计杀掉了罪魁祸首。”
  “你超额完成了任务。”
  “额外奖励开启。”
  “额外奖励：当你回归现实世界之后，随时可以再次穿梭回来，不再有时间限制。”
  “玩家现在可以立刻回归现实世界。”
  又有数行红色的提醒符出现：
  “特殊任务出现。”
  “特殊任务：吴三必须死。”
  “任务说明：请玩家注意，在完全陌生的世界中，知晓神武世界和修行世界的修士还剩一人。”
  “杀掉此人，将不会再有人知道这两个世界的存在。”
  “这件事关系到两个世界的最终命运，请玩家认真应对。”
  “任务目标：在秘密被其他人察觉前，干掉这个知情者。”
  “任务奖励：玩家可以指定一项其他任务，立刻完成它。”
  顾青山看完任务，点点头。
  这也是他心中记挂的一件重要事情。
  在他探查敌营之时，曾杀掉两个负责侦查的陌生世界修士。
  当时对一名修士进行搜魂，得知紫衫公子有一名亲信。
  这名亲信知晓一切事情，但并没有来到神武世界。
  这个人，名字叫做吴三。
  知晓这一切的其他人都被天魔杀了。
  紫衫公子也被送至天魔界，早晚也是个死。
  现在唯一的知情人，就是吴三。
  如果紫衫公子一直不出现，他的父亲必定会过问此事。
  吴三作为紫衫公子的亲信，肯定会被详细的询问。
  到时候，神武世界和修行世界就藏不住了。
  紫衫公子的父亲，若是成功渡劫，那便是玄灵境修士。
  他将成为那个世界最强大的存在。
  若是紫衫公子的父亲出手，两个世界将再无任何反抗余地。
  顾青山叹了口气。
  没想到事情会变的如此复杂。
  幸好师尊终于活了下来。
  所以，一切都是值得的。
  他看了看虚空乱流，又看看身边的两女。
  前方，一扇发光的门忽然出现。
  发光的门里面，有着充沛的灵力，随风吹出来。
  这样浑雄的灵力，几乎有着自己的生命力。
  顾青山仅仅是吸了两口，都觉得整个人舒爽无比。
  “真是胜境……”
  他喃喃着。
  可惜这样的世界，也到了终结的时刻。
  魔神正摧毁一切。
  自己一定要找个机会，去看一眼那恐怖的魔神到底是什么。
  但是首先，得想个法子，让自己活下去。
  顾青山正想着，却见身边两女都紧张了起来。
  “要到了，你恐怕来不及扮作他。”南宫晴柔急声道。
  “不行的话，我们就拼命，你趁机逃走。”云婉儿也道。
  “对，你有移形换影这样的神技，一定能逃出去。”南宫晴柔道。
  顾青山看她们一眼。
  这种时候，她们想的是用性命报恩。
  两女历经那么多悲催遭遇，想不到还能保持本心，委实让人佩服。
  这样的人作为自己身边的伙伴，是值得信赖的。
  也罢……
  顾青山轻声道：“回归。”
  时间在这一刻静止。
  一道光幕闪过。
  顾青山从当前的时间流中脱身，被一股力量推入另一个时空。
  ……
  雨水。
  冰冷的雨水。
  夹杂着细碎冰屑的雨，从夜空洒落。
  明明离开的时候还是白天，然而再次回来，已是傍晚时分。
  在修行世界每呆一天，现实世界就会过去一个小时。
  顾青山站在冷雨中，伸手接了接雨水。
  雨水冷得彻骨。
  每当妖魔来袭，整个世界就会下雨。
  这是末日的典型特征。
  上一场雨停之后，永生者游戏出现在这个世界。
  这一场雨呢？
  顾青山抬头望向夜空。
  雨正密密麻麻的下着，看样子一时半会儿停不了。
  如此也好，趁着雨未停，趁着妖魔还未出现，自己要赶紧把该干的事情都干了。
  怀里的光脑亮了起来。
  “阁下，晚上好。”
  “现在的温度是零下三度，西北偏北风五级。”
  “狂风和冷雨将对你的健康产生不利影响，请注意躲雨。”
  公正女神发出关切的提醒。
  顾青山道：“知道了，他们呢？”
  公正女神道：“张英豪先生正在策划一次针对圣教的刺杀，廖行先生带着叶飞离先生在首都的彩虹酒吧喝酒。”
  “喝酒？”
  顾青山笑了笑，举步就要朝山间别墅走去。
  谁知公正女神继续道：“您不在的时候我接到了炽天使的信号。”
  “什么信号？”
  “就是您设置的异常情况报告信号。”
  顾青山脑子一空。
  苏雪儿？
  她发生什么事了？
  “立刻告诉我所有的情况。”顾青山道。
  天空飞来一道明亮的光，轰然落于顾青山面前。
  炽天使机动战甲。
  炽天使发出声音：“阁下，苏雪儿前往北极圈，随后就失去了联系。”
  “知道地方吗？”
  “信号在北极圈内某个点上消失。”
  “我们走！”
  战甲的驾驶舱弹开，顾青山身形一动，已经落入其中。
  战甲立刻闭合，两道流光羽翼猛然张开。
  炽天使战甲冲上高空，发出一声剧烈的音爆，直往北方飞去。
  高空之上。
  越往北就越冷。
  狂风怒号，飞雪成幕。
  炽天使无惧风雪，一路将速度飙至最快。
  公正女神的声音响起：“阁下，北极圈附近充满了未知的干扰，炽天使将无法再靠近。”
  “开舱门。”顾青山道。
  “阁下，外面是寒冷的万米高空。”
  “没事，开舱门。”
  炽天使舱门打开。
  顾青山一跃而出，悬浮在风雪肆虐的高空。
  他周身灵力涌动，将寒风冷雪都排斥在一米之外。
  “你去近地轨道卫星上去，后面的路我自己走。”顾青山朝炽天使道。
  “遵命，阁下。”
  炽天使化作流光，往天外飞去。
  顾青山一拍储物袋，取出自己的飞舟。
  他驾驭着飞舟，朝北极圈继续飞去。
  “她为什么会到这种地方来？”顾青山问道。
  “苏雪儿小姐成为了苏府的府主，前往北极圈接受九府的传承礼。”公正女神道。
  “她当府主了？”顾青山一怔，“照你这么说，这件事是每一名九府府主都会经历的？”
  “正是如此。”公正女神道。
  顾青山略略松了口气。
  虽然这看上去像是一种九府的传承惯例，可是苏雪儿确实失去了联系。
  “你帮我查一下，九府传承礼，有没有府主出事的。”顾青山道。
  “查询府主信息，所需的程序相当繁琐，需要一点时间。”公主女神道。
  “没关系，你立刻查，我要知道结果。”
  顾青山等了一会儿，却觉得颇为不耐。
  他想来想去，最终还是决定先去看看情况。
  飞舟顿时化作流光，穿越风雪，朝北极圈飞去。

第两百九十章 喝酒

  半刻后。
  顾青山抵达北极圈范围。
  他正要催动飞舟继续向前飞行，却见前方的风雪中，凌空出现了一道身影。
  那是一道黑色的身影，被厚厚的斗篷遮住，看不清面目。
  与此同时，一道声音在顾青山心中响起。
  “我是九府守护者，这里是我们九府的祖地。”
  “你是谁？来此地想干什么？”
  这是心灵感应类的天选技。
  顾青山看看那道身影。
  深沉如海的力量从黑色身影上腾起，化作凌冽杀机。
  是了，这毕竟是人家的地方——也是苏雪儿的地方。
  顾青山一念及此，便停住飞舟。
  他从飞舟上下来，凌空飞至那身影对面，道：“在下顾青山，前来寻找苏雪儿。”
  “你找她做什么？”
  “她是我的朋友，突然跟我失去了联系，她最后的消息是从北极圈里传出的。”
  “真是如此？”
  “绝无虚言。”
  那道身影抬起手，从虚空抽出一张牌。
  她又将一根长长的头发绑在那张牌上。
  “昨日重现。”
  身影低声喃喃道。
  那张牌顿时散成密密麻麻的光点。
  光点在空中旋转组合，化作一面虚幻的幕布。
  顾青山和苏雪儿的影像出现。
  两人坐在一起吃饭，下一秒，顾青山摸了摸苏雪儿的头。
  “原来你真是雪儿的朋友，我还以为又是一名窥探九府秘密的强者。”
  那道身影身上的杀气消散，语气也稍稍放缓。
  “她人呢？”顾青山问道。
  “你走吧，她正在接受九府的传承，不便见你。”
  “我能去看看吗？”
  “当然不能，事实上任何窥探九府秘密的人都死了。”
  “假如我一定要呢？”顾青山道。
  一把剑出现在他手中。
  九府守护者下意识想要抬手抽牌，却又收回手。
  她打量着顾青山，回想刚才从幻象中看到的那一幕。
  这个少年，跟雪儿关系匪浅。
  他还能飞到这里来……
  九府守护者略缓了片刻，转换语气道：“那样的话，苏雪儿就会为此难过。”
  顾青山一怔，问道：“什么意思？”
  “她出身九府，又身为府主，而这里埋葬着她的祖先和族人，你确定要在这里出手？你自己觉得呢？”
  顾青山浑身气势为之一滞。
  随便闯九府的祖地，自己一点都不在乎。
  但苏雪儿是九府的府主，等于说，这里属于她祖先的坟地。
  如果自己像个毛头小子似的，非要在她祖先的墓地大闹一场……
  那还真是不好。
  顾青山身上的气势收了个干干净净。
  “看来是个明白人。”
  那道身影带着轻轻的笑意。
  “我能问一下吗？她现在到底怎么样？”顾青山认真道。
  “她很好！我探查了数次命运，死亡的阴影已经离她远去，她正在展翅翱翔。”
  黑色身影自豪的道：“很快，她的力量就将是你所不能想象。”
  顾青山感受着对方身上的力量。
  这样强大的力量，在这个世界上属于顶尖水准。
  这种强者，应该不屑于在这种事上随意撒谎。
  顾青山试探道：“你似乎很关心雪儿？”
  黑色身影道：“废话，这是我九府的祖地，你觉得我会是她什么人？”
  顾青山拍拍额头。
  自己真是关心则乱。
  这是九府的祖坟所在，对方明显是守护着这里的强者。
  搞不好，这人还跟雪儿有血缘关系。
  黑色身影却问道：“反而是你——你又是谁？跟我们雪儿有什么关系？”
  顾青山一怔。
  话题怎么突然跳跃的这么大。
  自己竟然有一种上门的感觉。
  这时光脑亮起来。
  “最近四百年的记载中，每一名家主都顺利经过了传承礼。”公正女神的查询结果显示出来。
  这样说来，雪儿应该也没事。
  顾青山放下心。
  既然那么多府主都经历过传承礼，之后也都活得好好的，那么这种传承应当不会有太大危险。
  自己也是的，没弄清楚就闯到这里来。
  ——谁会喜欢瞎闯自家祖坟的家伙？
  “不好意思，雪儿就拜托给你了，我忽然想起来还有件紧急的事马上要去处理。”顾青山说着，郑重抱拳。
  行完礼，顾青山头也不回的飞走了。
  看上去竟有几分落荒而逃的感觉。
  黑色身影默默注视着他远去。
  “飞行……这个孩子身上的力量真是惊人……”
  这个世界上，只有三种人可以不借助任何外力，自由飞行。
  五行第五段的强者。
  武道之中的武圣。
  天选技抵达第五段、即将拥有个人卷轴或卡牌的天选者。
  这是全世界公认的常识性知识。
  每一个职业者，甚至每一个普通人都对此一清二楚。
  对方如此年轻，就能在暴风雪中飞的这么稳，已经说明了一切。
  这也是九府守护者亲自前来，没有第一时间出手的原因。
  “这小子不错，雪儿将来也需要这样的人辅佐。”她喃喃道。
  九府守护者转身飞去，一直飞至北极圈极点的高山脚下。
  她在一栋小屋门口停住。
  “出来吧。”她出声道。
  八位府主一一走出来，神色紧张的望向守护者。
  “苏雪儿还在接受考验，你们不用等她了，先走吧。”守护者说道。
  “按照规则，我们不是应该带她一起回去吗？”一名府主道。
  “她一个人，怎么回得去？”另一名府主道。
  “你们不用试探我了，”守护者带着笑意道，“她将变得无比强大，北极圈里的这条路，她一个人就能走回去，用不着你们带路。”
  说完，守护者头也不回的飞上高山。
  “听见了吗？”一名府主注视着守护者远去的身影，说道。
  “是啊，看来那个小姑娘选择了力量，并且结果还不坏。”
  “这真是让人吃惊。”
  府主们沉默下来。
  一个世界上的强者就要诞生了。
  这位强者还是九府之一的府主。
  其他八府该何去何从？
  府主们收拾着东西，想着以后的应对之策。
  “女孩子，总是要嫁人的。”一名府主自言自语道。
  “根据我的情报，她有一个心仪的对象。”另一名府主道。
  “是我们哪一府的嫡系？”又一名府主感兴趣道。
  “不是我们的人。”
  几名府主同时停下手上动作。
  “不，”一名府主突然道，“强大的力量，其缰绳应当掌握在我们手中。”
  ……
  顾青山狼狈退走。
  但他心中却轻松起来。
  既然苏雪儿无恙，那就不必再操心。
  她本就是九府的人，就让她在九府祖地继续突破吧。
  再说了，自己也在炽天使指环上留的有后手，万一有危险，也能帮到她。
  行了，暂时没什么事了。
  顾青山疲惫的叹了口气。
  连续奔波两个世界，精神一直紧绷，从来都没有片刻歇息。
  如果可以稍稍休息一下……
  不如先去喝杯酒，再说其他事。
  “帮我调一下廖行和叶飞离的位置。”
  “彩虹酒吧的位置已调取。”公正女神道。
  顾青山看着光脑上的显示位置，招来飞舟，朝着联邦首都飞去。
  自由联邦。
  首都。
  一处人声鼎沸的酒吧里。
  廖行带着叶飞离，坐在一处卡座上。
  廖行灌下一大杯酒，又拿起雪茄，美滋滋的吸了一口。
  “这里真舒服，”他惬意地说道，“如果可以许愿的话，我希望每天都能过这样的日子。”
  “你这心愿挺无聊的。”叶飞离道。
  “你呢？你有什么愿望？”廖行随口问着。
  他将一杯酒放在叶飞离面前。
  叶飞离扶了扶墨镜，端起酒杯，喝了一大口。
  “愿望……我有很多愿望。”
  “贪心的小子，只能说一个。”
  “我想找女朋友。”
  “你他妈现实点儿。”
  “我想过正常人的生活。”
  “好吧，我们来说一说，你想找什么类型的女朋友。”
  “我跟你说不到一块儿去。”叶飞离恼火道。
  这时一名美女从两人身边走过。
  香风拂过。
  两人齐齐闭嘴。
  廖行压低声音，报了三个数。
  叶飞离摇头道：“你这老色鬼，也就是嘴上厉害，其实连说过的事情都做不到。”
  “我说过什么了？”
  “你说只要你上前搭讪，马上就会有许多小妞投怀送抱，你还说，将教会我如何跟女人相处。”
  “哦？是吗？我说过这话？”廖行喝的醉眼惺忪，随口应道。
  是的，一个诈死的逃犯，兴致勃勃的带着一个杀人鬼前来泡吧。
  逃犯准备向杀人鬼展示如何搭讪。
  若不是公正女神时刻关注着他们，恐怕他们早就惹出事端了。
  “你这老混蛋，自己说过的话都不记得。”叶飞离再次恼火道。
  “记得，怎么不记得，我现在就教你。”廖行道。
  他东张西望，却见酒吧内的美女们，没有一个注意到自己这里。
  也是，一个拼命往嘴里灌酒的老酒鬼，一个在昏暗灯光下还戴着墨镜的腼腆少年，这样的组合不仅看着别扭，还有几分怪异。
  大家都是出来玩的，谁会对这样的怪人感兴趣？
  “嘿，美女，想一起喝一杯吗？”
  廖行朝邻座的女孩儿打招呼道。
  那美女看他一眼，翻个白眼，身子转到另一边去。
  搭讪失败。
  “原来你只会吹牛，亏我还以为你真的懂得如何跟女人相处。”叶飞离失望的喃喃道。
  “吹牛？我什么时候吹过牛！”廖行坐直身子，瞪着眼道。
  叶飞离挺了挺胸，学着他的模样和语气道：“搭讪是一门很简单的艺术，我可以跟任何一位美女搭上话。”
  廖行道：“是的，这是小意思。”
  “你倒是求姑娘们跟你说句话啊？”叶飞离嘲笑道。
  “臭小子，别挤兑我，只要我发动男人真正的魅力——”
  廖行说道，神情似乎认真起来。
  他放下酒瓶，打开个人光脑，连接公正女神。
  “尊敬的女神，我有个问题。”
  “廖先生，请提问。”
  “我的迁跃器微型化技术，要采购哪些设备和材料？顾青山为此准备了多少信用点？”
  “您所需的材料如下：量子加速器，微型动力核心……”
  公正女神便逐条回应起来。
  廖行静静听着，直到最后。
  不知怎的，他的手突然一滑，不小心把光脑的音量调至最大。
  光脑上传出一道声音：“……所以您的可用余额为：十一亿九千六百万联邦信用点。”
  巨大的声音传遍整个酒吧。
  一阵诡异的寂静。
  所有人齐齐转过头来，打量这怪异的两人。
  “啊，该死的光脑，总是出问题。”廖行大声道。
  他愤怒的拍着光脑，朝大家摊手道：“不好意思，打搅诸位了。”
  他显得很尴尬。
  人们便回过头，恢复到平常状态。
  下一秒。
  “嗨，大叔，这里有人吗？”
  背后传来一道声音，两人转头望去，却是一名娇滴滴的美少女。
  美少女露出灿烂的笑容，朝廖行偏了偏头。
  无论是身材还是面容，她看上去棒极了。
  “坐吧，喝什么自己点，我请客。”廖行道。
  美少女吃吃的笑着，扭着腰肢，坐在廖行身边。
  又是一道女孩儿的声音：“大叔，我看这里还有个位置，不知道能不能让我坐一会儿？”
  “坐吧。”
  前后不过一分钟。
  再来一女，从旁边拖着一把椅子坐过来：“位置虽然满了，但还可以挤挤嘛。”
  “好吧好吧，大家都坐，没事儿，交交朋友，一起玩儿嘛。”廖行道。
  他朝叶飞离挤挤眼。
  叶飞离小声道：“你这不是搭讪。”

第两百九十一章 天选技：聆听

  叶飞离突然感应到什么。
  “这种气息……”
  叶飞离猛的抬头，朝一个方向望去。
  只见酒吧的吧台上，一名年轻男子背对自己而坐。
  这男子从酒保手中接过一瓶酒，自己倒了一杯，一仰而尽。
  “他来了。”叶飞离说着，站起身大步走过去。
  “谁？什么？”廖行正与几个姑娘打的火热，一时没听明白。
  叶飞离已经走到吧台前，在顾青山身边坐下。
  顾青山便给他也倒了一杯酒。
  “酒吧好玩吗？”顾青山问道。
  “老色鬼非要来，我倒是无所谓。”叶飞离举起杯子。
  两人碰了一下，一饮而尽。
  叶飞离皱眉道：“喝不惯这种烈酒。”
  顾青山看看酒瓶。
  这是世界上最烈的酒之一。
  叶飞离喜欢味道偏淡偏甜的酒。
  “抱歉，这是我的口味，再给你换一瓶。”
  顾青山说着，就要招呼酒保。
  叶飞离拦住他，道：“不必了，偶尔喝一次还行。”
  顾青山就拿了酒瓶，将酒倒满。
  “再来一杯？”
  “好。”
  两人再次喝完杯中酒。
  叶飞离皱眉咧嘴，道：“喜欢喝这么烈的酒，一定有过不少艰难时刻吧。”
  “谁没有呢？”顾青山笑了笑。
  他继续说道：“喝酒并不能让你好受，你以为它能麻痹你，但它起不到这个作用，它只会在你胸腔里烧——它会持续烧一阵，让你得到一小会儿的放空。”
  叶飞离点点头，拿过酒瓶给自己倒了一杯，又给顾青山倒满。
  “你忙什么去了，怎么看上去一副疲惫模样。”他问道。
  “去拯救了两个世界。”顾青山简单说道。
  噗嗤！
  旁边一位美女笑出声。
  她的男伴已经喝的半醉，大笑道：“拯救世界！哈哈哈，拯救世界！”
  两人充耳不闻。
  “敬你。”
  “好。”
  顾青山一口喝干，转过眼来打量叶飞离。
  叶飞离也没理会闲人，同样是举杯一饮而尽。
  “这酒应该不合你的口味，今天怎么喝的这么猛？”顾青山奇怪道。
  “一点小事罢了。”
  叶飞离说着，又伸手去拿酒瓶。
  顾青山拨开他的手，拿着酒瓶给两人倒满。
  “你的事没有一件是小事，告诉我。”他认真说道。
  叶飞离犹豫着，半天才说道：“我想去找女朋友。”
  顾青山拿起酒杯，喝了口。
  “说下去。”顾青山说道。
  叶飞离继续道：“我想去见见她。”
  顾青山忍不住道：“你说的是你那个前女友？”
  “是的。”
  “为什么？”
  “最近一段时间，我总能听见她在我耳边哭。”
  “你能听见她哭？天选技？”
  “是的，这是我的天选技，聆听。”
  “你现在对天选技熟悉的怎么样了？”
  “勉强还行，”叶飞离道，“一段一段的，不同时间之内，能听见的动静都不一样。”
  “挺不错的技能，都能听见什么？”顾青山问道。
  “目前我已知道的，比如第一个小时，我能听见墙壁外的声音，那么以此类推，第二个小时就能听见地下的声音，第三个小时听见所有植物发出的声音，第四个小时听见动物们的心声，第五个小时听见天外的声音，第六个小时听见别人的心声，第七个小时——我也不知道这听见的属于什么类别。”
  叶飞离补充道：“第八个小时之后的声音，我还没试出来。”
  “你是第六个小时听见前女友哭的？”顾青山问道。
  “不，是第七个小时。”叶飞离道。
  “有点奇怪。”顾青山沉吟道。
  “是的，所以我有点想去一看究竟。”
  “你想去见前女友？”
  “恩。”
  “那还等什么，去吧。”
  叶飞离反倒犹豫起来，说道：“之前她说过，不想再见到我。”
  “末日来临之时，她丢下我直接跟一个贵族跑了。”
  “她做的这么不地道，”叶飞离郁闷道，“我不想再和她打照面——她肯定正在别人怀里甜蜜，我真不想去见到这一幕。”
  他试图解释道：“我只是为充分了解自己的天选技，不得不去一趟。”
  顾青山看着他，打了个响指。
  “先生？”酒保过来，礼貌的问道。
  顾青山跟酒保耳语几句。
  酒保很快就拿了酒和水果、小碟、盐等原料，摆在顾青山桌上。
  顾青山娴熟的调了一杯鸡尾酒。
  他将酒放在叶飞离面前。
  “这是什么？”叶飞离问道。
  “玛格丽特，恋人之酒，我猜它合你口味。”顾青山道。
  “谢了。”
  叶飞离就把酒喝了。
  这酒倒是合他的口味。
  他放下酒杯，索性打开话匣子：“当年学校组织徒步游，我虽然喜欢她，但一路上都没跟她说一句话，直到快结束的时候，她红着脸递给我一瓶饮料，问我能不能合个影。”
  叶飞离怀念的道：“我当时很惊讶，没想到她能看得上我，后来我们就在一起了，一直到毕业工作之后也在一起。”
  “她喜欢大声笑，喜欢打游戏，总拉着我打排名，我们彼此说的每一句话，对方都接得上。”
  顾青山看他的模样，就又给他调了一大杯酒。
  顾青山一直注视着他，直到他将整杯酒灌下去，才开口问道：“你一直都在想着她？”
  “三年了，那瓶饮料早已过期，但我一直藏着，从未开封。”
  叶飞离盯着酒杯道：“我想再去看她一眼，只是远远的看，不被她察觉。”
  顾青山打量着他。
  叶飞离脸上满是犹豫和忐忑，还有一丝回忆往事的神情。
  没有半点杀人鬼之王的气势，也没有杀戮小丑的疯狂。
  叶飞离刚说完，马上又摇摇头，自顾自说道：“算了，既然她甩了我，我还腆着脸想去看她，这实在没意思。”
  “那就不去了。”顾青山试探道。
  “可是她一直在我耳边哭，我都不知道怎么办好了。”叶飞离惘然道。
  顾青山沉默片刻，问道：“你在害怕什么？”
  叶飞离拿起酒杯瓶，猛灌一口道：“我只是觉得作为一个男人，不应该就这样低声下气的去见她——我本来就输了一次，这就像我再一次承认自己的失败。”
  “不，你错了。”
  “错了？”
  “不用在乎任何世俗的规则，不用在意任何别人的看法，你应该去做自己内心深处渴望的事。”顾青山道。
  叶飞离听了，垂下头去，用手狠狠地抓自己的头发。
  叮咚！
  叮咚！
  叮咚！
  酒吧的古老时钟一声接一声响起。
  一个崭新的小时来临。
  叶飞离突然停住。
  “你听，”他露出倾听的神情，“她又开始哭了，以前她只会笑，但现在天天哭。”
  “问问她，为什么哭。”顾青山道。
  “不行，她离我很远，而且她一定不知道我能听见。”叶飞离道。

第两百九十二章 原来你在这里

  ——这不对劲，叶飞离听见的究竟是什么？
  天选技这玩意儿，是世界法则的具现，五花八门，形形色色，以人类的思维不一定能完全理解。
  曾经有一些奇怪的天选技，其拥有者一直到死，都没弄明白它究竟是什么。
  顾青山沉吟道：“这样吧，我陪你一起去。”
  “真的？”叶飞离眼睛亮了一下。
  “行事踌躇不前，这对你来说是个坏兆头，你得摆脱这个状态。”顾青山认真道。
  “可是我真不知道该不该去。”叶飞离苦着脸道。
  “行了，你也别多想，我们现在就去一趟。”顾青山拍板道。
  “嘿！头儿，你怎么来了！”
  廖行带着三四名女孩儿过来。
  那几名女孩听他喊头儿，一个个眼睛亮晶晶的望着顾青山。
  “我整理了几千种修行的功法，都在公正女神那里，你记得提取出来，先大致的分一分，清楚了吗？”顾青山道。
  “功法？好，我明天就开工。”廖行应道。
  “修行功法！公正女神！哈哈哈，是演戏吗？”旁边那男子竖着耳朵听了，大笑着重复道。
  他跟身边几人悄悄说着什么。
  不一会儿，许多人都忍住笑意，望向顾青山。
  “我跟叶飞离出去办点事，你忙完早点回去，注意安全。”顾青山说着，就站起身往外走。
  “好的好的，头儿，你去忙吧。”廖行道。
  叶飞离犹豫一下，跟在顾青山身后走去。
  邻座的那名男子忽然放声道：“哥们儿，你又要去拯救世界？”
  吧台前一片笑声。
  显然，刚才的笑话已经传遍了吧台前的男男女女。
  顾青山和叶飞离都没有理会。
  他们往外走着，迎面而来的一切人和东西都自动让开一条路，酒吧的门也被莫名的力量打开。
  两人走到门口，身形一动，轰然飞上天空。
  一道雷电蓝芒，一道猩红血光，迅速划破天际远去。
  酒吧里一片寂静。
  就算是白痴也知道，什么样的人才能自由飞行。
  “这两个家伙……”廖行小声念叨着，“不行，出风头这种事怎么能少我一个……”
  “哥们儿，”廖行叼着一根烟，走到那男子面前道：“你刚才好像对我兄弟有意见？”
  他眯着眼，冷冷的瞪着对方。
  “误会，误会，大哥，我真不是故意的。”那男子酒早就醒了，此刻出了一身冷汗。
  这可是世界上最强的存在，还一下出现了两个。
  而自己刚才在拿他们开玩笑。
  这是性命攸关的事！
  他连忙给廖行点上火：“您消消气，今晚您想喝点什么，我请！”
  “哼！以后说话注意点，你可惹不起我这两个兄弟。”
  廖行冷哼一声，顺势坐在两名美女中间。
  半个多小时后。
  顾青山和叶飞离站在墓碑前。
  叶飞离蹲下来，看着墓碑上的文字。
  “原来你在这里。”
  他脸上流露出悲伤之色，抬起头，看着墓碑上方的虚空。
  “是啊，我来看看你。”
  “我确实听得见你的声音，这是我的天选技，一个小时内，可以与……你交谈。”
  墓碑上空无一物。
  叶飞离却认真的对着虚空说话。
  “——你怎么突然就不在了？”
  “喝多了，从五楼掉下去摔死的？”
  “不，我没有为此开心，当初的事，我早就不怪你了……”
  “真的不怪你，当时到处都是杀人鬼和吃人鬼，我又不在你身边。”
  “我一直没有去找你，是因为……”
  叶飞离缓缓取下墨镜，露出一双猩红色眼瞳。
  “那个时候，我控制不住自己，每一个跟我照面的人，都被我杀了，直到后来，我变的越来越强，才能勉强控制自己。”
  “我现在是杀人鬼之王！”
  “别笑，我是说真的。”
  “……别哭，你看，我还活得好好的。”
  顾青山默默看着这一幕。
  他是修士，灵光一动便可以看到那个虚无的存在。
  一个清纯的小姑娘，正坐在墓碑上哭泣。
  原来这一个小时，叶飞离可以听见亡灵的声音。
  正想着，叶飞离忽然转身，将他拉到墓碑前。
  “这是我的朋友。”
  “他是联邦最著名的机动战甲专家。”
  叶飞离朝顾青山道：“她向你问好。”
  顾青山对着女孩虚影，露出微笑道：“你好，我是顾青山。”
  女孩儿朝叶飞离说了什么。
  顾青山听不见，望向叶飞离。
  叶飞离就说道：“是的，他人不错，还给我设计了一套机动战甲。”
  “对了，”他献宝似的道，“你一定不知道，其实我就是杀戮小丑。”
  “哈哈哈，不信？”
  叶飞离望向顾青山。
  叶飞离要拉风，顾青山自然没二话。
  “公正女神。”
  “明白。”公正女神回应道。
  机动战甲很快飞落至墓前。
  叶飞离穿上杀戮战甲。
  他将小丑头盔戴上。
  调整后的声音从头盔后面传来：“怎么样，这次你信了吧。”
  “你的男人，其实是一个盖世英雄——”
  他突然不再说话，整个人怔在原地。
  顾青山不禁问道：“怎么了？”
  “一个小时到了。”
  叶飞离的天选技，只在这个小时之中可以听见亡魂的声音。
  过了这个小时，就又要等数个小时，才可以再次听见亡魂的声音。
  叶飞离脱下机动战甲，勉强对着空气笑道：“别着急，再过几个小时，我就又能听见你的声音了。”
  “我们先去办点事，回头再来。”
  “放心，我一定来。”
  叶飞离朝顾青山使了个眼色。
  两人离开坟场，走到坟场外的马路上。
  叶飞离不说话，顾青山便也没出声。
  “她说她喝醉之后，从楼上掉下去摔死的。”叶飞离突然道。
  “恩。”
  “可她从来不喝酒。”
  “公正女神。”顾青山道。
  公正女神的声音响起：“联邦公民刘诗君，过量饮用酒精，从五楼掉下去摔死。”
  顾青山道：“真相呢？”
  “王家的一位少爷，饮酒过量，失去理智，将她从五楼推出去，跌落而死。”
  “王家是九府之一，我目前还没有准备好，所以只能暂时记载。”
  公正女神解释道。
  两人默然。
  叶飞离怔了片刻，问道：“我女朋友，是怎么跟他走到一起的。”
  “当时她一家都被困住，那位少爷说能救她父母，所以她才同意交往。”
  “她父母呢？”顾青山问。
  “死了。”
  公正女神回答的很简洁。

第两百九十三章 绝世小丑

  顾青山看看叶飞离。
  叶飞离意外的平静，说道：“历史上，九府贵族开创联邦之时，所有大贵族都是英雄人物，都曾作出过让整个世界为之传颂的壮举。”
  他不解地问道：“为什么他们的后代会如此？为什么九府的贵族，现在都是这样的德性？”
  “因为现在的贵族，并没有传承他们祖先的精神，仅仅是传承了权力。”
  顾青山解释道：“当一个人有权去控制和伤害其他人，而不会因此受到任何惩罚，那么这个人很可能会变成恶的代名词。”
  “为什么会这样？”
  “路西法效应，这是人性。”
  叶飞离若有所思，说道：“你觉得，我应该替她报仇吗？”
  “为什么要替她报仇？你们已经分手了。”顾青山冷声道。
  叶飞离急忙道：“是啊，可是我能理解她——她也是为了在末世活下去，或者说，为了家人在末世活的好一点。”
  “她抛弃了你。”顾青山毫不留情的道。
  “那又如何，她都已经死了，我还要跟她计较？再说，现在我已经不再是人类，但她带给我的那些快乐，是我作为人类时光里最珍贵的回忆。”
  叶飞离终于道：“其实我一直感谢她。”
  顾青山认真听完，露出一点笑容。
  “这很好，报仇不隔夜，你现在就去。”他说道。
  “我是去杀人——杀一个普通的人类，你不阻止我吗？”叶飞离望着他道。
  顾青山道：“你虽然变成了杀人鬼，但你一直都没意识到一件事。”
  “什么事？”叶飞离问道。
  顾青山正要开口说话，忽然神色一动。
  叶飞离随他一起朝周围望去。
  墓地四周的马路上，有许多人悄悄围上来。
  他们多是职业者，也夹杂着一些普通人。
  两位男青年走在后面，职业者们如同众星拱月，将他们环绕在中间。
  “我只是来墓前看看，就会引来这么多王家的人？”
  叶飞离感觉有些不可思议。
  “看上去不是找你，他们都盯着我。”顾青山道。
  人群走来，默默将顾青山和叶飞离围住。
  两位男青年越众而出。
  他们打量着顾青山。
  “你是顾青山？”
  “我是顾青山，你们又是谁？”
  “我们是九府这一代的嫡系子弟。”
  “有何贵干？”
  两位青年互相看看，左边那人首先说道：“离开苏雪儿吧，条件随便你开。”
  “因为她现在是苏府的府主？”顾青山笑问道。
  “是的，她现在所代表的权势，不是你这样的人可以攀附的。”那人道。
  “我们可以给你一个亿，只要你离开她！”一名男青年忍不住道。
  “任何条件都不行。”顾青山继续笑道。
  他实在是想笑，连叶飞离都有些想笑。
  “什么感觉？”顾青山问叶飞离。
  “觉得有点像是过家家。”叶飞离如实回答。
  “假如我是一个普通人呢？”
  “那样的话，”叶飞离想了想，道：“恐怕不答应的话就会死，就像我女朋友。”
  他刚说完，为首那名男青年果然下令道：“敬酒不吃吃罚酒，给我上，干掉他！”
  职业者们飞扑而来。
  顾青山从虚空之中抓出地剑，道：“刚才我要跟你说的事，便与此有关。”
  “是的，你说我忘了一件事。”叶飞离点头道。
  “当你不断变强，你会发现世界很辽阔，眼前的风景与以前截然不同。”顾青山道。
  黑色剑影无声的密密绽放，轰然散开。
  霎时间，整条马路上全是游走盘旋的飞剑之影。
  秘剑，画影。
  “你要走更远的路，看更雄奇的风景，而不是如同弱者，生死握于别人手中。”顾青山继续道。
  有人想冲上来，有人想先防御，有人想逃跑。
  当剑影穿过他们的躯体，他们再也没有念头可想。
  无数道惨叫声此起彼伏。
  一片深沉的血雾，在夜色中弥漫开来。
  顾青山收了剑，看着叶飞离道：“你要成为强者，就必须先有一颗强者之心。”
  没有任何其他声音干扰，以至于他的声音传出去很远，隐隐有着回音。
  四下寂静，再无活人。
  “我……现在已经很强了。”叶飞离说道。
  他摊开手掌，上面有猩红色的血光浮动。
  “不，你并不强。”顾青山道。
  叶飞离道：“我的力量——”
  顾青山打断他道：“当你拥有力量的时候，你以为你变强了，但其实没有。”
  “为什么？”叶飞离怔住，忍不住问道。
  “所谓的强者，应该在于心灵——当你心中渴望着某件事，而你的行动也追随于你的渴望，你才是一个强大的人。”
  “就算是普通人，也会因此爆发出惊人的力量。”
  “你内心深处有着真正想做的事情，但你却一直逃避，犹豫。”顾青山道。
  叶飞离惘然。
  顾青山道：“如果连自己渴望的事情都不敢去做，那么力量就是废的。”
  “你将永远是弱者。”
  叶飞离蹲下去，抱着头道：“我到底该怎么做？”
  顾青山摇头道：“和平年代将你压抑的太久，以至于你不知道自己究竟是谁。”
  “我是谁？”
  “杀戮小丑。”
  叶飞离愣了愣，低头自嘲道：“这么说，真正的我其实是魔鬼？”
  “不，你是英雄，你从永生者游戏手中救了这个世界。”
  顾青山继续道：“但这还不够，你想要成为强者，就必须在取下面具之后，依然敢于做自己。”
  “……是的，当我扮演杀戮小丑的时候，我确实更快乐一些。”
  叶飞离轻声道：“我有一种……酣畅淋漓、不负此生的感觉。”
  “这种感觉，只有英雄才能体会。”顾青山道。
  “哈哈哈哈哈！”
  叶飞离突然爆发出一阵狂笑，尖声嚎叫道：“我明白了，我真正想做的是替她报仇！”
  猩红血光照亮了四周，狰狞骨刺从他背后伸展出来。
  “我还是人类的时候，说不出自己喜欢什么歌，说不出自己最爱什么电影，除了打游戏混日子，也觉得人生其实没那么有趣，但我成为杀人鬼之后，却明白自己最爱的人已经跟别人在一起了。”
  他剧烈喘息着，用低沉的声音说道：“我实在想不通，我当做宝贝捧在手心里的一个人，到了别人那里怎么就什么都不是了。”
  伴随着这句话，他身上布满深黑色神秘符号，在猩红血光中，就像是洗不掉的刺青。
  气浪一阵阵从他身上发散。
  这是前所未见的叶飞离。
  他没有戴上面具，但这一刻，他就是杀戮小丑。
  “只有替她报仇，才能让我的心得到安慰。”
  “我要杀了那个人！我要折磨他，让他百倍偿还她受的所有苦楚。”
  “现在就要！”
  血光轰然飞上天空，朝着一个方向疾速而去。

第两百九十四章 竞选现场

  顾青山静静注视着猩红血光远去。
  “阁下，这样好吗？”公正女神的声音响起，似乎有些担忧。
  “复仇而已，没事。”顾青山道。
  “但是叶飞离先生的样子将会暴露。”
  “没人认识他，事后在影像资料上做点手脚。”
  “好的，还有一个问题。”
  “什么？”
  “王家二少爷，王铭泽，即将上台发表竞选议员的演讲。”
  “这是怎么情况？”顾青山奇道。
  “今天是郡议员的集中选举，全国电视直播，不少大人物都在场。”
  公正女神补充道：“武圣和海皇也都在暗中关注。”
  “这还真是见鬼。”顾青山以手扶额道。
  这个时间点太糟糕。
  但是让叶飞离在这个时候退却，他一定不会退缩，一定会竭尽全力复仇。
  自己也并不想去阻止他。
  以叶飞离一人，想对付两名联邦最强大的职业者，还有无数机动战甲、星空战舰……
  恐怕他会有闪失。
  许多无辜的人，也会受到牵连。
  这将是一场前所未有的大战。
  怎么办？
  除了拦住叶飞离，剩下的唯一办法，就只能自己亲自赶过去帮忙。
  但自己明面上的身份，是联邦的科学家。
  跟叶飞离不同，如果自己以真面目在那样的场合露面，首先武圣就会认出来自己。
  一旦暴露身份，后面的麻烦事将会很多。
  “阁下，还有3分钟，叶飞离将抵达议员竞选的直播现场。”公正女神提醒道。
  “我们还有基因易容药剂吗？”
  “上次去圣国用完了，新的来不及做。”
  顾青山叹了口气，只好说道：“我跟叶飞离的形体差异大不大。”
  “您比他高两公分。”
  “这样说来，也没什么差异。”顾青山若有所思的喃喃道。
  “阁下，还有2分钟。”
  “杀戮小丑战甲应该就在附近吧。”
  “是的，刚才用过之后，放在近地轨道卫星上。”
  “送下来。”
  “遵命。”
  漆黑战甲，黑光羽翼。
  顾青山穿着杀戮小丑战甲，不自在的活动一下身子。
  “阁下，挺帅的。”
  公正女神的声音带着笑意。
  “别嘲笑我了，”顾青山无奈道，“那小子是我鼓动起来的，万一出了什么事，可就不妙了。”
  他将小丑头盔戴上。
  冰冷怪异的笑脸后面，传来顾青山的声音。
  “这是我自己挖的坑，我要去填平。”
  “您少说了‘含着泪’三个字。”
  顾青山摊摊手，道：“走了！”
  黑光一闪，发出一声强烈音爆。
  机动战甲在天空中拖拽出两道长长黑色光翼。
  顾青山进入超音速飞行状态。
  “预计抵达时间：53秒后。”
  “您将比叶飞离先生晚27秒抵达。”
  “知道了，你密切关注现场一切状况。”
  “好的。”
  竞选现场。
  这是国会大厦外的一片开阔草坪。
  往常，这里都用作召开大型新闻发布会，迎接外宾，政府公益慈善活动仪式。
  每隔几年的竞选议员演讲，也在这里举行。
  此刻，一名仪表堂堂的年轻参选者站在台上。
  他正朝着在场的大人物们，以及全国的电视观众们发表竞选演讲。
  “我是王铭泽。”
  “辗转十九个县市，历经过七个月、二十三场辩论，打败了两个竞争对手，我一共用了四瓶护嗓宝，穿坏了两双皮鞋。”
  “终于，我站在了这里。”
  他的开场白引起了大家善意的笑声和掌声。
  王铭泽附和着笑了一声，将双手扶在讲台两边，继续讲下去。
  “是的，有许多灾难降临在我们的世界。”
  “但我要说，我们人类最宝贵的，在于坚持平等，尊重，重视女性权益——”
  血光从天而降。
  一个长着恐怖骨刺羽翼的人落下来，蹲在讲台上。
  “女性权益？很不错的竞选口号。”
  这个怪人轻声道。
  他伸出一只手，手指变成尖锐的刺，猛然穿过王铭泽的两处肩胛骨。
  王铭泽顿时发出一声惨叫。
  叶飞离盯着面前的年轻竞选者，似乎在观察他痛苦的模样。
  飞行途中，衣衫被羽翼刺烂，又被高空的狂风吹散。
  所以他现在精赤着上半身。
  一道道黑色刺青出现在他身上，又被红芒不断映照，显得无比妖异。
  人群沸腾了！
  “刺杀！”
  “护卫呢？”
  “是职业者，快来人！护卫！”有人尖叫道。
  那些大人物被人拥簇着，朝远处退去。
  普通的工作人员们四散而逃。
  一群黑衣人冒出来，向着演讲台飞掠而来。
  少部分新闻工作者跑掉，更多的记者扛着长枪短炮，一个个打了鸡血似的，环绕着整个演讲台寻找有利地形。
  “抓住他！”有人吼道。
  黑衣人纷纷朝叶飞离进攻。
  哒！
  一声毫不掩饰的狙击枪发出了响声。
  子弹打在叶飞离头上，弹飞出去。
  叶飞离一动不动。
  他身上红芒涌动，骤然散成滔天血幕，旋转着朝四周弥漫。
  血色的光幕将竞选讲台四周隔绝成一界。
  那些扑上来的护卫都被弹飞出去。
  他们倒在地上，发出痛苦的呻吟。
  似乎有什么东西在接触的时候，进入他们身体，对他们造成了前所未有的内部创伤。
  数名强大的职业者冲上前。
  然而不待他们有所动作，血色光幕化作大手，轻轻将他们摁在地上，连动都无法动一下。
  “是杀人鬼！强大的杀人鬼！”
  有人看清了叶飞离的血色瞳孔，惊恐大叫道。
  “不行，他太强了，申请调动星空战舰。”一名指挥官模样的人命令道。
  “宋将军已同意，星空战舰正在赶来！”
  “这样强大的力量，真是闻所未闻，兴许只有将军……”指挥官感受着叶飞离身上的猛烈血光，喃喃道。
  他飞快问道：“两位将军呢？”
  “他们——不知道啊，刚才还在这里。”下属回答道。
  天空中，巨大的星空战舰显出轮廓。
  星空战舰正跨过国会大厦数里外的大河，徐徐飞来。
  它拥有人类科技最全的武器库，能够捕捉住任何敌人的细微动作，发动超视距的远程打击。
  它的威力，堪比五段的强者。
  竞选讲台上。
  王铭泽强忍住疼痛，镇定道：“你是谁？我跟你无冤无仇。”
  “初次见面，你好，我是刘诗君的前男友。”叶飞离道。
  王铭泽一愣，瞳孔骤然放大，额头上渗出一层冷汗。
  叶飞离道：“看来你知道我的来意。”
  “你要多少钱。”王铭泽压低声音道。
  他望着对方，努力挤出一个笑容：“过去的事，就让它过去，我会尽全力弥补你。”
  叶飞离也笑了起来。
  他爆发出一阵大笑，直笑得眼泪都出来了。
  好一会儿，他擦擦眼角，开口说话。
  “我爱的姑娘死了，她再也不能回到这个世界，你竟然觉得这能弥补？”

第两百九十五章 对不起

  看着对方癫狂的样子，王铭泽察觉到了某种不祥。
  “我是九府的贵族，是王家的二少，”王铭泽脸上显露出政客惯有的真诚，说道：“相信我，你要什么我都能给你，只要你放了我！”
  他口中说着，眼中余光扫视四周，却不见有新的安保人员出现。
  该死，怎么会这样！
  很多人跟自己有仇，但根本到不了自己面前来。
  可是怎么连杀人鬼也跟自己有仇？
  这个杀人鬼真是特别，居然还有理智……
  但是他死定了！
  今天，联邦最强的两位将军也在场。
  ——可是他们人呢？
  见鬼的官僚主义，你们快来救我啊！
  王铭泽心中焦急的咒骂着。
  天空。
  巨型星空战舰依然在徐徐飞行。
  星空战舰的上方，更深远的高空。
  海皇李冬元，武圣张宗阳并肩而立，两人如临大敌。
  杀戮小丑站在他们对面，肩上扛着一柄剑。
  “装神弄鬼。”张宗阳不屑道。
  “杀戮小丑？久闻大名，不知你这次来联邦是要做什么？”李冬元道。
  说是说，两人却一点都没放松。
  当初的画面，两人也都看过。
  小丑表现出来的实力，太让人吃惊了。
  还有那控制全球光脑的诡异能力……
  下方国会大厦前的骚乱，他们有注意到，但那只是一个杀人鬼。
  一个强大的杀人鬼。
  自己这一方，有两名大将在，还有无数机动战甲和巨型星空战舰，不管怎样，到最后一定能将其消灭。
  而杀戮小丑是未知的存在。
  它一出现，谁都不知道接下来会发生什么。
  亲身遇见小丑，感觉又不一样。
  两名将军都是五段的强者，能够感应到小丑的力量。
  小丑身上，有一股无形的波动，其深沉如海，又如潜伏在渊的巨兽，随时能转化为摧毁一切的力量。
  细细感应，这股力量又与天地契合。
  站在小丑对面，就像站在世间万物的对立面。
  两名大将不敢轻易离去，更不敢掉以轻心。
  “两位何必打打杀杀，我只是路过这里，顺便来看看。”杀戮小丑很轻松的道。
  武圣和海皇对望一眼，都看到彼此眼中的凝重。
  “放下你手中的武器！”海皇喝道。
  “你是认真的？”小丑问道。
  “当然，有什么事，你放下武器再说，否则别怪我们不客气了。”武圣道。
  “好——”小丑松手。
  他随手将长剑抛出去。
  长剑翻滚着飞落远方，并随着下降之势，坠落的越来越快。
  两名将军面色微松。
  突然一声巨响。
  紧接着，火光浓烟冲天而起。
  两名将军脸色一变，赶紧朝下方望去。
  却见长剑落在巨型星空战舰上，不偏不倚的砸中星空战舰的动力池位置。
  下一瞬，整个战舰被拽入运河。
  八千六百三十七万斤的长剑，从高空急速坠落，即使是最先进的高科技战争兵器，也只剩下坠毁的命运。
  “不好意思，看来我不该听你们的。”
  小丑手一招，那柄剑再次飞上高空，落在小丑手中。
  “你这个怪物。”
  武圣望着他，脸色前所未有的严肃。
  一柄剑，居然把整个巨型星空战舰砸入运河，这超出了人类的认知。
  他随手一招，那把兵器还能凭空飞回来。
  匪夷所思！
  “说话可要凭良心，这可是你们让我丢的。”小丑无辜的道。
  “不，你不是杀戮小丑。”海皇突然道。
  “哪里不像？”小丑问道。
  “语言神态，气质动作，你都不像。”海皇道。
  “你这么说，我也有这种感觉。”武圣道。
  “观察力很细致嘛，我确实不是杀戮小丑。”小丑道。
  “你到底是谁？”
  “我是他大哥。”
  顾青山用低沉严肃的声音说道：“我们一共有五个人，四男一女，当我们陆续出现，代表着世界正滑落深渊，等到有一天，当我们五人同时出现，你们会看到前所未见的一幕。”
  “我们会看到什么？”海皇忍不住问道。
  “你们会看到五个小丑！”顾青山一本正经的道。
  “……”海皇。
  “……”武圣。
  顾青山在高空上胡搅蛮缠，拖延时间。
  而真正的小丑却在天空之下复仇。
  竞选讲台。
  叶飞离认真的道：“你不喜欢她，可以来跟我说，没关系，我带她走。”
  “可是你为什么要打她？”
  “为什么要欺负她？”
  “为什么要把她从楼上推下去？”
  “谁给你的权利，这样对待一个无依无靠的姑娘？”
  他每问一句，就割掉对方身上的一部分。
  “我道歉，我道歉！”王铭泽一边惨叫，一边说道。
  他已经成了一个血人，身上再无一处完好。
  兴许是忍受不住这种非人的酷刑，又或是知道自己再也无法幸免，王铭泽发出了怨毒的吼叫。
  “不管你是谁，你死定了，我是王家的二少，我们家会发动整个联邦，杀了你，然后再光你全家！”
  叶飞离充耳不闻，依然在割掉对方身上的部件。
  他一边割，一边轻声说道：“她总是表现的很坚强，很大胆，连当初第一次合影，都是她主动提出来的。”
  “但是那一刻，我看到她眼中充满惶恐和紧张。”
  “是的，其实她是胆小鬼，她怕的太多，她跟我说过，那是她一生之中，最大胆的一天。”
  “这样想来，若是有人死在她面前，估计她也会害怕吧。”
  “所以我就不带你去她墓前了。”
  “你死在这里就好。”
  叶飞离将手刺入对方胸口，握住那个跳动的东西，一把抓出来。
  “不！”
  王铭泽尖叫一声，眼中还有着不可思议。
  今天明明是自己一生中最风光的日子。
  今天之后的事情都安排好了，自己将步入人生的巅峰，成为一名联邦的正式议员。
  自己还有远大前程。
  然而此刻，自己却要死了。
  王铭泽吐出一口血，喃喃道：“不过是个……女人……为什么……”
  他倒下去，再无生息。
  叶飞离单膝跪在竞选讲台上。
  他一手握着跳动的心脏，一手使劲的揉眼睛。
  狰狞的骨刺羽翼收回来，安静蜷缩在背后。
  他哽咽着，抽泣着。
  恍惚间，仿佛回到当年。
  女孩儿递过来一瓶饮料，微笑而紧张的看着他，满怀希翼的看着他，请求着一张两人的合影。
  叶飞离终于泪流满面，哑着嗓子道：“对不起，我没有护住你。”

第两百九十六章 太平本是将军定

  叶飞离怀中的光脑亮了起来。
  公正女神的声音响起：“既然复仇已经完成，叶飞离先生，请您快速退场。”
  叶飞离收了收情绪，仰头朝天空望去。
  以他的目力，自然能看见高空之上的三个人。
  三人身上都散发着煌煌威势，正处于对峙之中。
  “二打一？我去帮他。”叶飞离立刻说道。
  “不，叶飞离先生，那里面有顾青山阁下的老熟人，他根本就不想战斗，你走之后，他会马上离开。”
  原来只是吸引火力，好让自己复仇吗？
  叶飞离明白过来。
  他从讲台上站起，环顾四周。
  被他击伤的安保人员们还在地上痛苦呻吟。
  那些更强大的职业者，被血光按在地上，毫无反抗之力。
  更远的地方，是密密麻麻的记者。
  叶飞离拍了拍手掌。
  啪！
  所有的摄影摄像设备，统统应声爆炸，碎成一地零件。
  紧接着，是此起彼伏的惊慌叫喊声。
  叶飞离将满是血迹的手摊平，举在胸前。
  细若小针的血芒，从满地安保人员身上飞出，落入他手中。
  血芒聚拢，形成一束跳跃燃烧的血焰。
  手一握，血焰消失。
  叶飞离没有杀他们。
  他展开双翼，双膝微微一顿，轰然飞上天空。
  血光划破天际，霎时间就不见了踪影。
  高空上。
  顾青山显然注意到了这一幕。
  放出神念往下方一扫，发现整个现场数千人，只死了一个人。
  那是叶飞离的复仇对象。
  小丑面具后面，顾青山露出一个微笑。
  叶飞离如今已能很好的控制杀欲。
  他不是想当个正常人吗？
  不知不觉间，时机已经成熟。
  顾青山又望了望对面两位将军。
  武圣是老熟人，海皇没打过交道，但也是联邦的人。
  打什么打，走吧。
  战甲背后的黑光羽翼猛然张开，顾青山准备离开。
  不对，就这么默默走了，是不是不太好……
  两位将军会死命追赶的。
  顾青山便清了清嗓子，抱拳道：“今天是一个让人放松的日子，两位强大的人类，如果你们愿意的话，下次我们一起去做足道。”
  “至于现在——我有点事要去忙，再见了。”
  “你毁了我们的星空战舰，就这么一走了之？”武圣张宗仰注视着他，说道。
  小丑认真道：“高空坠物这件事，是你们要求的，所以你们也得担责。”
  “狗屁！”
  海皇冷哼一声，挥手放出一道蓝色的光影。
  出手就是全力以赴！
  只见蓝色光影现出身影，却是一头完全由水灵构成的虎鲨。
  海皇的杀手锏，鲨神！
  如果被这头虎鲨咬中，瞬间就会被传送至大洋之底。
  一般的职业者中了这一招，直接就被巨大的海水压力碾成粉末，连反抗的余地都没有。
  就算是强大的职业者，能在深海中活下来，尾随而至的海皇也会展开更强大的攻击。
  海洋，是他的主场。
  就算是海洋巨兽，也无法对抗海皇！
  蓝色虎鲨化作一道残影，冲着小丑咬去。
  小丑却提着剑，只是站在那里，没有任何反抗的意思。
  眼看蓝色虎鲨就要咬中他。
  海皇不由握紧拳头。
  仿佛眼前一花，虎鲨穿过了小丑，飞向远方。
  小丑看上去丝毫未动，但事实上，它稍稍向前靠近了点。
  就像是——小丑突然和虎鲨交换了位置。
  “怎么可能！”海皇李冬元失神道。
  “空间类的天选技，还是最强的那种。”武圣张宗阳低声道。
  他的心情无比沉重。
  如果小丑能跟任何东西对调位置，那么想用五行术法打中小丑，几乎是不可能的事情。
  那就只有近身搏斗了！
  他身形一动，海皇已经抢先上前。
  “喝！”
  海皇双手各握住一圈蓝光，直冲小丑。
  “小心！”武圣生怕他有闪失，紧随其后。
  面对两名最强的职业者，小丑随意的将长剑挥了一下。
  这一剑，将两名将军的进攻线路完全封死。
  武圣看出厉害，硬生生止在半空。
  海皇却没停住。
  顾青山只犹豫了一瞬间。
  地剑翻过来。
  海皇被地剑轻轻拍出去。
  他化作一道流星——朝着黄海方向飞去。
  根据公正女神的最新情报，那里新出现了一头海兽。
  海皇将很快抵达海兽面前。
  他将及时开始工作。
  可是顾青山心中有些疑惑。
  海皇身上的力量并不差，但却没看出来自己这一招。
  这不像是一名强者的风范。
  按说海皇也是战斗了大半生的强者，怎么会犯这种低级错误？
  他默默想着。
  另一边，张宗阳流露出前所未见的凝重神情。
  “这样的剑术……”
  他在心中想了七八套身法，竟然没有一种能够越过那柄剑。
  这是无迹可寻的一剑。
  然而看小丑的模样，它很轻松就舞出了这一剑。
  中剑的海皇，只是被那无可抗拒的力量裹住，朝着远方飞行。
  他不会受伤。
  这样的剑术，自己活了这么多年，闻所未闻。
  仔细想想，小丑的实力竟然超出了武圣的认知。
  一柄剑，就将整个星空战舰砸落运河。
  任何术法都打不中。
  无与伦比的剑术。
  这个小丑还会什么？
  “你究竟来自哪里？”
  张宗阳忍不住问道。
  如果小丑有杀意，刚才海皇就死了。
  所以武圣也没有准备拼命。
  “好问题！”顾青山赞了一声。
  他想了想，一拍储物袋，摸出一本小册子。
  这是一本武道修行的功法，乃是自己整理出来的连贯功法。
  武道修士，依照此法，从炼气期一直修行到元婴期都没问题。
  这本功法，不属于百花宗宗门传承，乃是外界流传甚广的法门，所以可以放心传授。
  本来准备让张英豪送给武圣的，结果回来之后，张英豪一直在忙生意，连面都没看到。
  现在，自己正好可以亲手交给他。
  前世的时候，自己早早就离开联邦。
  当时自己沉浸于游戏中，很多事都不知道。
  但武圣牺牲这样的大新闻，他还是有所耳闻。
  据说是因为联邦内部的政治斗争。
  武圣被派往前线，迎击妖魔。
  可是却没有任何支援。
  武圣力战数头实力恐怖的大妖魔，最后不敌身陨。
  武圣一生为联邦奔波操劳，到最后，却迎来如此凄凉的结局。
  这是一件让无数职业者扼腕叹息的事。
  而今世，有了这本武道功法，想来张宗阳的命运会不一样。
  顾青山将这本册子丢过去。
  张宗阳接了册子。
  他却不翻看，只问道：“这是什么？”
  “我那个世界的武道法门，你看了就知道了。”顾青山道。
  “为什么要给我？”张宗阳问道。
  顾青山看着张宗阳，想着他为人豪爽热心，嫉恶如仇，从来都没有架子。
  甚至在联邦的换届大选中，想拥护武圣当新一任总统的呼声非常高。
  除了九府，谁都要对他竖一根大拇指。
  兴许，这就是他的取祸之道。
  顾青山摇摇头，说道：“太平本是将军定，将军亦应见太平。”
  说完，他朝远方飞去。

第两百九十七章 世界的另一面

  顾青山越飞越快，很快发出一声音爆，消失在天际。
  张宗阳站在天空中，没有追。
  他的心情很复杂。
  这时，他怀中的光脑亮起来，公正女神的声音响起。
  “将军，所有兵器失灵。”
  “小丑速度太快，有百分之九十一的可能性，无法追上小丑。”
  “即将安排战斗飞梭大队，试图追赶。”
  “算了，”张宗阳叹口气，道：“这是一种前所未见的存在，追上也讨不了好。”
  公正女神等的就是他这句话。
  整个首都的卫戍部队，乃至天空上的战舰，原本都做出了追赶的姿态。
  随着武圣的一句话，所有机械立刻熄火——就像是早已准备好了一样。
  武圣张宗阳却不知道这么多。
  他低下头，看着手中的册子。
  这真是另一个世界的武道功法？
  他翻开册子的封面，目光落在其上。
  这一看，他整个人就再也无法注意到别的事情。
  第一页看完，他不禁喃喃道：“竟有这等事……”
  张宗阳在高空站着，任凭光脑中无数道通讯闪起，响过，消逝。
  一直到天黑，武圣的目光都没有离开那本武道功法。
  另一边。
  顾青山寻了一片荒无人烟的所在，将杀戮小丑战甲脱掉。
  “呼，总算填平了这个坑。”顾青山松了口气道。
  “阁下，叶飞离回到了墓地。”公正女神道。
  “知道了。”
  顾青山说着，陷入沉思。
  有些事情，还是得自己亲自去弄清楚。
  前后两辈子，这是他第一次在现实世界见到亡灵。
  既然有亡灵存在……
  那么，这个世界有轮回吗？
  还是说，人死后去的也是黄泉？
  他辨明方向，朝着墓地飞去。
  片刻后。
  墓地。
  叶飞离坐在墓地门口的台阶上，并没有进去。
  “怎么不进去？”顾青山问道。
  “时间没到，我听不见她的声音。”叶飞离道。
  “还有多久？”
  “10个小时。”
  “既然还这么早，”顾青山上下打量他，建议道：“你这一身狼狈模样不太好，回去洗个澡，穿整齐了，再过来。”
  叶飞离低头看看自己。
  上衣早就不知去处。
  身上到处被溅了鲜红的血。
  手上也都是凝结的黑血。
  就像是从凶杀现场刚出来一样——事实上也是如此。
  “你说的对，这样会吓着她。”叶飞离赞同道。
  “走吧，我们先回去一趟。”他说道。
  “你先回去，我还有点事。”顾青山道。
  “好，那后面我自己单独过来。”
  叶飞离站起来就要走。
  “等一下，我现在问你一个问题，你要认真回答。”顾青山肃然道。
  “你说。”叶飞离见他神色郑重，便也认真起来。
  “当你能听见她哭的时候，你还听见别的什么了吗？”
  “别的？没有。”
  “什么也没有？”顾青山追问道。
  看着顾青山满脸严肃，叶飞离忽然意识到什么。
  这个问题确实很重要，甚至远远超越了这件事情本身。
  他努力回想，终于说道：“是的，除了她的声音，似乎……偶尔有些嘈杂的声音，但我没有理会，那些声音就渐渐消失。”
  两人沉默下来。
  若是因为叶飞离自主意识的排斥，所以他没听见别的声音，那就说明世界上可能还有其他鬼魂。
  但若叶飞离真的只听见他女朋友的哭声——那就是说，这个世界上，只有一个鬼魂。
  无论是哪一种情况，都会揭开这个世界的另一面。
  前世，今生，从来没有人类接触到的一面。
  因为从来没有人类，觉醒过这样的天选技。
  世界上，曾经有一些通灵的动物，做出过很多反常和无法理解的行为。
  有人猜测它们能与其他世界沟通。
  恐怕正因为叶飞离并非人类，而是杀人鬼，通灵类的天选技才会在他身上觉醒。
  顾青山想了想，道：“等下次你能听见她的声音，你尝试一下，看能不能听见别的声音。”
  “好的，我一定试试。”叶飞离道。
  “还有一件重要的事。”
  “什么？”
  “你帮我问你女朋友一个问题。”
  “什么问题？”
  “她死后为什么在这里，没有去任何地方。”
  “……好。”
  “等我忙完了，我会回来找你，我们再问她更多的事情。”
  “你想做什么？”叶飞离忐忑不安的问道。
  “放宽心，我只是了解情况。”顾青山拍拍他肩膀。
  他又道：“如果我们不知道发生了什么，那我们就无法帮她。”
  “确实是这样……”叶飞离点头道。
  叶飞离又问道：“你什么时候回来？”
  “顺利的话，我大概要一天一夜，才会结束手上的事情。”顾青山道。
  “明白了，等你回来。”叶飞离道。
  “好。”
  两道流光冲天飞起，朝着不同的两个方向而去。
  ……
  夜空中，顾青山在飞行。
  他边飞边问道：“这场雨下多久了？”
  “17小时，降雨面积扩大至海洋。”公正女神回答道。
  “也就是说，整个星球都在下雨？”
  “是的，阁下。”
  顾青山叹口气，颇感头疼。
  永生者游戏降临前，大雨只笼罩了所有人类聚居地。
  而这一次，连海洋都在下雨。
  冰冷的雨，时大时小，一直没有停。
  “算了，趁着还在下雨，我得先把自己的事情解决了。”
  “请在联邦境内，帮我找一片人迹罕至的地方。”他说道。
  “阁下，目标已定为玛莎拉大沙漠。”
  “我们走。”
  一个小时后。
  顾青山站在荒无人烟的沙漠中。
  他抬头望天。
  闪电照亮沉浮的铅云，冰雨铺天盖地而来。
  数行萤火小字出现在视网膜中。
  “化神之劫即将开始。”
  “检测到玩家掌握弓术、剑术、特殊五行之雷电，请玩家从中慎重选择自己的道。”
  “我选剑。”顾青山直接道。
  “剑道是排他性最强的道，玩家一旦选定剑道，就必须抛弃其他的道。”
  “玩家确定要选剑吗？”
  “是的。”
  “玩家已选定剑道。”
  整个化神境界，修士都不会觉醒新的神通，而是觉醒自己的道。
  一旦选定了自己的道，天地法则的力量将会对此予以证明，助修士在境界上形成自己的道。
  以剑修为例，修为到化神境后期就有资格冲击封圣境。
  但剑仙却是剑修的道，与修为关系不大。
  如果剑修的剑术水准不够，就算进阶封圣境，也不一定能成为剑仙。
  在前世，顾青山剑道水准早已达到剑仙层次。
  可惜他的修为却是化神中期，进阶的经验值一直没存够。
  所以他连冲击封圣境的资格都没有。
  所有玩家，都没有资格冲击封圣境。
  因为经验值到了最后，实在是一个人类无法达到的天文数字。
  而这一世重来，顾青山可以用魂力升级。
  很快，他将觉醒剑仙之道。
  未来的某一天，他也将成为第一个达到封圣境的现实世界人类。
  不过那都是后话了。
  此刻，随着顾青山的选定，战神界面上一行接一行的萤火小字飞快出现。
  “化神天劫来袭，你必须战胜它，才能获得天道的奖赏，从此探寻自己的道。”
  轰隆隆！
  天雷在云层中炸响。
  这是天威，震慑万物。
  化神天劫，威力比元婴天劫强了两倍有余。
  顾青山一点感觉都没有。
  自从看过百花仙子渡风雷双劫之后，他觉得其他天劫都太简单。
  化神之劫，他上一世也渡过。
  这一劫，最大的难度在于它的时间。
  它将持续一天一夜，对修士的精神和体力都是考验。
  漫长的时间里，不停的面对天雷轰击，更是一种煎熬。
  所以——
  顾青山摸出一个小袋子，从里面取出一副无线耳机。
  他将耳机戴好。
  “来点摇滚？”公正女神问道。
  “不，舒缓一点的，女声独唱或钢琴曲都行。”顾青山道。
  “明白。”
  音乐响起。
  一道清新女声轻声缓唱，宛如天籁。
  “谢霜颜？”
  “是的，她的最新专辑。”
  说话间，第一颗雷落下来。
  顾青山举剑砸向劫雷。
  流电如星，散落四方。
  “这首歌不错。”顾青山道。
  “这是主打歌。”公正女神提醒道。
  “原来如此。”
  ……

第两百九十八章 剑仙之殇

  天空中的雷光越来越密集，纷纷扰扰落下。
  顾青山将耳机音量调大，持剑挥舞出璀璨剑芒，飞上半空，将天雷斩灭。
  这一战，就是大半日的光景。
  雷劫未散。
  雨却突然停了。
  顾青山脸色一变。
  早不停晚不停，偏偏在他渡劫的时候，雨停了。
  一旦雨停，世界就会产生未知的变动。
  新的怪物、新的灾难将出现，吞噬人类文明的一切。
  但现在正是劫雷最密集之时，以顾青山之能，也无暇顾及其他。
  顾青山咬咬牙，挥手使用一道秘剑。
  画影。
  无穷无尽的黑色剑影凭空出现，如花朵一样绽放盛开，将袭来的天雷全部打飞打散。
  顾青山这才有机会腾手，取出个人光脑。
  “公正女神。”
  “我在，阁下。”
  “世界各地的雨还在下么？”
  “都停了。”
  “立刻调集全球卫星，把异常情况显示在我的光幕上。”
  “阁下，一切正常，并没有出现任何异常情况。”
  顾青山怔住。
  没有？
  这怎么可能。
  前世的时候，只要雨停了，大灾难马上就会降临。
  “现在还没有吗？”
  “一切正常。”
  说话间，黑色剑影散尽，劫雷再次倾泻而下。
  顾青山不得不收了光脑，挥剑甩出剑芒，击溃劫雷。
  “来的到底是什么？该死！”顾青山烦躁说道。
  可是他什么都不能做。
  天上没有下雨，但劫雷的数量正在悄悄增加。
  风雨不至，天雷垂落不休。
  顾青山只得平复心情，再次举剑。
  半个时辰后。
  冷雨从天空滴落，延绵不绝。
  下雨了。
  顾青山木然站在雨中，一颗心沉浮不定。
  雨继续下，淅淅沥沥。
  雨点密集的击打大地，频率变快，声音渐渐变响。
  冷风阵阵，雨势骤急。
  雨分明已经停了，按照前世的常识，灾难即将来临，短时间内也不会再有降雨。
  可是现在风雨再起。
  前世从来没出现过这样的事情！
  难道是一场灾难连着另一场灾难，一起爆发？
  顾青山心神不属，差点被一颗劫雷打中。
  那颗劫雷从无数剑芒的空隙钻进来，气势汹汹的扑向他。
  顾青山反应过来的时候，再举剑已经迟了。
  移形换影！
  劫雷落入身后大地。
  ——轰！
  沙漠像波浪一样高高扬起，随着淋漓的雨落下。
  “这样下去不行，不能再想了。”
  顾青山心知自己不该乱了方寸。
  面对雷劫，必须端正态度，严肃对待，决不能再分心想灾难降临的事。
  他拍了下储物袋。
  一道淡金色将军战甲穿在身上。
  “公正女神。”
  “我在。”
  “换摇滚风。”
  “阁下不是要舒缓的音乐吗？”
  “现在需要打起精神。”
  “好。”
  鼓点、贝斯、嘶吼声蜂拥而至。
  顾青山吃了一粒聚灵丹。
  “我暂时腾不出时间，你密切关注世界局势，一旦有不对劲的事情发生，马上告诉我。”顾青山道。
  “明白，阁下。”公正女神应道。
  又一颗天雷落下来，顾青山握剑应雷而上，开始全力渡劫。
  时间缓缓流逝。
  漫长的一天一夜终于过去。
  顾青山开始突破的时候，是夜晚。
  当他成功突破完成，依然是夜晚。
  劫云散去。
  唯有冰雨继续倾落大地。
  顾青山闭目片刻，感受着体内汹涌而磅礴的力量。
  良久，他睁开眼。
  从现在开始，他就是化神境修士了。
  若是再碰上教宗，顾青山就不用在逃跑。
  尽管对方有着五花八门的天选技，但顾青山是剑修。
  一剑破万法。
  双方大可以好好打上一场，看看到底谁更胜一筹。
  顾青山站在原地，又等了几息的功夫。
  然而他的神魂并没有离开躯体，前往虚空乱流。
  “恩？奇怪，它的伤还没好？”顾青山自言自语道。
  这是一次正常的突破，十万年的巨大尸体并没有出手，引他前往虚空乱流。
  这样的突破，顾青山反倒有些不适应了。
  上一次对自己透露秘密之后，巨大尸体受到天雷的猛烈攻击。
  看来它受伤颇深，一直到现在也没有力气引动自己去见它。
  这一次，顾青山欠下了对方两个人情。
  不仅是世界与世界之间的秘密，就连百花仙子的命运，它也给予了意见。
  这样的存在，却只能被囚禁在一方小世界中，连动弹分毫都做不到。
  是谁囚禁了它？
  顾青山摇摇头，心知这件事自己还没资格触碰。
  只有等到将来，自己更强大了，才能设法救它出来。
  顾青山正想着，忽听一声清脆的响声。
  叮！
  战神操作界面的声音随之响起。
  “检测到玩家已成功进阶化神境界。”
  “玩家的魂力上限提升至300点。”
  “玩家现已能觉醒控剑术。”
  “觉醒控剑术，需花费魂力500点，玩家是否解锁？”
  控剑术，是剑仙的根底，是最基础最重要的技巧，只要想走剑仙这条路，就必须学会。
  顾青山道：“觉醒。”
  “玩家花费500点魂力，觉醒控剑术。”
  “玩家剩余魂力为：6810/300。”
  “由于玩家掌握了控剑术，秘剑星痕现在已经可以觉醒。”
  “觉醒秘剑：星痕，需花费魂力110点。”
  “玩家是否花费110点魂力，觉醒秘剑星痕？”
  “觉醒。”
  “玩家剩余魂力为6700/300。”
  “秘剑：星痕已觉醒。”
  一连觉醒了“控剑术”，“星痕”，顾青山实力大增。
  这一世，他终于再次站上化神境界，即将要再次推开那扇门。
  顾青山感受着记忆中的那些片段，良久。
  他忽然伸手捏了个诀。
  控剑术。
  地剑化作一道流光，在天空上来回飞舞。
  顾青山双手再握出一诀。
  地剑上暴起五道闪耀剑芒，如同流星划过天空，直线的光芒一闪即逝。
  轰隆隆！
  沙漠被剑芒划开，生出五道深深的沟壑。
  这五剑竟似深入地底，四周流沙不断的往里填充，但一直没有办法将沟壑填满。
  这便是秘剑星痕，必须通过控剑术才能发动。
  至此，顾青山已经掌握了七种秘剑，分别是断水流、月斩、七星游龙、画影、燕归，洪流，星痕。
  顾青山手诀一变。
  地剑飞回来，落于他手中。
  顾青山持剑而立，面色复杂的望向那五道沟壑。
  自己终于朝着剑仙的方向前进了一小步。
  但是手诀引剑，只是入门。
  所谓剑仙，心意动，千剑出。
  在修行世界，那么多化神后期的剑修，都不能进阶剑仙。
  历史上，曾出现过封圣境剑修，但也算不上剑仙。
  这不是修为的问题。
  只有剑术造诣达到了一定高度，对剑的理解和掌控飞跃至另一个层次，才能蜕变成剑仙。
  要成为剑仙，天资、悟性、根骨、机缘、努力，缺一不可。
  整个修行世界，数十亿玩家，剑仙也才区区十人。
  可是剑仙们却很少动用他们的力量。
  因为剑仙的剑术威力绝伦，同时又太耗费灵力。
  曾有人推断，以剑仙模式战斗一分钟，至少需要封圣境界的灵力总量。
  但在游戏中，进阶封圣境所需的经验值太惊人。
  没有玩家能晋升封圣境。
  所以剑仙的威力，往往只在惊鸿一瞬间。
  之后，就再也没有余力战斗了。
  ——明明有着强大至极的剑术，却没有足够的灵力，支持剑仙淋漓尽致的战斗，这种无力感和挫败感令人发疯。
  在前世，这被称之为剑仙之殇。

第两百九十九章 百花传承

  这一世，顾青山没有进入诸界末日在线，而是离奇的获得了“战神操作界面”。
  顾青山不用再受游戏经验值的束缚。
  这一世，他直接用魂力进阶。
  在今后的战斗中，他将冲上封圣境，乃至神照境、千劫境、太虚境、玄灵境……
  剑仙的恐怖战力，终将彻底释放。
  “剑仙……”
  顾青山满是怀念的轻声道。
  他抬头望向天空。
  冷雨一刻不停的下着。
  灾难将至。
  另一边，虚空乱流之中，自己也将进入一个走向终结的世界。
  那里群敌环伺，一个不小心就会万劫不复。
  形势严峻。
  从现在开始，自己必须以最快的速度变强！
  顾青山暗暗下了决心。
  他正想着，战神操作界面出现了数行小字。
  “剑仙觉醒任务现在开始。”
  “你必须完成一系列的任务，以做好准备，恢复昔日的剑仙实力。”
  “任务一：获得两柄剑。”
  “任务开始。”
  顾青山看着战神界面上的这几行字，心中明白了几分。
  一剑攻，则另一剑守。
  一名剑仙，别说立于诸剑环绕之中，最最起码的，就是要有两柄剑。
  不过自己已经有两柄剑了啊。
  一把地剑，一把潮音。
  正想着，只见那任务之中，忽然多了几个字。
  “任务一：获得两柄剑（完好无损）。”
  “任务开始。”
  顾青山默默点头。
  潮音剑受损严重，已经不适合在激烈的战斗中拼杀。
  “这个世界随便一柄剑可以吗？”顾青山问道。
  系统回复道：“能承受你搏杀的剑，才可以被称之为剑。”
  果然如此，不然自己当初重生回来，随便找一柄剑就觉醒记忆了。
  至于现在，只有两个办法解决这一问题。
  一是去那个世界，等到蒙混过关，从生死险境脱身之后，再去寻一柄剑。
  二是从现在开始，着手修复潮音剑。
  顾青山略一沉吟，当即做了决定。
  当初，自己曾向潮音剑承诺，要修复它。
  一名剑修，不应该对剑灵食言。
  从现在开始，自己便要想办法修复它。
  再说了，假如能在前往那个世界之前，就完全觉醒剑仙的实力，自己生存下来的几率必定会大大提升。
  说干就干。
  顾青山摸出一个七彩香囊。
  百花宗整个宗门的传承在此。
  修行界的六艺法诀，百花仙子均有收藏，且全是精品。
  香囊中，甚至有一个完整的炼器室。
  顾青山神念探入香囊中，顷刻就发现了目标。
  数枚炼制剑器的法门玉简出现在他手中。
  战神操作界面上，“战神技艺”选项闪动起来。
  数行提示符出现在战神界面中。
  “发现以下炼器功法。”
  “炼器总纲。”
  “剑胚识炼全录。”
  “幽火炼剑法。”
  “熔火炼宝诀。”
  “剑器炼法总集。”
  “补器录。”
  “请玩家挑选所要领悟的法诀。”
  顾青山问道：“修习炼器法诀，是否有冷却期？”
  叮！
  系统回复道：“修习六艺并不会导致玩家实力暴涨，也不会对玩家身体造成过度负担，故此并无冷却期。”
  顾青山大喜道：“既然如此，这些功法我全都要领悟。”
  “领悟以上功法，共需花费魂力1100点，玩家是否愿意支付相应魂力？”
  “支付！”
  “玩家花费1100点，全部领悟以上炼器法诀。”
  “玩家剩余魂力：5600/300。”
  一股接一股的热流，从玉简上涌入顾青山手臂，最终汇聚在他的识海。
  由于功法的数量多，顾青山足足花费了一炷香的功夫，才全部领悟完毕。
  他将潮音剑取出来，抛在半空。
  潮音剑悬停了片刻，开始试探着东飞一下，西飞一下。
  它冲上云空，又缓缓落下来，贴着大地游走。
  过了好一会儿，潮音剑才落在顾青山身边。
  它发出轻轻的嗡鸣声。
  “是的，这里不是你原来那个世界。”顾青山肯定道。
  潮音剑好奇的戳了戳地上的沙子。
  当它发觉自己整个剑身逐渐没入沙漠，又惊慌不已的将自己拔出来。
  “不是，这个世界并不都是这样的大地。”顾青山解释道。
  “喊你出来自然是有重要的事。”
  “是这样的，我虽会炼器之法，但究竟需要哪些材料才能修复你，还得你过目之后，我才敢用。”
  潮音剑点了点剑柄，以示赞同。
  “你们世界的材料，其名称肯定跟我的世界不同，我需要你形容各种材料的样貌特征，以确定相应的材料。”
  “对，材料收集齐全后，我就会开始修补你。”
  潮音剑听了他的话，兴奋的在空中连连翻滚。
  突然有一条发光的小鱼，从剑柄飞出来，在空中游来游去。
  这正是当初顾青山在熔岩洞穴遇见的剑灵。
  小鱼游了一圈，落在顾青山面前，在他额头轻点一下。
  小鱼再次没入潮音剑。
  顾青山怔了片刻，喃喃道：“原来需要这么多材料，不简单。”
  潮音剑听了，急得绕着他直转。
  “别转，我看得头晕，”顾青山轻笑起来，“放心好了，我说修复你，就一定会做到。”
  “没关系，这个世界的所有资源，都还没有人动过，肯定够用。”
  现实世界中，各种修行资源一点都不比其他世界少。
  只不过现实世界的人类，从来都不会利用这些资源。
  再说顾青山。
  从他重生以来，每天都在为了生存忙碌。
  直至今日，他终于有能力去发掘这些资源。
  他充满信心的道：“我应该可以把你修补好，你先休息吧，到时候了我再喊你。”
  潮音剑发出一声清鸣，没入虚空不见。
  顾青山便闭上双眼，开始查探自身状况。
  这一查探，却发现气息散乱不堪，浑身灵力波动一时高一时低。
  大境界的进阶已经完成，但灵力还处于激荡状态。
  如此一来，倒也不好继续突破了。
  顾青山便将几枚玉简收入七彩香囊。
  他正要将七彩香囊收起来，突然想到一事。
  等等。
  顾青山望向七彩香囊。
  这是由七彩丝线编织而成的香囊，看上去并不起眼，但水火不侵，什么都无法将其破坏。
  当初百花仙子预感到死兆，便将所有传承托付给了顾青山。
  百花宗所有的修行资源，乃是术法功诀，全都在这个七彩香囊里。
  也就是说，神技忘川也在这里面？
  百花仙子所会的五行术法的神技、武道归藏的神技应当都在这里面！
  顾青山突然就激动起来。
  师尊将一切托付给自己，就等于默许自己使用其中的东西。
  顾青山扫了一眼战神界面。
  “剩余魂力：5600/300。”
  魂力充足。
  现在不学，还等什么时候？
  他立刻将神念探入七彩香囊，开始搜寻功法。
  好一会儿，顾青山神情一动，将一枚玉简摄取出来。
  他握住玉简，战神界面上顿时浮现数条提示符。
  “黄泉道神技：忘川。”
  “修行此神技，需满足以下前置条件。”
  “女性修行者。”
  “五行第五段的灵力天赋。”
  “天选技：灵魂呼唤。”
  “秘法：封尸转阴。”
  “秘法：魂归去来。”
  “六道神契：黄泉摆渡。”
  顾青山看完，无奈摇头。
  第一条自己就不符合。
  第二条，五行不符合。
  第三条是天选技，这个是老天给的，自己想练都练不来。
  第四条、第五条、第六条分别有着一句话说明。
  “秘法：封尸转阴，让你进入死亡状态，与世间任何死去的人没有两样。”
  “秘法：魂归去来，当你死后，魂魄进入黄泉，并能够归来。”
  “六道神契：黄泉摆渡，你与与忘川摆渡人签订了命力契约，忘川摆渡人代表了天地法则，它会响应你的术法召唤。”
  顾青山看完一遍，又看一遍，不禁叹息。
  原来修习一门六道神技，需要这么多厉害的前置条件。
  怪不得师尊没传授这法门。
  当初，师尊传授缩地成寸之时，曾说过一段话。
  “我其他的术法都有许多限制，且需要很多年的摸索和相应灵根、术法手印手诀……”
  看来自己跟这一式神技无缘。
  不过，师尊会的神技可是不少。
  学不了这个，可以再看看其他神技。
  顾青山将这枚玉简放回去，继续翻找法诀。
  接下来，他找出了“虚空寻灵”、“天崩”、“不周山断”，甚至那一式阿修罗神技“毗摩智多罗”。
  可是这些神技，各种前置的修行条件都非常多。
  唯有“天崩”是不需要前置条件的武道神技。
  但顾青山仔细想了想，还是没有修行。
  不少职业者可以兼顾修行各种法门。
  剑修与其他职业不同，除了特殊法门之外，最排斥武道。
  身为剑修，却修习一道拳法，对剑修的道路十分有碍。
  对于剑修来讲，最理想的是能学一道辅助性的神技，就像缩地成寸或移形换影。
  特殊的六道神技也行，可惜其修习条件太严苛，自己不符合。
  阿修罗神技“毗摩智多罗”足有十九项前置条件。
  顾青山只扫了一眼，就放弃了。
  他将神技法诀都放回七彩香囊，暂时熄了心思。
  算了，现在还是先收集材料，修复潮音剑。

第三百章 结冰

  顾青山打开光脑，开始录入材料的相关资料。
  修复潮音剑，一共需要数十种材料，而且都是异常珍贵的品种，顾青山拿不准这个世界是否全有。
  神武世界的上古之剑，修行世界也不敢说有其需要的全部材料。
  现在也只能先收集看看了。
  “黑玄石，通体黑亮，表面凹凸不平，遇火放光，遇水缩成球形。”
  “压方冷铁，万米深海中的石头，至少存在了十万年，表面蓝绿相间，高温中会膨胀。”
  “日月血，陨星之精，色泽透亮，流光溢彩，一旦形成，永不磨损。”
  ……
  用了一刻钟的功夫，顾青山将潮音剑所需的材料全部录入完毕。
  “麻烦你了，这些东西在世界上可能没有卖的，需要搜寻才能发现。”他说道。
  “请阁下放心，我尽快派遣搜寻机器人去找。”公正女神道。
  顾青山便将注意力转移到外界。
  “公正女神，世界上可有什么怪异的事情发生？”他问道。
  “请稍等。”公正女神道。
  星球上，任何一处人类存在的地方。
  所有能够摄取影像的设备，全部悄无声息的打开，观察着四周情形。
  尽管不时有着海兽登陆，可这种毫无智慧的怪物，人类已经积累足够的经验，渐渐找到了一整套有效应对方法。
  尽管吃人鬼尚无法清除干净，但相应的防御措施接连推出。
  职业者和机动战甲配合起来，时刻关注着每一个地方的局势。
  整个人类社会损失惨重，但却渐渐恢复了秩序。
  世界上，并没有什么其他怪异的事情发生。
  公正女神的目光回转到太空。
  她调动了数百颗卫星观察整个星球，乃至星球附近的情况。
  黑暗冰冷的宇宙中。
  那些宇宙种的恐怖怪物，拖着堪比星球的巨大身躯，在群星之间缓慢移动。
  依然没有任何怪物，发现人类所在的星球。
  公正女神转而调动全球气象卫星，开始监控整个星球的气象状况。
  人类星球上。
  伴随着冰雨，天气越来越寒冷，温度不断下降，处处河流湖泊开始结冰。
  结冰。
  露天水面缓慢的冻结成冰。
  这是正常的自然现象，是气候发展的一般规律，也没有任何异常的地方。
  公正女神关注片刻，在确认各处水域并无其他状况后，退出了气象监控。
  然而在机器无法监控的地方。
  某一条大江的江底，凹陷的水窟中。
  一丝一缕的冰屑，正缓缓凝结。
  冰霜凝结的速度是如此之慢，以至于连悠游而过的鱼都没对此作出任何反应。
  沙漠中。
  “暂未发现异常情况。”公正女神朝顾青山道。
  顾青山就有些拿不准了。
  这倒是奇怪了，难道是一次意外？
  可是前一世，从没发生过这样的事情啊。
  他疑惑的想着。
  兴许真的是意外。
  “如果有任何不寻常的事发生，随时通知我。”顾青山道。
  现在也只能这样了。
  “请放心，阁下，我一定第一时间告知你。”公正女神道。
  “另外，太空发生了一件事，我向你通报一声。”
  “什么事？”
  “有一艘小型星空战舰，正试图登上神殿号星空要塞。”
  “身份识别了吗？”
  “几人均为联邦在编军官。”
  “他们想做什么？”
  “我已经发出警告，但他们出示了机器保养程序。”
  顾青山问道：“按照相关规定，神殿号一般由自动机器人进行相关维护保养，人工维护一般都要间隔数年之久——难道是时间到了吗？”
  “时间正好，但来的人与之前每次都不同。”
  “你发现了什么问题。”
  “这次除了太空机械工程专家们，还多了一名强大的职业者。”
  公正女神调出人员名单和证件照，在其中一人上画出红圈。
  “海军上校张永，四阶天选者，拥有制造微型独立空间的能力。”
  顾青山听了，皱起眉头。
  一般参与神殿号维护的，全都是太空机器工程专家，怎么这次出现了职业者？
  这些人想干什么？
  公正女神道：“我即将拒绝他们的访问，请问阁下有什么意见？”
  顾青山沉吟着，道：“不若我们看看他们的目的。”
  “请阁下安排。”
  “找一个正当理由，让他们先等着，启动神殿号上的所有制造型机器人，我们开始构筑一个假象。”
  “好的。”
  “另外送我到近地轨道卫星上去，我好随时支援。”
  “是。”
  数分钟后。
  小型星空战舰。
  “怎么样了？公正女神是否允许我们登舰？”战舰指挥官问道。
  通讯员道：“公正女神已经批准，但此时神殿号星空战舰正在进行全面自检，预计三十五分钟后，我们将可以登陆。”
  “这正常吗？”指挥官问那名太空机器工程专家。
  “再正常不过了，最长的时候，我们曾等过一天半。”专家道。
  “你是专家，我相信你的判断。”指挥官点点头。
  三十五分钟后。
  小型星空战舰启动，进入神殿号星空要塞。
  身穿制服的十三名神殿号工程人员，终于登陆。
  通过层层验证和严密的检查，从头发丝到每一项工具，都确定没有危险之后，他们才被允许进入神殿号的中层。
  在神殿号的深处，十八台武装到牙齿的炽天使机动战甲蓄势以待。
  一旦有什么异动，它们将负责进行清扫。
  这些人却没有做出什么出格的举动。
  他们尽职尽责的完成工作，就连那名海军上校，也干的似模似样。
  看来他也经过了一番严格的机械操作培训。
  顾青山眼睛盯着光幕，端详着那名海军上校。
  “让我看看，你到底想干什么。”他喃喃道。
  在他的注视下，那人一丝不苟的完成着属于自己的工作，一直干了四个小时，中间只擦了一次汗。
  顾青山静静的看了四个小时，一动不动。
  四个小时后，太空机械专家们完成一切工作，乘着小型星空战舰离去。
  “3小时37分59秒，他似乎放了什么东西，就在大型动力供应集成系统附近。”顾青山道。
  “正在寻找相应画面。”公正女神道。
  “调出画面。”
  光幕上，海军上校刚处理完一项工作，扬手擦了擦脖子里的汗。
  他正站在供应公正女神使用的能源池旁边。
  “停。”顾青山道。
  画面定住。
  “放大他的右手。”
  画面聚焦在那人的右手。
  只见一个指甲盖大小的黑色盒子被他握在手中。
  “前进一秒。”
  画面几乎没有变化。
  但那人手中的黑色盒子消失了。
  “后退两秒。”
  那人手中一无所有。
  “有意思。”顾青山笑起来。
  神殿号上，什么都带不进去。
  这人却用天选技，创造了一个微型空间，携带了一个指甲盖大小的东西进去。
  “无法判断该物品是什么，也无法确定该物品的去向。”
  “我也一样。”
  “阁下，怎么办？”
  “他肯定在附近创造了一个微型空间，那个东西正在微型空间里。”顾青山道。

第三百零一章 墓碑来客

  “我认同阁下的判断，但是我们没有办法取出该物品。”公正女神道。
  “是啊，天选技发动的太快，他还真是来捣鬼的。”顾青山道。
  “根据我的分析，想要对动力池产生影响，除非是纳米炸弹。”
  “十有八九是如此。”
  顾青山笑了笑，继续道：“幸好，这里的东西都是我们做的假象，不管他动了什么手脚，都不会炸到你真正的动力池。”
  “接下来，我们做什么？”公正女神问道。
  “按照你的程序呢？”
  “通知三军指挥官，按照联邦法律程序，抓住他，军事法庭审判。”
  “我打赌我们得不到任何情报，他还没被抓住，就会消失。”
  “您的意见是？”
  “采用防御力最强的特等材料，将这一块区域隔绝起来。”
  “然后呢？”
  “等着看他们的目的是什么。”顾青山道。
  “已按照顾青山阁下的建议执行。”公正女神道。
  顾青山点点头，道：“不早了，送我回去吧。”
  “好的，阁下，另外张英豪、廖行、叶飞离、安娜均有留言。”
  顾青山恍然。
  自己突破用了一天一夜，之后又盯着那帮人，花费了四五个小时。
  这期间，通讯器被他关掉了。
  “好吧，让我听听。”
  廖行的大嗓门传来：“老板，你的这些功法我有些搞不懂，能不能麻烦你回来，给一个指导意见，我再分类录入系统？”
  顾青山按下切换键。
  一阵喧嚣声中，张英豪对着通讯器吼道：“叶飞离究竟怎么回事？杀人一点都不讲究方法，当着电视直播闹了很大的阵仗，我不得不提前回来替他掩盖痕迹。”
  ——连张英豪都不知道具体情况，看来杀戮小丑出现的事，被武圣和联邦掩盖住了。
  这是为了避免社会恐慌。
  历经了永生者游戏之后，杀戮小丑已经成了人类恐惧的代名词。
  小丑，已经不再能逗笑人们。
  世界各地，很多马戏团的小丑都已失业、转行。
  顾青山沉吟道：“张英豪做了什么？”
  “他说服了联邦保密局，又找了几名参议员提议，形成了一份政府决议。”
  “什么决议？”
  “为了避免大范围恐慌，政府声明当天上午发生的事，是模拟杀人鬼袭击人类的演习。”
  “谁会信？”
  “政府各部门联合声明，他也请求了我，所以我也做了证明。”
  “……你证明的话，大概人们会相信。”
  “王家发疯了一样的寻找叶飞离。”
  “他们有进展吗？”
  “暂时没有。”
  “那就好。”
  顾青山再按下切换键。
  安娜的声音响起：“我一切都好，正在长途跋涉，你自己小心，等我回来。”
  再按切换键。
  叶飞离的声音响起：“我在那个小时中，确实可以听见一些其他亡魂的声音，前提是我想听，才能听清他们说什么。”
  “这件事说来很复杂，你还是回来，我们仔细说。”
  顾青山听了，神情变得严肃起来。
  涉及鬼魂的事情，绝不能看轻。
  如果能弄清人死后会怎样，这必定是人类对世界认知的里程碑式。
  一件件事情，纷至迭来。
  以至于顾青山根本无法离开现实世界，前往那个陌生的世界。
  他看着这些留言的日期，最近的也是半天前的了。
  顾青山想了想，索性决定暂时不走了。
  既然有这么多事，那就抓紧雨未停的这段时间，先把现实世界的事情解决。
  等到灾难来袭，解决掉灾难后，才能安心离去。
  同时，在前往那个世界之前，有些准备工作也要先做好。
  他先联系了张英豪。
  “什么事？没事我睡一会儿，刚忙完，累死了。”张英豪迷迷糊糊道。
  “我想去你的杀手公会学一点东西。”顾青山道。
  “什么！你要进我的公会？你是认真的？！！”张英豪立刻清醒了。
  “是的，我大概要学一些技能，叶飞离也得去。”顾青山道。
  “那你回来，我去客厅等你。”张英豪道。
  “好的。”
  通讯挂断。
  “公正女神，我大概需要一种基因层面的整容。”顾青山又道。
  “类似于廖行那种吗？”
  “没错，但不是永久性的整容，要能恢复我原本的样子。”
  “这很简单，请问你想整成什么模样？”
  “这个样子。”
  顾青山说着，伸手捏了个法诀。
  最基本的灵光拟形术，没有任何威力，一般的修士都能掌握。
  灵光一闪，在空气中模拟出太虚境修士齐焰的模样。
  这是完全立体的人形图，每一个细节都还原了齐焰的特征，看上去栩栩如生。
  公正女神道：“我已记录，即将开始进行人类外形层面的基因排列计算。”
  “辛苦了。”
  “为你服务。”
  ……
  顾青山回到山间别墅。
  打开门，只见三人都在。
  廖行靠在沙发上，一边喝啤酒，一边看电视新闻。
  张英豪正在训斥叶飞离。
  “那是全国直播！人家正在发表竞选议员的演讲，结果你飞上去把人抓住，一边哭一边把人活剐了，你真当所有人眼睛是瞎的啊？”
  “我告诉你，这件事闹大了！”
  张英豪气的要死，说道：“我的哥哥啊，杀人能这样杀吗？好歹等直播信号结束了，或者你把现场直播的设备打爆，再去刺杀他，这样都好上一万倍。”
  叶飞离垂着头，一言不发。
  顾青山拍拍叶飞离的肩膀，在沙发上坐下。
  “忘了问你爽不爽。”他说道。
  “爽！”
  叶飞离咧嘴笑道。
  张英豪回过味儿来，问道：“等等……是你纵容他那么干的？”
  “不好意思，以后注意。”顾青山抱歉的笑笑。
  “你们都停，我要先告状！”廖行举手道。
  顾青山看向他。
  “这位兄弟搬了一整块墓碑摆在他的房间，你能想象吗？我到现在都觉得渗得慌。”廖行脸上依旧带着不可置信，说道。
  “没搬棺材？”顾青山扭头问道。
  “她依附在墓碑上，墓碑一动，她就跟着走。”叶飞离道。
  “那她的遗体怎么办？”
  “所以我把她火化了，骨灰收了起来，也在我房间。”叶飞离解释道。
  张英豪张了张嘴，一时无法理解两人在说什么。
  廖行挪动屁股，在沙发上悄悄的坐远了些。
  “这样好，这里比墓地的环境强多了，也有你陪她说话，她不会再孤单。”顾青山赞同道。
  叶飞离笑起来，脸上溢着满足的愉悦。
  另外两人一脸的呆滞。
  这次连张英豪都开始挪动屁股。
  “我去上个厕所。”廖行说着，站起来就要逃走。
  “等一下，事情不是你想象那样。”顾青山连忙道。
  廖行仔细打量他，只见他神色淡定，说话从容，不像是中邪的样子。
  顾青山行事颇有气度章法，廖行对他还是信的，一颗心就缓缓放松。
  张英豪也重新镇定下来。
  “这是怎么回事？”张英豪问道。
  顾青山还没开口，叶飞离就急忙解释道：“她死之后，我总能听到她的哭声，所以就去墓地接了她的鬼魂回到这里。”
  死了……哭声……鬼魂……
  空气中，似乎有一阵冷风吹过。
  叶飞离又道：“也许她就在旁边看着我们，不过我看不见，等我听见她的声音了，才能跟你们介绍她。”
  这下别说廖行，张英豪都坐不住了。
  张英豪轻咳一声道：“我忽然想起来，还有点事要处理，先走一步——”
  他被顾青山按住。
  “你一个杀手，天天杀人的人，你怕个什么鬼。”顾青山道。
  “杀人我有无数技巧，但我不会杀鬼。”张英豪擦了擦额头冷汗。
  “没事，那是叶飞离的女朋友，你们别总想七想八的。”
  “女朋友？！！！”
  张英豪和廖行一齐叫道。
  两人的心都开始颤抖。
  活人跟鬼交往？
  ——不，具体来说，这是杀人鬼与鬼交往。
  虽然都是鬼，但毕竟跨越了阴阳两界。
  不行了，这太恐怖，完全超出人类认知。
  “究竟怎么回事？”张英豪壮着胆子问道。
  顾青山就把事情从头到尾一说。
  具体的了解姑娘身前死后的情况，又知道了来龙去脉，两人终于初步镇定下来。
  张英豪沉吟道：“这样说来，那个王铭泽倒是该杀。”
  廖行突然兴奋地叫道：“原来这个世界上真的有鬼魂！这是科学上最伟大的发现，我们应当组建一个科研团队，好好研究一下鬼魂！”
  叶飞离看他一眼。
  他按着廖行的肩膀道：“那是我女朋友，你真的想研究？”
  猩红血光从他身上冒出来，渐渐朝廖行身上笼罩。
  这血光，曾杀过好几个永生者冠军。
  廖行是个识货的，吓得急忙想朝后缩去。
  但他却被叶飞离按住，丝毫无法动弹。
  眼看红芒逐渐靠近，廖行忙不迭的道：“哈哈，开玩笑的，不敢不敢。”
  “你要是再有这样的想法，千万要告诉我。”叶飞离轻飘飘的道。
  “放心，绝对不会再有。”廖行身上起了一身冷汗。
  收拾完这个老混蛋，叶飞离双手合在一起，诚恳道：“我只是想跟她在一起，还请大家行个方便。”
  顾青山看看张英豪，发现张英豪也正在看自己。
  “我反正没意见。”顾青山道。
  “我这房间里还真有不少杀手的秘密，不能被外人看见。”张英豪抱着双臂道。
  叶飞离露出乞求的神情。
  顾青山悄悄朝张英豪使个眼色。
  张英豪无奈道：“但鬼魂的话就无所谓了，因为她不会向活人泄密。”
  叶飞离大喜，又望向廖行。
  廖行见两位大佬都这样说了，心知事情已经说定。
  他只好认真叮嘱道：“告诉你女朋友，晚上不要乱窜，不然看见什么不该看见的，万一吓着了，那可不怪我。”
  “放心，你那点东西吓不着人。”叶飞离道。

第三百零二章 修行

  “吓不着？小子，我的微型迁跃器跟时空有关，万一把你女朋友卷进去不见了，你可别怪我。”廖凡道。
  “好，我知道了，我会跟她说一声。”叶飞离重视起来。
  这件事就这么定了下来。
  “多谢大家！”叶飞离喜上眉梢。
  “那么，叶飞离，你必须听我一言。”张英豪道。
  “您说。”叶飞离态度好的不得了。
  “你杀人，事出有因，我也就不说什么。”
  “恩。”
  “但每一行有每一行的忌讳，这些忌讳是前人总结的经验，能帮我们避开凶险境地，接下来你要跟着我学习。”张英豪道。
  “我是杀人鬼，我也需要学刺杀？”叶飞离问道。
  张英豪没说话，只是盯着他。
  “好吧。”叶飞离妥协道。
  张英豪望向顾青山，道：“你让他跟着我学东西，那你呢？”
  “我也得加入，并且我需要你的全力帮助。”顾青山道。
  张英豪冷静下来，道：“发生了什么？我没见你如此严肃过。”
  顾青山道，“我必须完美的扮演一个人，才可以达成我的目的。”
  “这个人的相关资料你都有吗？”张英豪道。
  “有。”
  “外貌用基因技术就能解决，但一个人说话的声音，饱含了音色、语调、情绪和个人习惯，这一点你必须要经过专业训练。”张英豪道。
  “所以我来找你。”顾青山笑道。
  张英豪继续道：“这没问题，我来安排。”
  “我需要做什么？”顾青山问道。
  “你要先进行训练，学会控制自己的语气动作神态表情，行为举止一定不能出错。”
  “好。”
  “然后才能开始尝试着代入那个人，让别人觉得你就是他。”
  张英豪继续道：“我现在就安排，我们明天就开始训练。”
  “多谢了，这次的事对我很重要。”顾青山认真道。
  “自己人，不用说谢，以后万一我的团队出了什么状况，你拉一把我就行。”
  “那是必须的。”
  这时廖行道：“你们快看新闻。”
  三人扭过头，朝投影光幕上望去。
  只见新闻上正在紧急插播一条重要新闻。
  总统阁下在为自己做大选前的党派动员，结果在党派晚宴上，遭遇强大力量刺杀。
  幸好刺客被及时抓住，经过医生检查，总统先生的身体也无大碍。
  总统表示，自己将继续谋求连任。
  虽然昨天的议员竞选出了问题，但联邦的总统大选，还是会如期举行。
  大选，是整个联邦目前最重要的事，除非遇到不可抗力，否则不会推迟。
  “又是刺杀，我们的总统先生还真是多灾多难。”廖行道。
  “为什么会这样？”叶飞离好奇问道。
  张英豪道：“他一直坚持不懈的推动基因药剂普及，想让全民都接受职业者基因调配。”
  “基因药剂的归属权，在九府手中。”顾青山道。
  “所以他经常遇到刺杀，也就不奇怪了。”张英豪道。
  叶飞离道：“我说实话，我很讨厌九府。”
  “但是整个联邦是他们建立起来的。”张英豪耸肩摊手。
  顾青山拉开百叶窗，注视着外面的大雨。
  公正女神一直保持着沉默。
  这说明一切正常，世界上并没有出现惊天动地的灾难。
  ——兴许那次雨停是偶然事件。
  顾青山微微一叹。
  这样就好，这样自己就还有时间做准备。
  顾青山默默想着自己的事，心思并没有放在窗外的雨景上。
  他更没有注意到，玻璃反射出室内的情景，将几人的表情照了出来。
  廖行的表情有些奇怪。
  他盯着电视屏幕上的总统，眼睛眯成一条线。
  “错觉？”廖行低声道。
  新闻之后，总统开始发表全国电视讲话，对选举进行预热。
  顾青山关掉电视。
  “现在，我们说说正题。”他招呼几人。
  几大本功法册子出现在茶几上。
  “给你们的功法，好好练。”顾青山道。
  “学这个，可以跟你一样飞行吗？”张英豪感兴趣的问道。
  “可以。”顾青山道。
  张英豪立刻拿走了属于自己的那一本。
  “学这个，能像你一样看见她吗？”叶飞离双眼中有着渴望。
  “能。”顾青山道。
  叶飞离拿起属于自己的那一本，当场看了起来。
  “学这个，可以提高能力？”
  廖行斜眼望着茶几上的功法册子，问道。
  顾青山道：“当然，这是生命层面的进化，什么能力都可以。”
  廖行就抓起属于自己的那一本，小心翼翼的翻开第一页。
  “我为你们挑了好久，所有该注意的问题，我都有注明，实在不懂了，你们直接来问我。”顾青山道。
  “谢谢。”
  张英豪和叶飞离同声道。
  “快点练起来吧，世界的未来是什么模样，谁都不知道，你们要变的更强才行。”顾青山道。
  “廖行说你准备了数千种法诀，”张英豪问道，“你打算干什么？”
  “找一个契机，连着我们的手环一同推向全人类。”顾青山道。
  “那不是以后漫天都是飞人，没人用飞梭了。”张英豪道。
  “你想多了，自己飞哪有飞梭舒服，而且修行并不简单，不是每个人都能修行至飞行的境界。”顾青山道。
  几人默默点头。
  “嘁，这些东西很简单嘛，还不如我的迁跃技术一半复杂。”廖行看着功法，不屑的道。
  “周身大穴图上，才几百个穴窍，我看一眼就记住了。”他得意道。
  “你是科学家，思维能力自然强一些，但是你身体损耗太严重，所以你的修行进度不一定快。”顾青山道。
  “损耗？我什么都没做，而且好久没有碰女人了。”廖行不信道。
  顾青山认真打量他，若有所思道：“这就奇怪了，你看上去还是很虚。”
  廖行想起了什么。
  他默默拿着自己的功法册子，站起来，往自己房间走去。
  “虚什么虚！我好好睡一觉就补回来了。”廖行突然说着。
  咣当！
  门被他狠狠关上。
  三人互看一眼，继续聊下去。
  “叶飞离，你还要多久，才能听见你女朋友的声音？”顾青山这时才问道。
  “要到明天了。”叶飞离道。
  “那你能听见其他声音吗？”
  “可以，”叶飞离道：“在那个小时内，只要我愿意，我就可以听见亡魂的声音。”
  “之前，因为我心中只想着她，所以其他亡魂的声音被我忽略了。”
  “原来如此，这个世界上亡魂多吗？”顾青山问道。
  “奇怪的地方就在这里，我有点无法理解的是——”叶飞离道。
  “等一下。”张英豪打断他。
  两人望向张英豪。
  “大晚上的，说这个有点渗人，我们得弄点酒喝。”张英豪道。
  “你一个杀手，怕什么鬼魂。”叶飞离道。
  “我这不是怕，是情不自禁的紧张。”张英豪道。
  “喝点酒吧。”顾青山投了赞成票。
  张英豪就去拿了三个杯子，开了一瓶烈酒。
  “干。”
  三人碰了一杯，一饮而尽。
  从嗓子一直辣到胸腔。
  顾青山吁口气。
  张英豪咂咂嘴。
  叶飞离直皱眉头。
  张英豪又把三个杯子倒满。
  叶飞离接着讲下去：“照说我能听见亡灵的声音，当我想听的时候，应当会有非常多的声音涌入我耳朵。”
  “那当然，”张英豪灌下一杯酒，“无数年来，世界上死过那么多人，如果你能听见所有死者的声音，恐怕你会被当场吵死。”
  “可是我并没有听见很多声音。”叶飞离迷茫的道。

第三百零三章 科技

  “我只能听见很少的声音，非常少。”叶飞离道。
  “有多少？”顾青山问道。
  “整个墓地，只有七八个亡魂存在。”叶飞离道。
  “这不对，那处公墓至少有数万个墓地，其他的亡魂呢？”顾青山道。
  “这就是我觉得奇怪的地方。”
  叶飞离喝了一口酒道。
  顾青山默默思索片刻，问道：“我让你问你女朋友的话，你问她了吗？”
  叶飞离道：“她说她死之后，好像有什么牵引着她，往一个方向去。”
  张英豪和顾青山对望一眼。
  叶飞离道：“但是不知道为什么，这种牵引的力量突然断掉了，所以她也不知道哪里可以去，就留在了自己的墓前。”
  “牵引的力量……断掉了……”张英豪不自在的扭扭脖子。
  三人陷入沉默。
  人死后的世界，对于三人来说是无法理解的事情。
  这没有任何可以参照的经验和知识，也根本弄不清这件事代表的意义。
  顾青山拿着杯子，半天没喝上一口。
  假如叶飞离女朋友只知道这么多，再去问她也没有任何意义。
  还有其他情报吗？
  “你女朋友有没有跟你说过，墓地里其他鬼魂的情况？”顾青山问道。
  “哦，她提过一些，无非都是最近死的人。”叶飞离道。
  “最近死的！”
  顾青山脸色一变。
  他很少有这样的明显的情绪波动，张英豪看着他，意外地问道：“怎么回事，你想到了什么？”
  顾青山沉吟道：“假设人死之后，会被那股力量牵引着，去另一个世界。”
  “但是最近那股力量断掉了，所以最近死的人，亡魂都留在了活人的世界。”
  “这个假设说的通吗？”他问道。
  “说的通，”张英豪认真想了想，说道：“如果是这样，叶飞离只能听见少数亡魂的声音，便有了解释。”
  叶飞离不解道：“为什么那股牵引力量会突然消失呢？”
  张英豪道：“也许世界上又将发生什么怪事。”
  顾青山长叹了口气道：“暂时还没有，但我反倒希望问题出在我们的世界。”
  “为什么？”张英豪奇道。
  “因为这样的话，我们还能想办法，”顾青山一口将酒喝干，继续道：“若发生问题的地方，是亡者的世界，那我们这些活人将毫无任何办法。”
  亡者的世界。
  张英豪和叶飞离一时哑然。
  亡者的世界出了问题……
  这个推断太疯狂，让人一时无法接受。
  顾青山在心中暗暗回忆前世。
  和死者有关的灾难并不多。
  想来想去，只有寒冰之灾……
  那是末日最后一段时光，群魔乱舞，人间崩坏。
  那是人类完全无法抵抗的灾难。
  顾青山握紧了拳头。
  幸好现在只是有些亡魂留在人间，与那件事并不相同。
  但愿。
  但愿不是那种情况。
  他暗自祈祷着。
  廖行的卧室。
  他将修行功法翻了一遍，已经烂熟于心。
  不得不承认，有些人的理解力和思维能力，确实和普通人不同。
  他将功法册子丢在一边，闭上眼，开始尝试感应灵力。
  不一会儿。
  廖行脸上浮现出笑容。
  “奇妙的力量……”
  一阵微风在他身周环绕，但并不散去。
  这是灵力聚拢而来的现象。
  “我要……增强体质！”
  灵风骤然散去。
  “啊，该死！”
  廖行睁开眼。
  身上有轻微的刺痛感。
  这是经脉受到刺激的反应。
  出现这样的情况，今天晚上不能练了。
  “真见鬼，这就是功法册上说的太执着吗？”
  廖行就打开光幕，靠在床上，开始查找某些文件。
  他的手忽突然停下来。
  “身体损耗……”
  他悻悻然切换至新闻频道。
  光幕上，总统站在墓地前，正在发表讲话。
  “我相信，每一个人都想会想念现代基因学奠基人，基因专家汤均博士……”
  总统在电视上侃侃而谈。
  “老汤死了？不，我这个疯子都没死，他一个老好人怎么就死了？”廖行嘟哝道。
  他摸出个人光脑，调出相关信息。
  “现代基因学奠基人，汤均博士，于前几日会见总统时，突发心脏病，经抢救无效去世。”
  廖行眼中有一丝感伤，很快被其他什么代替。
  他放下光脑，死死盯着电视屏幕。
  总统还在讲话。
  廖行歪着头，眼神一刻不离电视屏幕。
  客厅。
  “好了，空想也想不出什么，大家先休息吧。”顾青山道。
  张英豪也道：“叶飞离跟顾青山，你们明天都要进入我的团队，学一些新东西。”
  顾青山和叶飞离点点头。
  几人相继离去。
  张英豪到处打电话，为明天的事情做具体准备。
  顾青山回房间。
  叶飞离是杀人鬼，没有倦意，独自一人歪在沙发上。
  现在还没到聆听鬼魂的时间，他一时无事可做。
  叶飞离正要打游戏，又想起顾青山给的那本功法。
  他拿出功法册子，随意翻翻。
  一股油墨的清香扑面而来。
  “刚印好的啊……”叶飞离道。
  他翻到第一页。
  只见第一页上，用宋体三号加粗字体，印着一行大大的字：“你想看见鬼魂吗？”
  看见鬼魂！
  叶飞离猛然坐直身子，认真看了下去。
  顾青山回房间盘膝调息片刻，摸出晴柔给的玉简。
  他拿着玉简，仔细琢磨齐焰的一切个人信息。
  时间很快过去了数个小时。
  后半夜，顾青山放下玉简。
  他开始调动丹田灵力，慢慢适应化神期的灵力变化。
  他们都不知道，廖行在自己的卧室，死死盯着光幕，一直将总统电视演讲的录播看了两遍。
  一夜过去。
  第二天早上。
  张英豪提前走了。
  廖行登上小型星空战舰，前往神殿号星空要塞，继续完成修行功法的分类和写入。
  公正女神送来一支基因临时整容的试制品。
  顾青山想了想，反倒给叶飞离用了。
  叶飞离马上变成紫衫公子的模样。
  “一模一样，看来杀人鬼仍然能接受整容。”顾青山端详着叶飞离的模样，说道。
  “但我的眼瞳依旧是血红色。”
  公正女神的声音响起：“经过七千九百四十一次实验，得出最终结论：杀人鬼的显著特征无法用基因药剂消除。”
  叶飞离听了，整个人显得有些落寞。
  “你怎么了？”顾青山问道。
  叶飞离勉强笑道：“没事，我这幅模样维持多久？”
  “五天。”
  “时间真长。”
  “外面还在通缉你，所以你这样反倒安全。”
  “好吧。”
  房间外面，飞梭已经准备就绪。
  顾青山和叶飞离走出去，一同上了飞梭。
  飞梭离开了山间别墅。
  “我们现在去哪儿？”叶飞离问道。
  “首都，张英豪安排了人，专门在等我们。”顾青山道。
  “他人呢？”
  “他已经先去做准备了。”
  叶飞离感慨道：“看上去倒是挺隆重的，没想到他这么有心。”
  顾青山道：“是啊，我也觉得。”
  “那么我们到底要学什么呢？”
  这个问题把顾青山问住了。
  他只知道张英豪会专门针对两人，设计一些要学的东西。
  他也不知道到底要学什么。
  “我估计我是要学伪装，你应该也要学一些这方面的东西。”顾青山道。
  不一会儿，飞梭电子语音响起，提示两人即将抵达目的地。
  “我想晚上回来陪她。”叶飞离道。
  “你自己的时间，自己支配。”顾青山道。
  叶飞离戴上鸭舌帽，又架上一副墨镜。
  “你不用戴墨镜了。”
  “恩？为什么。”
  顾青山忽然摸出一个包装精美的小盒子，放在桌子上。
  “给你的。”他说道。
  “这是什么？”叶飞离好奇道。
  “我向你承诺过，当你能够控制心中的杀意之时，就让你像正常人一样生活。”
  “最新科技成果，完美光学仿生制品，”顾青山道：“这件东西是我去买的，能让你像正常人一样生活——或许这次培训之后，你就可以去见见你的母亲了。”
  “真的！？？”叶飞离激动不已。
  “是的，你不要成天宅，有空多关注时代的发展，科技一直在改变着我们的生活。”顾青山认真道。
  叶飞离深深看他一眼：“我会铭记在心。”
  他三两下打开盒子。
  里面是一副光学美瞳。

第三百零四章 圆满毕业

  叶飞离戴上黑轮美瞳，只见镜子里出现了一个完全陌生的人。
  但这只是基因药剂的效果，并不重要。
  重要的是，他的眼瞳变成了黑色。
  旁边飘来顾青山的声音：“如果你戴腻了黑色，我们可以更换其他颜色，比如蓝色？”
  叶飞离咧开嘴，笑了起来。
  在变成杀人鬼后，他从来没想过，自己还能笑的这么开心。
  ……
  飞梭已经抵达目的地。
  两人从飞梭上下来，已经有一个熟人在等候。
  桐桐。
  小美女桐桐，曾经与他们配合，一起杀掉永生冠军柳诗曼。
  她是狩猎者公会排名第十一的杀手。
  “顾先生，叶先生，请这边走。”桐桐微笑道。
  “好的，上次的事多谢你了。”顾青山道。
  “能与顾先生和叶先生一起杀人，是我的荣幸。”桐桐笑道。
  她的语气就像是参加了一件盛事。
  三人寒暄完，便在桐桐的带领下，一路沿着马路朝前走。
  “我们这是去哪儿？”叶飞离出声问道。
  “叶飞离先生将进入地下黑市，学习一些基本的规则和生存技巧。”桐桐说着，朝迎面而来的一名黑人打招呼。
  两人说了几句，那黑人便朝叶飞离招手。
  “好吧。”叶飞离无奈的叹口气，跟着黑人去了。
  “我呢？我去哪儿？”顾青山问道。
  “您请跟我走。”桐桐道。
  两人又走了一阵，来到一处大门前。
  桐桐停下脚步，转身笑道：“顾先生，我们到了。”
  “是这里？”顾青山抬头看了看。
  大门上，写着一行字。
  “首都电影学院。”
  顾青山喃喃道：“原来你们都是演员。”
  “这是一项很重要的基本功。”桐桐正色道。
  两人走进学院大门。
  给顾青山上课的，是整个首都表演艺术学院头号表演学大师。
  顾青山花了一个上午的时间，被骂了个狗血淋头。
  中午吃饭的时候，张英豪来了。
  “别着急，慢慢学，一定要学会扮演别人，要体会到他就是你，你就是他。”张英豪道。
  顾青山默默的吃饭。
  他吃到一半的时候，忽然想起来什么，问道：“这里走出去的影星很多？”
  “只要是演艺界的大腕，基本都是这里毕业的。”张英豪道。
  顾青山若有所思。
  饭吃到一半，他忽然出去了一会儿。
  “干什么去了？”张英豪问道。
  “去荣誉展览室看了看。”顾青山道。
  “啊，是的，那里有历史上许多表演大师曾使用过的道具，值得一看。”张英豪恍然道。
  “是啊，值得一看。”顾青山也道。
  战神界面上，依然残留着一行提示符。
  “已支付300魂力，剩余魂力为：5300/300。”
  一下午的时间，顾青山通过了所有表演测试。
  晚上。
  回山间别墅的飞梭上。
  “我真不敢相信。”张英豪道。
  “是啊，你是不是作弊了？”叶飞离也道。
  “天赋吧。”顾青山厚着脸皮道。
  “不过既然你毕业了，是不是马上要去扮演那个人？”张英豪道。
  “不，我打算再呆一段时间。”顾青山道。
  “为什么？”
  “总觉得有些不安。”顾青山不自然的道。
  飞梭降落下来。
  这时天已经黑了，然而别墅外面却有火光浮动。
  廖行叼着烟，正蹲在地上烧纸。
  “悼念亲人？”顾青山问道。
  “汤均，一个哥们。”廖行道。
  “这个名字挺耳熟，好像是什么科学家。”叶飞离问道。
  “是啊，他是搞基因研究的，我是学物理化学的，学术上没有竞争，渐渐就成了朋友。”
  廖行把纸烧完，站起来拍拍身上的灰道：“当初被九府追杀，多亏他我才能假死脱身。”
  几人拍拍他肩膀，以示安慰。
  这天晚上，廖行喝的大醉。
  晚饭后，顾青山回到自己房间。
  一个黑色手提箱正静静摆在桌子上。
  “阁下，你的基因药剂制作完毕。”公正女神道。
  顾青山打开手提箱一看。
  里面躺着两排基因注射药剂。
  上面一排是红色药剂，下面一排是蓝色药剂。
  公正女神的声音响起：“为保证您自如切换身份，我多做了几份备用药剂，以便于您随时使用。”
  “多谢了。”顾青山收起箱子。
  他望向战神操作界面，沉吟不语。
  一切准备就绪，如果不是一回来就发生了这么多事，他准备现在就回归时空乱流。
  一个无比强大的世界在那边等着他，他必须小心谨慎，才有可能保住自己的性命。
  但是现在，他还不能走。
  窗外的冷雨还在下着。
  “公正女神。”
  “阁下？”
  “卫星显示白洋湖、苍澜江、浑云河。”
  这是前世的时候，联邦境内寒冰之灾最先爆发的地方。
  “好的。”公正女神道。
  光幕打开，卫星从高空俯视，显示出三处水域的情况。
  水面上并没有冰。
  苍澜江畔，军队正在撤离。
  “这是怎么回事？”顾青山奇道。
  “预防海洋巨兽沿水域进入内陆，总统亲自批准的监控措施，现在监控任务已完成，军队正在撤退。”
  “调动小型监控机器人，投放水域，潜入水下进行检查。”顾青山道。
  他心中依然不放心，索性来一次彻底的检查。
  前世的时候，这三处是最先出现征兆的地方。
  天空中，数百道黑乎乎的影子直坠入三处水域，落入水域的深处。
  黑暗的水渊深处，有灯光亮起。
  水下探查机器人打开探测灯，开始慢慢游动。
  探查开始。
  几乎是同一时刻。
  白洋湖、浑云河的水渊之中，那渐渐凝结的冰团，似乎是感应到了机器人的来临，顿时消散。
  它们就像有生命一样，或者是有灵智一般，躲开了机器人。
  唯有苍澜江里，不见任何冰团。
  公正女神道：“阁下，三处水域都很广阔，探查需要一定的时间，您不必一直等着。”
  “好。”
  顾青山随口应道，整个人陷入沉思。
  万一真的是那场灾难，人类能生存多久？
  凭着现存的人类强者，再加上自己，也无法一直战斗下去。
  假若自己提前发现了这场灾难——那又能怎样呢？
  凭借人类的力量，根本无法战胜这样的灾难。
  不说现世，就连前世的时候，数亿修真玩家都没有战胜这场灾难。
  无数化神境界的玩家，在这场灾难面前，都只有战斗至死一条路可走。
  这是真正的末日。
  不能怪顾青山心存侥幸，因为实在是看不到任何希望。

第三百零五章 日月血

  顾青山叹了口气。
  他准备赶紧完成剑仙觉醒任务。
  前世剑仙的实力，再加上今生的剑术感悟，两相叠加，自己的实力将得到极大幅度的提升。
  现在只能走一步看一步了。
  想到这里，顾青山问道：“炼器材料收集的怎么样了？”
  “还差三种，其中的两种，世界上没有发现相应物质。”公正女神道。
  “几十种材料，只剩三种了？”
  顾青山意外道：“让我看看是哪三种。”
  光幕打开，材料清单显示出来。
  其中有三种材料被标注了红线，表示尚未收集齐。
  “沸生石、蓝银矿、日月血……”顾青山喃喃道。
  “是的，沸生石、蓝银矿并不存在于已知物质中。”公正女神道。
  现实世界没有，这有点不好办。
  顾青山索性取出七彩香囊，神念探入其中，开始搜寻这两种东西。
  “有了！”
  顾青山眼前一亮。
  他从七彩香囊中取出两样原矿，放在地上。
  修真世界正好有这两种东西。
  还剩一种叫做日月血的材料，修真世界却是没有。
  看来这是神武世界独有的材料，就是不知道现实世界有没有这种东西。
  顾青山问道：“还剩下日月血，这种材料是什么情况？”
  公正女神道：“世界上并没有出产过这种物质，但四千年前，一次流星雨大面积坠落，有人曾从陨石中发现过这种材料。”
  “哦？这倒是有意思，现在还找得到吗？”顾青山问道。
  公正女神投影出一张图片。
  “在整个星球上，这种物质一共只有一整块。”公正女神道。
  顾青山看着图片上的华丽王冠。
  一顶十二尖角的纯金王冠，上面镶嵌着一块圆润无暇的宝石。
  他看着王冠上那块流光溢彩宝石，一时有些回不过神。
  “世界上唯一的一块日月血，镶嵌在伏羲帝国王冠上。”公正女神道。
  顾青山抱着双臂，叹了口气道：“这可不好办。”
  他看了看战神操作界面。
  剑仙觉醒任务依然高悬在界面中间。
  “任务一：获得两柄剑（完好无损）。”
  不好办也得办，任务必须完成。
  顾青山盯着任务看了一会儿，拿起通讯器。
  很快，通讯连接成功。
  浑厚的嗓音响起：“顾小科学家，你们启程了？”
  这是伏羲皇帝的声音。
  顾青山一怔，这才回想起来，自己和安娜答应了对方，要去伏羲帝国的皇帝行宫度假。
  “倒也不是，安娜暂时有点事，我想先来一趟。”顾青山道。
  “随时欢迎！我现在派飞梭去接你？”皇帝没问安娜，直接说道。
  “是不是太麻烦，不如我自己过去。”顾青山道。
  “那有些委屈你了。”皇帝沉吟着。
  顾青山道：“不委屈，我们这边要是走正式渠道访问，会很麻烦。”
  皇帝赞同道：“这倒是，你们联邦明明有着公正女神，但做什么事都慢，就连外交访问的一系列审核程序都能拖上半个月，效率太低下。”
  他毫不掩饰的道：“要是公正女神在我伏羲，我早就统一整个世界了。”
  顾青山苦笑道：“那我出发了，今天晚些时候能抵达。”
  “好，我在行宫等你。”皇帝道。
  通讯挂断。
  顾青山走出门。
  一艘巨型星空战舰从云层中探出头。
  “这个不行。”顾青山叹息道。
  “阁下，按照您的身份，这个才配得上您的访问。”公正女神道。
  “我是悄悄去，不想引起联邦方面的剧烈反应，所以给我换一个吧。”顾青山道。
  “明白。”公正女神道。
  巨型星空战舰飞走。
  一架通体银色的流线型飞梭穿破云空，灵巧的降落在顾青山面前。
  “这个有点……拉风。”顾青山打量着飞梭道。
  “最新机型，刚通过一系列实测，速度和安全性已得到验证。”公正女神道。
  “好吧。”顾青山进入飞梭。
  飞梭轻轻的悬浮起来，瞬间进入飞行状态。
  加速，再加速！
  轰！
  音爆声之后，飞梭瞬间不见了踪影。
  飞梭中。
  “我与伏羲皇帝见面，联邦方面肯定会得知消息。”顾青山道。
  “是的，这是非常容易获取的情报。”公正女神道。
  “找一个不需要人工审核的出国程序，我申请一下。”顾青山道。
  “慈善援助最快，并且无需人工审核。”
  “那就慈善援助，用我的信用点，给伏羲帝国偏远山区捐一座学校。”
  “好的，正在办理。”
  没有多久，飞梭进入伏羲帝国境内。
  飞梭上的通讯突然响了起来。
  顾青山接通。
  光幕打开，一名全副武装的中年军官瞪着顾青山。
  “这里是伏羲边防要塞，请出示你的身份，否则我们将击落你！”中年军官道。
  “我是顾青山，与贵国皇帝陛下有约。”顾青山道。
  中年军官板着的脸瞬间松下来。
  他笑着道：“原来是顾青山阁下，请继续飞行。”
  “不需要验证身份吗？”顾青山问道。
  “公正女神已验证您的身份，而且陛下交代了，您是贵客，不需要任何手续。”中年军官道。
  “祝您旅途愉快。”
  中年军官挂断了连线。
  顾青山驾驶着飞梭，继续朝前飞去。
  不一会儿。
  十二家战斗飞梭从后面追赶上来。
  六架战斗飞梭在他两翼排开，另六架战斗飞梭在他前方飞行。
  通讯器再次响起。
  “阁下你好，我们将护送您前往陛下的行宫。”一道声音道。
  “有劳了。”顾青山道。
  挂断通讯，顾青山不禁摇摇头。
  十二架飞梭护航，这是伏羲帝国最高的待遇了。
  帝国皇帝陛下，还真是一个舍得下本钱的人。
  数小时后。
  飞梭穿过大半个伏羲国，从云层中冒出头。
  下方是一片大沙漠。
  一望无际的黄沙中，有一片绿洲。
  绿洲中是连成一片的宫殿。
  帝国皇帝的行宫，便在这里。
  距离绿洲尚有十里远，飞梭便被指引着降落下去。
  顾青山走出飞梭，早已有人撑着伞，替他遮住风雨。
  沙漠地区向来炎热，被持续的雨水一浇，倒是说不出的凉爽。
  一队骆驼在外等候。
  每一头骆驼的背上，架着一个舒舒服服的座椅，座椅上方还支着个篷子，以遮蔽太阳或雨水。
  一名礼官牵着骆驼来到顾青山面前。
  “阁下，前面是禁飞区，请跟我来。”礼官微笑道。
  “好。”顾青山道。
  他就上了骆驼，与礼官并肩而行。
  “得知您要来，陛下很高兴，把明天的宴会挪到了今天。”礼官笑道。
  “不胜荣幸，但这样一来，明天陛下打算干什么？”顾青山问道。
  “明天依然是宴会。”礼官道。
  “陛下英明。”顾青山道。

第三百零六章 皇帝与皇后

  这里距离绿洲并不算远。
  顾青山和礼官随意说着话，一路前行，很快就已经可以看到绿洲中的庞大行宫。
  “您的宴会行装我们正在准备，等您见过陛下，马上就可以挑选礼服，现在请跟我来。”礼官道。
  “有劳了。”顾青山笑了笑道。
  绿洲行宫。
  皇帝陛下带着七八名大臣，正在议事厅说话。
  由礼官带着，顾青山走进来。
  “见过陛下。”顾青山行礼道。
  “恩，小伙子越来越精神了。”皇帝打量着他，带着笑意道：“宴会马上开始，你去换了衣服，直接去宴会厅。”
  两名宫女上前朝顾青山一礼，轻声道：“请您跟我来。”
  顾青山本就是有求于人，眼下当着这么多人面，也不好说事情，再加上皇帝盛情难却，只好跟着下去换衣服。
  一共十五套伏羲上流社会的筵席礼服，摆在顾青山面前。
  顾青山挑了一套最素的，被两名宫女伺候着穿戴完毕。
  又有两名宫女抬了大落地镜过来，对着顾青山一照。
  双眉如剑，两眼有着一股淡漠之意。
  整个人看上去很干净，又带着一股特别的气度。
  “多谢诸位。”顾青山道。
  几位宫女看着镜中人，红着脸，吃吃笑道：“阁下一来，风采无人能及。”
  顾青山也笑，随口问道：“怎么不见你们皇后？”
  一句无关痛痒的寻常问话。
  马上就有人答道：“皇后刚起床，正在梳妆。”
  更衣室静了一秒。
  顾青山打量着镜子里的自己，问道：“我衣服都换了，鞋子是不是也要换？”
  宫女们松了口气。
  “一会儿还得跳舞，鞋子也得换，请阁下稍等。”两名宫女前去取靴子。
  “多谢，我个人比较中意黑色、棕色和藏青色的靴子。”顾青山道。
  几名宫女对望一眼。
  看来这位皇帝的贵客对靴子很在意。
  这样的话，就得多拿几双新靴子，让贵客仔细挑选。
  “请您稍等，我们去取。”一名宫女道。
  “好，不着急。”
  顾青山笑着，在沙发上舒舒服服的坐下来。
  几名宫女微微一礼，转身去了。
  顾青山端起茶几上的一杯饮品，抿了一口，静静的想着刚才的细微末节。
  帝国皇帝，并不是一个亲近的人。
  也许在某些时候，皇帝也会哈哈大笑，但他不会一直保持着笑容。
  他的心是冷的。
  他从不轻易被人取悦，也不会去取悦任何人。
  但今天，他笑的次数太多了。
  除此之外，没看到皇后。
  皇后刚起，正在梳妆。
  现在晚宴都要开始了，皇后才起床，为什么？
  宫女们回来了。
  顾青山将饮品放回去，笑着站起来。
  在几位宫女的帮助下，他选定了一双靴子，穿好走出去。
  “宴会什么时候开始。”他问道。
  宫女们答道：“当您出现在宴会大厅的时候。”
  她们簇拥着顾青山走出去。
  宴会厅的大门推开。
  顾青山走进来。
  皇帝坐在宝座上，看见这一幕，朝身边礼官示意。
  礼官做了个手势。
  乐师奏乐。
  舞女们翩翩起舞。
  一位长发女子引吭高歌。
  马戏表演开始。
  喷火。
  杂耍。
  滑稽戏。
  名流们觥筹交错。
  这样混乱的宴会，是伏羲皇帝的一贯风格。
  因为这都是他喜欢的东西。
  他喜欢把所有让他高兴的东西，都放在自己的眼前。
  人们围着皇帝陛下，说着讨好的恭维话。
  这样的宴会虽然混乱热闹如集市，但氛围倒是顶好的。
  顾青山被礼官引至皇帝面前。
  皇帝拨开面前献殷情的臣子，打量着顾青山。
  “瞧，一位棒小伙子，若不是安娜先下手为强，我还真想让你认识一下我的公主。”皇帝打趣道。
  周围的人马上哄然而笑。
  顾青山从旁边托盘取了一杯酒水。
  “敬陛下，多谢您今天的盛大招待。”
  他朝皇帝举杯，一饮而尽。
  伏羲皇帝听了这话，便也端起酒杯，轻轻抿了一口。
  “不要拘束，在我这里随意就好，希望你今晚玩的开心。”皇帝笑道。
  “我这次来，是有些正事想跟您谈。”
  顾青山准备步入正题。
  皇帝摆摆手道：“不要急，先享受这个美妙的夜晚，有什么事情，我们明天白天再说。”
  顾青山只好按下话头。
  他心中暗暗奇怪。
  伏羲皇帝一向务实，如果是有什么正事，马上就会认真起来。
  但现在不是思考问题的时刻。
  在众人的注视下，顾青山又取了一杯酒，笑道：“那就听陛下的。”
  “这一杯，敬陛下，祝帝国兴盛强大，每一个国民都充分享有尊严和自由。”
  顾青山一饮而尽。
  伏羲皇帝脸上笑意更深，拍手道：“好！”
  他也将杯中酒一饮而尽。
  顾青山看着对方，一颗心莫名的不安起来。
  伏羲皇帝从来都希望帝国保持着平稳发展，最厌恶所谓的自由。
  皇帝到自由联邦开会的时候，连自由假日酒店都不住，宁愿自己在国际会议中心的草坪上搭帐篷。
  自由，是他非常厌恶的一个词。
  刚才自己故意说了一句错话。
  但伏羲皇帝听了，却欣然饮下了杯中酒。
  这是怎么回事？
  “去吃点东西，然后去跳舞，我敢说就这一会儿，已经有很多贵妇人和小姐们，已经在注目你了。”皇帝道。
  顾青山保持着微笑，正要退下去，却见一名雍容华贵的美丽妇人走进宴会厅。
  她头上戴着一顶小巧精致的王冠。
  每一个人都给她让开路，并朝她行礼。
  伏羲帝国皇后驾到。
  “瓦罗娜来了，正好你见见她。”皇帝道。
  皇后名为瓦罗娜，是圣国皇室梅迪契家族的成员，是圣国皇帝的亲妹妹，也是安娜的姑姑。
  “小顾科学家，我们又见面了？”皇后微笑着走来。
  她朝顾青山伸出手。
  圣国的吻手礼。
  在伏羲帝国，行圣国的礼节多少有些不合适，但她原本就是圣国皇室成员，别人也就不好多说什么。
  顾青山接了皇后的手，行吻手礼。
  “一别数日，皇后殿下风采更胜往昔。”顾青山道。
  他注意到对方眼下的青黑，就连精致妆容都无法将之彻底掩盖。

第三百零七章 吻手礼

  顾青山扫了一眼皇后，心中自有想法。
  皇后顶着两个黑眼圈出来参加宴会，这倒是有些离奇。
  她可是一名职业者，出现这样的状况，只能是因为连续熬夜，身体实在扛不住。
  她一直在熬夜？
  不知不觉间，顾青山警惕起来。
  似乎哪里有些不对劲。
  他正想着，皇后说话了。
  她亲密的牵着皇帝陛下的手，朝皇帝妩媚一笑，这才看向顾青山。
  “上次在联邦，亏得陛下一直邀请你们前来，我可是觉得你们不会来，所以一直冷眼旁观，小顾科学家不要介意。”皇后说道。
  顾青山听了，马上笑起来，迅速接话道：“不介意，我一直很欣赏陛下这样的英雄人物，所以就算你不开口，我也会来。”
  皇帝的脸上一直流露出认真倾听的神态。
  可是两人都没有再说下去。
  顾青山再次举杯道：“祝陛下万寿无疆，祝皇后永远美丽。”
  皇帝就笑，说道：“哪有谁能真正的万寿无疆，不过你这话我爱听。”
  他接过皇后手中的酒，一饮而尽。
  皇后也端起一杯酒，轻轻抿了一口。
  将空酒杯还给皇后，伏羲皇帝道：“今天小顾科学家第一次来，你不如跟他跳第一支舞？”
  皇后根本不看顾青山，只望着皇帝笑道：“我今天不想跳舞。”
  “那你想做什么？”
  皇后便朝皇帝、四周的人说道：“我去打牌去了，你们玩好。”
  “又打通宵？你自己看看，你的黑眼圈都快出来了。”皇帝笑着问道。
  “昨天输的好惨，今天必须赢回来，亲爱的，你让我去好不好？”皇后请求道。
  “来跟我们的科学家合个影，然后你就去吧。”皇帝答应的很痛快。
  皇帝随意招了招手，立刻有几名负责皇室新闻发布的官员出现。
  “顾先生，请与陛下站的近一点。”一名官员道。
  皇帝伸出了手。
  顾青山只好握住他的手。
  皇后站在皇帝的身边。
  三人面朝新闻官员，等候拍照。
  “三，二，一，陛下万岁。”
  一张完美的外交新闻图片就诞生了。
  “那我去打牌了。”
  皇后说完就匆匆走了，全程没有再看顾青山一眼。
  皇帝朝新闻官员道：“立刻发布。”
  “陛下的意思是？”官员应声道。
  皇帝想了想，道：“慈善晚宴——毕竟我们的顾小科学家，刚刚为我们的偏远山区捐了一座学校。”
  消息真快，顾青山暗道。
  “一会儿，我也设立一项慈善助学基金。”皇帝看着顾青山，笑道。
  “是，陛下圣明。”官员说完，行礼退下。
  这时第一支舞的曲调声起。
  皇帝就对顾青山道：“你也去玩吧，希望你有个美妙的夜晚。”
  “是的，陛下。”顾青山笑道。
  他一步步走下台阶，来到一位美丽女孩面前，礼貌的邀请对方跳第一支舞。
  那美丽女孩有些为难，转头看向皇帝。
  皇帝点头。
  美丽女孩只好接受了顾青山的邀请，随他进入舞池。
  “我只是给父皇面子，跳完这支舞后，希望你有自知之明，不要再来烦我。”美丽女孩面带微笑，飞快说道。
  旁人听不见她说了什么，单看她的神情，还以为她在作着常规的礼仪交谈。
  “好。”顾青山欣然点头。
  舞曲进入节奏。
  第一支舞正式开始。
  顾青山牵着公主，迈起舞步。
  这一刻，他确认了一件事。
  瓦罗娜皇后，真是一个聪明绝顶的人。
  她只用一句话，就把真相暴露在顾青山面前，然后干脆利落的离去。
  “上次在联邦，亏得陛下一直邀请你们前来，我可是觉得你们不会来，所以一直冷眼旁观，小顾科学家不要介意。”
  她是这样说，但实际上，当时她根本没有冷眼旁观。
  顾青山记得当时她极力劝两人来度假。
  原话他都记得。
  “两周之后，正是一年中最热的时候，等你们到了，我们一同去北边的行宫消夏，那里气候不错，白天可以打猎，晚上正好举行舞会，若是遇上天气好，还能用望远镜观察宇宙怪物。”
  所以她刚才说的一切，都是错误的。
  但是皇帝听了这话，没有丝毫反应，甚至还面带微笑。
  这到底是怎么回事？
  也许别人觉得女人喜怒无常，说什么都由着自己的性子，可顾青山曾通过安娜，对皇后有所了解。
  正规场合，她是一个颇为注重言行仪态的皇族女子。
  皇帝和皇后之间，出了什么问题吗？
  如果只是皇帝与皇后之间产生了矛盾，又或是一些政治上的制衡和斗争，顾青山根本懒得管。
  但皇帝确实有些不对劲。
  顾青山心中思索着，有些犹豫不决。
  他小心的跟着公主的节奏，迈开舞步。
  原本自己只是来做一笔交易的。
  无论是科研专利，还是修行功法，相信伏羲皇帝一定会考虑。
  但现在，似乎除了交易之外，还有其他的事情发生。
  他忽然想起一件事。
  前世的时候，寒冰之灾似乎是从伏羲帝国开始的？
  这时一曲终了。
  公主不动声色的甩了他的手，转身走出舞池，朝一名高大英俊的伏羲军官走去。
  顾青山转过身，找了个角落，端着一杯酒慢慢喝起来。
  这时皇帝陛下进入舞池，搂着一名美艳贵妇迈开舞步，整场宴会的气氛到达高潮。
  顾青山召来侍者，礼貌的问明洗手间位置，转身离去。
  他进入洗手间，关上隔断门，取出一个纸团。
  吻手礼的时候，皇后迅速塞给他的纸团。
  顾青山将之展开。
  “死神信物在安娜手中。”
  简简单单一句话。
  顾青山看了一会儿，才将之收起来。
  这句话，说的也很巧妙。
  首先，纸条就算被人发现了，其内容也是梅迪契家族内部的事情，别人根本没有理由干涉。
  其次，安娜是临近试炼之时，才从顾青山手中拿走了死神信物。
  如此隐秘的事情，只有张英豪等人知道。
  现在皇后也知道，只能是安娜将一切告诉她的。
  皇后这是想强调自己跟安娜的亲密关系。
  ——她们本就是梅迪契家族最后两位女士。
  所以这个纸团，是用来取信于顾青山。
  在这之后，瓦罗娜皇后当着皇帝，对顾青山说的那句话，则是指出问题。
  合起来，便是一句崭新的话：“你要相信我，皇帝有问题。”
  顾青山陷入沉思。
  他喃喃道：“若非亲眼相见，我还真不敢相信。”
  伏羲皇帝是强大的职业者，几乎没有人能穿过层层护卫，在这样一名世界性的强者身上做手脚。
  或许，是皇帝瞒过了所有人，在做着什么筹谋。
  顾青山微微叹口气。
  现在一切都不对劲。
  瓦罗娜皇后是安娜的姑姑，万一有事，自己要救她。
  既然情形如此……
  顾青山放出神念。
  他是化神修士，神念笼罩的范围相当大。
  这个世界的人，根本不知道神念是什么东西。
  更没有人会反制。
  顾青山的神念轻而易举扫过整个行宫，并持续向外扩展。
  顷刻间，整片绿洲上，任何风吹草动他都了若指掌。

第三百零八章 隔空交流

  联邦。
  山间别墅。
  张英豪和顾青山都不在。
  叶飞离从自己的房间出来，却发现廖行靠在沙发上。
  廖行一边喝酒，一边在看着电视。
  电视上是联邦大选的消息，两名主持人正在采访一名总统候选人。
  “我们的总统阁下即将谋求连任，你有信心击败他吗？”一名主持人道。
  “总是要试一试，毕竟我也想站出来，为民众做更多的事。”总统候选人微笑说道。
  叶飞离走过去，坐到廖行身边。
  “最近怎么没看电视剧了？”他问道。
  “没心情。”廖行灌了一口酒道。
  叶飞离忽然注意到，廖行手边放着一本书。
  “基因论？”叶飞离道。
  “是啊，我那个老朋友的著作，说实话，基因方面的东西，他是首屈一指的专家，没有人能跟他比。”廖行道。
  看着他消沉的模样，叶飞离道：“你们的关系一定很好。”
  “是的。我被九府追杀，走投无路的那个时候，是老汤救了我。”廖行道。
  “我听青山说过，你是用克隆体制造了被杀的假象，这才逃离的，跟你朋友有什么关系？”叶飞离不禁问道。
  廖行拍拍那本《基因论》。
  “——明白了，是他给你提供的克隆体。”叶飞离恍然。
  他感兴趣的道：“连我都知道，克隆人类的成功率极低，就算成功了，也会出现很多疾病和先天性问题，各国也明令禁止这种研究，他是怎么做到的。”
  “外貌克隆是最简单的，”廖行道：“体力、智商、记忆的克隆才难，其中最大的难关是记忆，除了老汤，从未有人攻克。”
  克隆人与原主人具备相同的记忆，才算是完美的克隆。
  没有记忆，克隆人只具备生理特征上的相同，其实质上已是另一个人。
  “那么器官呢？器官不是很容易就克隆出来吗？现在的医疗反倒不禁止这个。”叶飞离道。
  “器官当然简单，老汤本就是生物学和医学双领域的领军人。”廖行道。
  “这样的人，治病一定也很厉害。”叶飞离感慨道。
  咣当！
  酒瓶掉在地上。
  廖行猛的站起来，脸阴沉的可怕。
  是了，汤均这样的人，怎么会死于心脏梗塞。
  廖行拿出个人光脑，道：“公正女神。”
  光脑没有动静。
  “公正女神，我这次是有正事，我以科学家的名义发誓！”
  光脑亮了起来。
  “廖先生，您请说。”公正女神道。
  “我要调查汤博士身前遗留的一切信息，请你协助我。”廖行道。
  “汤博士已经逝去，此类档案处于锁定状态，拒绝一切访问。”公正女神道。
  “这件事关系到一桩谋杀案，你得帮我！”廖行道。
  “抱歉，档案的锁定申请来自联邦情报局，廖先生个人序列不够解锁相应档案。”公正女神道。
  廖行大吼道：“他是被杀的，你为什么视而不见！”
  公正女神道：“廖先生，我做出以下三点回应，请您自己思考。”
  “首先，事件确实存疑。”
  “其次，我并不是全知全能的神，并且在常规情况下，我也要遵循联邦法律行事。”
  “最后，廖先生，请您注意，您的权限真的不够解锁相应档案。”
  廖行猛的闭上嘴。
  他回过味儿来，默默的拿出通讯器。
  很快，顾青山的声音响起。
  “什么事？”他低声道。
  隐隐约约能听到顾青山那边有舞会的音乐响起。
  “我需要你帮我。”廖行道。
  “帮你干什么？”
  “汤均的死有问题，但我没有权限调阅他的所有信息——他是我兄弟，我要找出真凶，替他报仇！”
  “公正女神，我授权廖行调阅汤均一切资料。”
  “好的，阁下。”
  通讯挂断。
  公正女神道：“廖先生，相关档案已经对您解锁，请查阅。”
  廖行双手飞快的操作着光脑，咬牙切齿道：“老汤，不管是谁杀了你，我一定替你报仇。”
  伏羲。
  沙漠绿洲。
  行宫。
  皇帝还在舞池中。
  在贵妇人层层叠叠的华丽服饰遮挡下，皇帝的手已经快触及对方的肌肤。
  贵妇人露出受宠若惊的笑容，娇声道：“陛下……”
  皇帝轻声道：“我们不说话，好吗？”
  他手上动作不停。
  贵妇人红着脸，点头不语。
  交际舞继续。
  另一边。
  一处安静的棋牌室。
  顾青山的神念已经来到。
  皇后正在与几名贵妇打牌。
  “今晚我们又打通宵？”一名贵妇问道。
  “当然，今天我要赢你们。”皇后冷冷道。
  “你晚上不去陪陛下，他会不会对我们有意见？”另一名贵妇小心翼翼的问道。
  “他支持我来找你们报仇。”皇后道。
  几名贵妇人便松了口气。
  “好，殿下，我拭目以待。”一名贵妇笑道。
  几名贵妇人，是真正的棋牌爱好者。
  这段时间，她们被皇后留在宫中，一同用膳打牌，绝口没有怨言，反倒觉得很荣耀。
  顾青山恍然。
  原来如此。
  难怪宫女们说皇后刚起床，原来是每天晚上打通宵牌局。
  她不愿去与皇帝同床共枕，却拉着几名贵妇打牌。
  好像真的有点问题。
  顾青山想了想，索性向皇后隔空传音。
  “我是顾青山。”
  声音响起，皇后吓得身子一绷。
  但她顺势站起来，把外套脱下来。
  “有点热，给我换一件薄些的来。”皇后朝身后招手，说道。
  宫女上前接了外套，退下去，很快取来一件新衣服。
  皇后慢慢穿上外套。
  等她再次坐下来，已经恢复镇定。
  皇后神色如常，伸手继续摸牌。
  “听我说，今夜我会去找你。”顾青山继续传音道。
  皇后恍若未觉，打出一张牌：“三条！”
  顾青山继续道：“我给你提示，你就邀请她们去宵夜，中途你借口去厨房亲自看宵夜菜品，找一个隐秘的地方，我们把事情说清楚。”
  皇后默默听着，不动声色。
  又轮到她摸牌。
  皇后将牌摸起来一看，是“八万”。
  这张牌虽然能成对子，但她却不想打七对。
  她伸手就准备将“八万”打出去。
  “如果你愿意见我，就打九条。”顾青山道。
  皇后的手停住。
  她放下手上的牌，端起茶杯，慢慢喝了一口。
  她是皇后，几名牌友都不敢催她。
  皇后眯着美丽的眼眸，将“八万”卡进自己的牌，抽出另一张牌。
  “九条。”她说道。

第三百零九章 追寻真相

  九条一打出来，下家正要起牌，却被皇后的上家打断。
  “碰牌！”上家高兴地说道。
  上家碰完九条，打出一张牌。
  再次轮到皇后起牌。
  她将牌摸起来一看，又是一张“八万”。
  一连两张“八万”，凑成了一对牌。
  皇后意外的挑挑眉毛。
  顾青山的声音再次响起。
  “我提出一个假设——如果情形已经坏到危及你的生命，请打二筒。”
  皇后将“八万”卡进自己的牌。
  她看了看自己的牌，拈起“二筒”，毫不犹豫的打出去。
  “二筒。”
  顾青山的声音顿时在她耳边响起：“情况我已经明白了，晚些时候我再来。”
  微不可察的轻风拂过。
  顾青山的神念离开了这里。
  牌桌上，皇后的下家正要起牌，却被上家拦住。
  “碰！殿下今天怎么对我这么好。”上家笑着碰牌。
  上家随手打出一张牌。
  上家连续的碰牌，以至于其他两人都无法出牌，而皇后再次得到起牌的机会。
  皇后摸起一张牌，一看之下有些意外。
  “胡，七对自摸。”
  她将自己面前所有牌一倒。
  棋牌室中，几人洗牌，重开一局。
  打着打着，皇后忽然感叹道：“不得不说，有些小姑娘眼光就是好。”
  几位牌友听了，都是莫名其妙。
  ……
  顾青山打开隔断门，洗了手，洗了脸，走出男士洗手间。
  他依然找了个不起眼的角落，要了一瓶烈酒，一个空酒杯。
  给自己倒满，喝上一口。
  顾青山慢慢的喝着酒，面带微笑和好奇，注视着盛大宴会上的那些风流人物。
  他需要一点时间，用神念探查整个行宫，看看到底有什么不对。
  通讯器响起。
  是廖行。
  “怎么了？”顾青山低声问道。
  “其他的都没有问题，现在我要调取老汤的实验室数据，可是他的所有实验数据都被人消除了。”
  “需要我做什么。”顾青山道。
  “只有公正女神才可以恢复相关实验数据，但这件事违反联邦法律，我没有特殊权限，公正女神不响应我的请求。”
  “给他一次权限。”顾青山道。
  “好的，阁下。”公正女神道。
  “我欠你一个人情。”廖行说完，匆忙挂断。
  顾青山再给自己倒上一杯酒。
  在这个世界上，任何人要对付伏羲皇帝这样的强者，都无法做到悄无声息。
  但是伏羲帝国真的是一直风平浪静，没发生过任何波澜。
  此刻，皇后性命危在旦夕。
  整个伏羲帝国，能将她陷于如此地步的，只有皇帝。
  长久以来，虽然伏羲皇帝跟皇后是政治婚姻，但两人表面上总是过得去。
  就算是在前世，直到末日最后一年，两人也没发生过任何问题。
  是的，伏羲皇帝陛下是个有野心的人，而皇后则希望世界局势保持稳定。
  唯有其他地方稳定，她才能想办法帮安娜对抗圣国。
  皇帝与皇后的抱负不同，但有时候也会互相妥协。
  前世末日来临，灾难不断，诸界游戏上线后，人们都忙着提升实力。
  伏羲皇帝也发现，原来自己在修行世界里什么都不算。
  和所有人一样，皇帝开始狂热的追求力量。
  毕竟，修行境界高了，不只能提升实力，还能提高人的寿命。
  元婴就有一千年寿命。
  在这样的好事面前，皇帝直接忘了扩充帝国版图的打算。
  他和皇后的关系，也就顺利维持下来。
  然而这一世，游戏降临的时间未到。
  伏羲皇帝自然也没有改变心中的想法。
  倏忽间，一个念头划过顾青山脑海。
  ——末日最后时刻降临的那场灾难，是寒冰之灾。
  如果这次的灾难真是寒冰之灾，皇帝想要做些什么，就说的通了。
  毕竟，寒冰之灾有好几个发源地，其中一个发源地位于伏羲帝国境内。
  当这一场特殊的、无法抵御的大灾难降临，前世的伏羲皇帝身为修行者，是站在人类这一边的。
  顾青山端起杯子，喝了一口酒。
  他忽然心中一动。
  这可不一定。
  皇帝表面上站在人类这一边，谁知道他到底是怎样想的。
  前世最后几天，世界渐渐毁灭，人类前仆后继的战死。
  还活着的人们，很多都崩溃了。
  确实有人出卖灵魂，投靠于灾难。
  假如寒冰之灾现在爆发，那么一直充满野心的伏羲皇帝会怎么选？
  连九府也无法对抗这一次的灾难。
  如果能干掉九府，皇帝陛下会怎么考量这件事？
  顾青山将目光落入舞池，找到皇帝陛下。
  皇帝陛下正搂着一名贵妇人，跳的起劲。
  那贵妇人脸红红的，显然很享受被皇帝拥着舞蹈的感觉。
  皇帝今天没戴王冠。
  顾青山心中有了想法。
  不止是皇帝的事情，自己还需要那个王冠。
  不管怎样，这次来要拿到日月血。
  顾青山抿了一口酒，结束了神念查探。
  在他的神念中，整个行宫竟然没有什么大的问题。
  唯一的问题是，帝国的大臣们来了不少。
  皇帝来行宫度假，会带一些人来，以方便处理政务。
  可这一次，近乎有一半大臣都跟了来。
  顾青山摇摇头。
  这时，一名高大英俊的军人走过来。
  “你好。”军人道。
  “你好，有事吗？”
  “你就是顾青山？联邦机动战甲专家？”
  “对，是我。”
  “公主殿下年纪还小，跳舞的时候对你不够尊重，我替她向你道歉。”
  “没事，她舞跳的很好——这么说，你们在谈恋爱？”
  “是的。”
  “祝你们幸福。”
  顾青山说着，召来侍者，拿了个酒杯，倒上冰块。
  他给对方倒了一杯酒，递过去。
  “啊，多谢。”
  年轻军人接过酒杯，看看顾青山。
  顾青山眼神清澈，态度坦荡。
  年轻军人收了额外的心思，对顾青山印象好了起来。
  两人一起喝了一杯。
  年轻军人有意结交，而顾青山前世在伏羲呆了很久，跟伏羲军人打起交道毫无障碍，两人很快就熟络起来。
  “公主让我向你发起挑战，当众赌斗一场。”
  军人显得有些无奈。
  顾青山立刻道：“我是科学家，不是职业者。”
  军人悻悻然道：“是的，我身为职业者，却向一名脑力工作者发起挑战，人们都会笑话我。”
  “那你的意思是？”顾青山问道。
  “当然不打，就算是公主怪罪，我也不能欺负你这样的人。”军人道。
  “我佩服你的决定，力量并不是用来欺凌弱小的。”顾青山赞扬道。
  “哪里哪里。”
  年轻的军人反倒有些不好意思起来。
  顾青山进入正题：“冒昧的问一下，你是担任什么工作的？”
  年轻军人挺了挺胸道：“我是宫廷侍卫。”
  顾青山道：“原来如此。”
  在伏羲，唯有对皇室忠诚的功勋贵族后代，才可以获得宫廷侍卫的职位。
  宫廷侍卫，是一种殊荣，是身份的象征，代表着皇帝陛下的脸面。
  正因为出身显赫，这个年轻军人才能得到各方默许，与公主交往。
  顾青山笑问道：“平日护卫工作肯定很轻松吧。”
  “确实轻松，但很多时候我们还是要走过场，站在陛下四周，负责护卫工作。”年轻军人道。
  顾青山和年轻军人一起笑起来。
  圣国的国王喜欢纵情声色，联邦的总统乃是民选，两人都不是强者。
  唯有伏羲的皇帝，是强大的职业者。
  世界上绝大多数职业者，都是他的手下败将。
  这样一位强者，何曾需要护卫？
  顾青山给对方倒上一杯酒。
  “敬你们强大的陛下。”他说道。
  “敬陛下。”军人道。
  两人再次喝光杯中酒。
  这是一种很烈的酒，顾青山喝惯了，倒没什么反应。
  年轻军人一连喝了几杯，脸开始发红，却是有些微醺了。

第三百一十章 帝国皇帝权杖

  大厅里，音乐激扬。
  人们吃着，喝着，跳着舞，欢笑着。
  宴会连带着舞会，氛围热烈而欢快，让所有人沉浸其中。
  顾青山把酒斟满，推给年轻军人。
  两人再饮一杯。
  “陛下最近好像很高兴。”顾青山道。
  军人解开衣领最上面一颗扣子，放松说道：“是啊，来行宫之前，陛下照例进山狩猎，打到了许多猎物。”
  “从那时起，陛下的情绪就好多了。”
  顾青山笑道：“你们都去了？”
  军人不自在的道：“那一次狩猎，陛下没让我们跟着，说是人多了容易惊走猎物，没有乐趣。”
  顾青山道：“陛下打猎从来不让人跟？”
  “倒也不是，就是前天那次，他一时兴起没让我们跟着。”
  “他一定玩的很满足。”顾青山道。
  “是啊，回来后满面笑容。”
  顾青山陷入思索。
  “哼，你不跟他赌斗，反而在聊天，是什么意思？”一道女声响起。
  两人扭头一望，却是公主殿下。
  公主怒气冲冲的瞪了那军官一眼，转身就跑掉了。
  “抱歉。”年轻军人说道。
  “没事。”顾青山大度的挥挥手。
  年轻军人便赶紧去追公主。
  “独自狩猎……”顾青山低声喃喃道。
  根据瓦罗娜皇后的暗示，皇帝已经变得和从前不一样。
  瓦罗娜为此彻夜与人打牌，就是为了保护自己。
  一旦被皇帝知道她看出来了什么，皇帝势必杀人灭口。
  问题出在狩猎上。
  顾青山独自坐在角落，小口喝着酒。
  当那些贵妇小姐们过来请他跳舞，他也不拒绝。
  一些社会名流与他交谈，他也接着对方的话，谈一些趣事。
  他完全融入这场宴会，融入到伏羲的上流社会之中。
  他静静等待宴会的结束。
  深夜。
  曲终人散，宴会进入尾声。
  许多人喝得酩酊大醉，被送入房间休息。
  顾青山被安排至一处房间休息。
  他在房间中站定，放出神念，扫过整座行宫。
  那些年轻的贵族们找了个小厅，继续畅饮和闲聊。
  年轻军官和伏羲公主也在场。
  他们精力充沛，玩兴正浓。
  顾青山神念划过，他们一无所觉。
  行宫的议事厅，灯火通明。
  虽是深夜，皇帝却还在与几名近臣讨论事情。
  棋牌房内，牌局依然在继续。
  皇后打出一张牌：“五筒。”
  一名贵妇笑道：“胡，卡五筒。”
  皇后道：“想不到今天又输这么多。”
  这时顾青山的声音传来。
  皇后将牌一推，站起来道：“有点饿了，你们去看看厨房有什么合胃口的点心，挑一些过来，大家宵夜了再继续打。”
  “谢殿下。”几名贵妇站起身，行礼道。
  这种小事，一般吩咐宫女就行。
  但皇后让她们自己去选合胃口的夜宵，这也是一种贴心之举。
  再说打牌是打牌，该有的礼节规矩她们不敢有丝毫怠慢。
  三位贵妇人便由宫女带着，下去了。
  “你们也退下，我安静一会儿。”皇后吩咐道。
  伺候在旁的几位宫女退下去。
  棋牌室安静下来。
  顾青山的声音再次出现。
  “殿下，现在请告诉我具体情况。”
  皇后对着空气，飞快说道：“前天，陛下独自去打猎，回来后整个人就不一样了。”
  “我一眼就看出他有点不同，但他身上没有伤，身为顶尖强者的力量也没有任何变化，所以我认为没什么。”
  “他知道你察觉了吗？”顾青山问道。
  “我一直表现如常，没做出过任何出格举动。”
  “但是后来，他的言行和处事方法越来越不像他，我就知道他肯定出了问题。”
  “甚至他很乐意我打牌，因为这样我就发现不了他更多的秘密，我跟他也能暂时相安无事。”
  “暂时相安无事？你认为他会杀你？”顾青山问道。
  皇后脸上显露出决绝，说道：“他完全准备好之后，必定会来杀我。”
  “为什么。”
  “我这个枕边人知道他很多的秘密，我是他唯一的破绽。”
  “这么说你们想法不同？”
  “是的，我只想维持帝国平稳，他想要的更多。”
  皇后继续道：“我将成为他野心的阻力。”
  顾青山忽然问道：“你知道伏羲王冠在哪里吗？”
  皇后一愣，道：“王冠有三顶，你说的是哪一顶？”
  “中间镶嵌着来自宇宙的宝石。”
  “王冠和皇帝权杖都由我收拾，我自然知道。”
  “我要王冠上的那颗宝石，你去将王冠取来，我们马上走。”
  “你能救我？”皇后问道。
  她的神色很镇定：“我虽然听安娜说过你的神奇，但如果你做不到，就不要轻易尝试救我。”
  “否则的话，一旦应对不及，你也会死。”
  “你还在乎我的死活？”顾青山问道。
  “如果没有希望，我希望死的只有我一个人。”
  皇后很镇定，似乎早就思虑成熟。
  “为什么？”
  “如果你死了，势必对安娜造成很严重的影响，她现在处于最关键的时刻，心境上绝不能出任何岔子。”皇后道。
  “她是我们梅迪契家族最后的希望。”
  “所以你若没有把握，就不用管我的死活，找机会离开吧，以后把真相告诉她就可以了。”
  顾青山肃然起敬。
  “只要我想救你，那就没有人可以阻拦。”他说道。
  这时敲门声响起，门外有人小声禀报。
  “进来。”
  两名宫女进来，屈膝行礼道：“宵夜已经安排好，三位夫人正在等您。”
  皇后道：“我忽然不饿了，让她们吃吧，吃过之后回来打牌。”
  “是。”
  两名宫女对望一眼，退出去。
  皇后等了一会儿，站起来，从另一个门出去。
  她一直不停的走着，最终进入一处房间。
  “退下。”皇后道。
  “是，殿下。”两名宫廷侍卫道。
  他们行了礼，小心翼翼的退出去，将门关上。
  皇后走到墙边，打开一处暗格。
  镶嵌着日月血的伏羲王冠，静静的躺在暗格中。
  在王冠旁边，放着一枚权杖。
  皇后吃惊的望着那处权杖，眼眸中流露出一丝恐惧。
  伏羲帝国皇帝权杖，由纯金铸造，杖头雕着一颗人头，人头向前做出凝视的表情。
  这颗人头属于伏羲帝国的开国皇帝。
  开国皇帝死的时候，要求将自己的整个头颅融入权杖，在外面用黄金包裹，并雕刻成权杖，以传给历任帝国国王。
  这代表着他虽然逝去，但依然时刻注视看着自己子孙，看他们作为国王是否合格。
  现在纯金权杖还在，但开国皇帝的头颅却不翼而飞。
  “这件事你知道吗？”顾青山问道。
  “我不知道。”皇后道。
  “会不会是皇帝没跟你说就拿走了？”顾青山问道。
  “这些东西一直是我在安排操办，他——”
  皇后控制住情绪，把王冠取了出来。
  她努力不去看那权杖。
  毕竟这件事太诡异了。
  为什么不把整个权杖拿走，而只拿走开国皇帝的头颅？

第三百一十一章 汤均之死

  顾青山的神念拂过黄金权杖。
  杖身和皇帝头颅的交接处，断裂的部位光滑平整，是被人用利器小心切断。
  ——谁会放弃整根黄金权杖，却专门拿走一个死人的头颅？
  顾青山心中的不妙感觉越来越重。
  尽管有着皇帝陛下这样的强者，行宫的防御力量依然很强。
  除非是顶尖的强者，才能潜入行宫。
  他还得熟悉整个行宫的防御布局，避开强大的皇帝陛下，知道皇后收拾存放东西的位置。
  世界上有数的强者中，谁专门花费这样大的功夫，专门来偷伏羲开国皇帝的头颅？
  顾青山叹口气。
  这件事已经脱离了皇帝与皇后的矛盾。
  他决定介入到这件事中来。
  “殿下，皇帝正在召集近臣议事，请你把王冠送至皇帝那里，放在他那张大桌子上。”顾青山道。
  “知道了，我这就去。”
  皇后心中奇怪，但依然应道。
  她双手捧着王冠，一直走出门。
  “来人，护卫。”皇后吩咐道。
  两名宫廷护卫做了个手势。
  四周无声无息的出现了十八名宫廷护卫。
  一共二十名护卫，跟随皇后前往皇帝所在的地方。
  议事厅。
  伏羲皇帝站在中央，与几位近臣说着话。
  门被打开。
  皇后捧着王冠走进来。
  “这是干什么？”伏羲皇帝眯着眼问道。
  皇后笑着说道：“怕你忘了，明天要见圣国和联邦的贵客，记得戴这顶。”
  皇帝便也露出笑容，说道：“你有心了。”
  皇后将王冠放在皇帝背后的桌上，道：“那我去打牌了。”
  “去吧。”
  皇后一礼，姿态优雅的退出议事厅。
  皇帝看着她的背影，出了一会儿神。
  “刚才我们说到哪儿了？”他问道。
  “陛下，刚才我们正在说让群臣来行宫觐见。”一名年迈的大臣道。
  “是的，恩，让大家都来，我需要召见他们。”皇帝道。
  王冠静静躺在他身后的桌子上，与一枚印章并排放在一起。
  时间慢慢流逝。
  夜色深重。
  皇帝终于说完了事情。
  几名大臣告退。
  议事厅的门关上。
  皇帝独自站在那里，静静的思索着心里的事。
  他背后的桌子上，顾青山的神念轻轻拂过。
  下一刻，一枚印章忽然不见。
  顾青山在印章原本的位置现出身影。
  神技，移形换影。
  “你的神念所及范围之内的任何存在，你都可以与其交换位置。”
  顾青山站在桌上。
  他伸出手。
  王冠轻轻漂浮起来，落在他手中。
  他另一只手在虚空中一抓，地剑被他握住。
  顾青山一手托着王冠，一手握剑，默默的站在桌子上。
  他没发出任何动静，只是静静的注视着皇帝的背影。
  一息。
  两息。
  三息。
  皇帝毫无反应。
  顾青山却神色微变。
  尽管自己微微掩饰了气息，但皇帝不应当是这样的表现。
  皇帝身上充满五段职业者的强大威势，却一直没有察觉他的到来。
  一名强者，应该时刻保持着感知周围的动静。
  这是最基本的警惕。
  ——而皇帝却像是一个毫无战斗经验的人。
  顾青山心中一动，忽然想起之前发生的一件事。
  海皇李冬元，被他一剑打飞。
  海皇是联邦的海军大将，与伏羲皇帝八竿子搭不到边。
  可是他们两个，一个连虚实剑招都辨认不出，一个连人到了背后也不知道。
  到底发生了什么？
  这可跟末日的任何灾难都没有关系。
  没有任何灾难，能把一个人变成这样。
  顾青山注视着皇帝，只觉得心中有一道看不见的阴影，挥之不去。
  两辈子加起来，他都没有经历过这样的事。
  前世他的精力多放在修行世界，毕竟比别人晚进入了半年，不拼死拼活的修行，根本赶不上。
  后来率领国家公会战斗，也是作为指挥官，每天忙于带兵作战，虽然与各国高层政治人物有所接触，但并不深入。
  但人类高层从未出问题。
  就算是寒冰之灾，也没有对人类高层产生这样的作用。
  毕竟寒冰之灾出现之时，已是末日的最后几天。
  而这一世重来，究竟是谁在操控一切？
  突然，顾青山的通讯器轻微震动起来。
  皇帝身形微微一动。
  再怎么疏忽大意，他毕竟具备五段职业者的强大实力，终于还是感应到了什么。
  但是来不及了。
  顾青山从桌上消失，身形出现在皇帝背后。
  缩地成寸。
  顾青山举剑轻轻一嗑。
  地剑对分寸的把握，实在是出神入化。
  皇帝顿时倒在地上，陷入昏迷。
  顾青山摸出个人通讯器。
  “什么事？”他问道。
  “汤均！汤均的事！我觉得他的死已经不只是谋杀，必须要跟你说一声。”廖行喘息着道。
  “你说。”顾青山道。
  “汤均一直为总统提供克隆体，以帮助总统抵挡各种刺杀，但是他被伏羲帝国绑架过！”
  顾青山的心猛地一跳。
  原来如此！
  怪不得总统历经了那么多次的刺杀，始终没有死。
  替他死去的，是克隆体！
  原来总统阁下一直使用这样的方式，来对抗九府的袭击。
  “克隆体有什么特征？”顾青山飞速问道。
  “记忆！人类的克隆，最难的是记忆，克隆体的记忆一定会出问题！”廖行道。
  顾青山毫不犹豫的将手按在皇帝头上。
  搜魂术！
  良久，顾青山收回了手。
  他呆立原地，就连皇后推门进来，都没有做出任何反应。
  皇后讶异的注视着昏迷的皇帝。
  “这么轻易？”皇后问道。
  顾青山点头道：“你仔细看看他的模样，究竟是不是皇帝。”
  皇后蹲下去，认真端详片刻。
  皇后轻声道：“他确实是他的模样，但我觉得他不是真的他。”
  顾青山懂了。
  刚才他动用搜魂术，却发现皇帝的记忆十分脆弱，刚一接触术法，记忆立刻溃散。
  搜魂术本就有风险，很容易让人失智或是变成活死人。
  也就是说，经过搜魂术后，皇帝变成了一个白痴。
  顾青山也没有得到任何有价值的情报。
  皇后仔细端详皇帝，忽然手上冒出一道绿光。
  她是梅迪契家族的女士，自身也开化了五行之木。
  她将手轻轻按在皇帝额头上。
  “脑死亡，无法治愈。”皇后道。
  两人默然。
  世界上最强大的职业者之一，伏羲帝国的主人，就这么死了。
  他就这样轻易的倒下，死在议事厅。
  “皇帝的记忆有问题。”顾青山道。
  “你这么一说，我也想起来了，这两天他有些健忘。”皇后道。
  “找医生看过没有？”
  答案已经很明显，但顾青山依然问道。
  “找了，医生说他没有任何问题。”皇后道。
  “兴许是基因层面的问题？”
  “基因技术上，伏羲完全是空白，最厉害的人是你们联邦的汤均博士。”
  “汤均啊。”
  顾青山叹了口气，心中已经有了答案。
  这么说，伏羲皇帝用了克隆体。
  那么，他本体去了哪里？

第三百一十二章 世界终结的端倪

  皇帝依然倒在地上，一动不动。
  议事厅内，灯火通明，安静无声。
  皇后看上去多少有点惘然，但更多的是愤怒。
  顾青山站在一边，回想着最近发生的事。
  他突然想起一个人。
  联邦的海皇李冬元，跟伏羲皇帝一样，连自己的一剑都挡不住。
  就算用最尖端的克隆技术，将人类的力量完美复制，也还是有缺陷的。
  这个缺陷，就是记忆。
  职业者的记忆一旦出现问题，那么，职业者对力量的感悟乃至无数次战斗中得到的经验，都会错乱。
  身为一名职业者，拥有强大的力量却不懂得驾驭这种力量，在战斗中势必会产生许多破绽。
  有时候一个微小的破绽就足以决定生死。
  “海皇……”顾青山喃喃道。
  伏羲皇帝的谋划，已经涉及到了联邦高层。
  他到底想做什么？
  顾青山沉吟着，还是决定先防患于未然。
  “公正女神，你通知武圣，就说经过你的判断，总统可能有危险，让他小心防范。”顾青山道。
  “好的，阁下。”公正女神道。
  忽地响起“笃笃笃”议事厅内，响起了一阵敲门声。
  有人在敲门。
  顾青山和皇后对望一眼。
  “什么事？”皇后高声问道。
  “老臣有事禀报。”外面的人道。
  “我有事跟陛下商量，你们先退下，明天再议。”皇后道。
  “是。”
  声音消失。
  但却没有脚步声响起。
  门外的人站在原地。
  他们没有离开。
  皇后脸色微变，情不自禁的退了一步。
  顾青山直接放出神念观察。
  却见两名大臣站在门外，互相使了个眼色。
  强大的力量波动从他们身上爆发出来。
  “两个五段职业者！”
  皇后感应到门外的动静，低声道。
  她转头望向顾青山。
  顾青山点点头，证明了她的判断。
  一个五段职业者，已经是人间稀有。
  怎么会一下子蹦出来两个五段的强者呢？
  “你去开门。”
  顾青山垂下地剑，说道。
  皇后略一犹豫，上前把门打开。
  两张熟悉的面孔出现在她眼前。
  这两人都是帝国的老臣，一生从未修行。
  但此刻看上去，他们浑身充满五行之力，竟然已成为强大的职业者。
  两名老臣也是一愣。
  没想到对方居然真的敢开门。
  难道并没有什么问题？
  顾青山忽然消失。
  他出现在一名老臣背后，长剑在对方脖颈轻轻一嗑。
  此人倒在地上，陷入昏迷。
  另一名老臣立刻反应过来，伸手就要出招。
  然而那柄剑一闪，已到了他眼前。
  好快的剑！
  老臣鼓动力量，双手涌动一层土黄色光芒，挡在自己面前。
  啪！
  这一剑突然翻过来，剑身嗑在他招架的双臂上。
  ——奇怪，怎么会是如此无关痛痒的一击？
  老臣正想着，后颈却传来一阵痛楚。
  他两眼一黑，顿时倒在地上。
  秘剑，燕归。
  出剑之时，会有相同的一剑从对方背后攻击。
  顾青山收了剑，一手一个，提起两人走进议事厅。
  皇后赶紧把门关上。
  “你能确定他们的身份吗？”顾青山问道。
  “都是皇帝身边的股肱之臣，但肯定已不是原本的他们。”皇后道。
  她望着顾青山，解释道：“他们从来都只是普通人。”
  “那就没有顾虑了。”顾青山点头道。
  他将手按在一人额头上。
  搜魂术。
  那人脑袋直接爆开。
  搜魂失败！
  顾青山再伸手，将手按在另一人额头上。
  这人却跟皇帝一样，立刻脑死亡。
  “都是克隆体啊。”顾青山喃喃道。
  不过这一次，他终于得到了一些模模糊糊的影像片段。
  一片蒙蒙白雾之中，伏羲皇帝托着一颗黄金人头，朝前走去。
  那是伏羲开国皇帝的头颅。
  “你们暂时替我去管理国家。”伏羲皇帝道。
  另一个声音响起：“要是我们暴露了呢？”
  伏羲皇帝头也不回的道：“尽量拖延时间，暴露了也无所谓，反正我已经布置妥当，一切就要来临了。”
  “在无法抵抗的力量面前，所有人类的命运都已注定。”
  他的声音，似乎带着一丝悲哀，又充满了狂热和激动。
  皇帝走入那片白雾，渐渐失去踪影。
  画面消失。
  顾青山默默点头。
  虽然只获得了这一丁点片段，但整件事的来龙去脉，他已猜了个七八分。
  还有谁是知情者？
  那些宫廷侍卫也应当检查一遍。
  “我把这里收拾一下，你叫两个侍卫进来。”顾青山道。
  “好。”
  皇后也知道情形诡异，马上应道。
  她出去了一下，不一会儿，带着两名侍卫进来。
  长剑一闪。
  两名侍卫被打晕。
  顾青山感应一番，发觉着两人不过是三段的职业者。
  他再次发动搜魂术。
  这次顺利的获取了两人的记忆。
  “这两名侍卫倒是没问题，”顾青山道，“皇帝和两名大臣的记忆却很脆弱，也不稳定。”
  “你认为皇帝还活着吗？”皇后问道。
  “是的，真正的陛下很可能去做别的事情了。”顾青山稍稍提醒道。
  毕竟是夫妻，顾青山拿不准皇后的态度会是怎样。
  皇后冷声道：“刚才那两个人对我有杀意，你知道吗？”
  她也是职业者，对此有着正确的判断。
  顾青山迟疑着点了点头。
  皇后抹掉眼泪，面无表情道：“既然他的安排是这样的，那么我跟他最后一丝情意也该断了。”
  “明智的决断，我们马上离开这里。”顾青山道。
  皇后一怔，这才反应过来。
  ——谁知道这些人有多少同伙？
  随随便便就放出来两个五段强者，谁知道他们真正的实力到了哪一步。
  两人正要动身，突然传来一阵响声。
  邦！
  邦！
  邦！
  又是敲门声。
  “什么事？”皇后问道。
  “臣等有事禀报。”外面的人道。
  听声音，似乎有四人。
  “我有事跟陛下商量，你们先退下，明天再议。”皇后道。
  “是。”
  声音消失。
  脚步声没有响起。
  门外的人依然站在那里，没有离开。
  顾青山放出神念感应，却是四名五阶的职业者。
  皇后望向顾青山，急声问道：“现在怎么办？”
  顾青山道：“我大概无法手下留情。”
  ——这次想要再打晕他们，就不好办了。
  四名实力达到五段的职业者，就算再没有战斗经验，也有着强大的破坏力。
  然而这次的战斗不能惊动其他人。
  万一惊动了更多的敌人，局面将迅速恶化。
  所以只能不留手，速战速决。
  皇后道：“只管杀。”
  “好。”
  顾青山将战神名号锁定于“王牌刺客”。
  他朝皇后示意。
  皇后发出一阵笑声，大声道：“你们还没走吗？陛下让你们赶快进来说事，说完赶快滚。”
  门外的四人一听，不由面面相觑。
  难道没事？
  “开门。”一人小声道。
  另一人就去推门。
  门开的同时。
  顾青山再次从原地消失。
  黑色剑影如一朵怒放的花，在四人中间轰然炸开。
  三人立死。
  “你——”一人侥幸躲过，大喝着飞退。
  月白色剑芒闪过，他的声音随之消失。
  巨量的剑气一阵盘旋，化作奔涌的风，顺着走廊飞散而去。
  鲜血，被剑风吹飞在墙壁和走道上，将华丽的宫内走廊变成一条血色通道。
  一地残肢断臂。
  顾青山现出身形。
  他挥着地剑，随意甩了甩，将剑身上的血都甩掉。
  “你一击秒杀了对手，你的灵力已返还。”
  “你一击秒杀了对手，你的灵力已返还。”
  “你一击秒杀了对手，你的灵力已返还。”
  顾青山的灵力重新充盈起来。
  足下轻点，顾青山掠回议事厅。
  皇后望着外面的情景，怔了好一会儿。
  她忽然问道：“像你这样的人，怎会籍籍无名？”
  顾青山道：“我是著名科学家。”
  皇后一叹，说道：“我们就这样守下去？”
  “当然不行，这样太被动。”顾青山道。
  他思虑片刻，道：“皇帝陛下那次单独出去狩猎，是在哪里？”
  “荒云谷。”皇后道。
  顾青山一颗心沉下去。
  这就对上了。
  世界的终结即将开始。
  “我必须立刻去那里看看。”顾青山道。
  “那我呢？还有我的女儿，你走了我们怎么办？”皇后急问道。
  “我准备找一个可靠的朋友带人来保护你，当然，如果你愿意付出一些报酬的话，我的朋友会很卖力。”
  “什么样的报酬？”皇后握紧拳头问道。
  “钱。”顾青山吐出一个字。
  皇后松口气。
  对于伏羲皇室来说，最不值钱的就是钱。
  “成交。”她说道。
  “来行宫的飞行权限，需要你核准。”顾青山道。
  “只要有我的电子请柬，就不会受到阻拦。”皇后道。
  “时间紧迫，我需要你开放禁飞区，让他们直接降落在行宫前。”
  “那需要最高权限，我一旦动用，整个行宫的防御系统都会知道。”
  “一会儿就用吧，我来喊我的合伙人。”顾青山道。
  他拿出光脑，连通了张英豪。
  “什么事？”张英豪道。
  “有生意上门。”顾青山道。
  “什么生意？”
  “保护一个重要人物。”
  “大哥，我这里是杀手工会，不是安保公司。”张英豪无奈说道。
  “那我还有另一个生意介绍给你。”顾青山道。
  “说。”
  “将每一个靠近目标的人都杀掉。”
  “……”

第三百一十三章 寒冰之灾

  “……好吧，酬劳怎么算？等等，你不会又让我白干吧，我这边好多张嘴等着吃饭。”张英豪叫苦道。
  “钱不是问题。”顾青山道。
  “谁这么大方？”张英豪怀疑道。
  “伏羲皇室。”
  “尊贵的大客户，”张英豪吹了声口哨，“我马上带人来，地址给我。”
  “伏羲帝国，沙漠绿洲行宫。”
  “今天是愚人节？那是伏羲皇帝的地盘，根据我的消息，他正在那里度假，你是要我去保护他？”
  “不，我杀了他，你带人来保护皇后。”
  “你杀了他！你杀了伏羲皇帝！”
  张英豪不能置信的惊声道。
  “不是真正的他，是克隆体。”
  张英豪意识到事情的严重性，声音沉了下来。
  “你想让我保护谁？”
  “皇后殿下。”
  “我需要空中通行权限。”
  “权限马上就给你，先让廖行把你们迁跃至伏羲沙漠，然后你快带人来，情况很复杂，带些好手来。”
  “马上到！”
  通讯挂断。
  顾青山正要跟皇后说话，突然又响起敲门声。
  邦！
  邦！
  邦！
  “什么事？”皇后镇定问道。
  “臣等有事禀报。”外面的人道。
  听声音，似乎有数十人。
  强大的威势从他们身上升腾而起。
  他们的语气带着焦躁和杀意。
  显然，事情出了意外。
  他们也急了。
  皇后脸色煞白。
  这些人，简直杀之不尽。
  顾青山握着地剑，走到门口。
  “请进。”他说道。
  门打开。
  顾青山运转全身灵力，爆发出倾力一击。
  秘剑，洪流。
  这是来自另一个修行世界的强大剑诀。
  千百道剑芒化作汹涌洪水，轰然冲出门去。
  霎时间，那些人被无数道剑芒击中，又被洪潮般的剑芒席卷着轰飞，一直撞到走廊尽头的墙上。
  墙体顿时崩塌。
  剑芒的洪流冲出行宫，划过绿洲，一直到沙漠上才纷纷消散。
  一切血，一切肉，在剑芒的洪流中崩散。
  顾青山收剑道：“这动静已经瞒不住任何人了，准备迎敌。”
  皇后手上飞起一道绿色灵光，落在走廊中。
  五行之木，生机吸取。
  很快，残尸断臂乃至满走廊的血迹，都被绿光吸收。
  绿光化作一朵妖艳欲滴的花朵，飞回皇后手中。
  皇后将花收起来。
  远远近近的，响起各种声音。
  “发生什么了？”
  “快跑，刚才死了很多人！”这是女人的尖叫声。
  “都跟我来。”
  “皇后呢？”
  “保护陛下！”有人喊道。
  一片纷乱中，突然有一道威严的声音响起。
  “用不着！我在这里！”
  所有声音为之一静。
  这是皇帝陛下的声音！
  宫廷侍卫们循着声音，快速朝陛下靠拢。
  “所有人跟我走，去议事厅。”
  皇帝的声音在整个行宫上空隆隆做响。
  听着这声音，顾青山和皇后对望一眼。
  现在跑已经来不及了，两人都想看看来的是谁。
  数息之后，血色通道中走来一群人。
  身穿帝王衣袍，满面阴沉的伏羲皇帝走在最前面。
  数十名宫廷护卫跟在他身后。
  王子和公主走在最后，紧紧跟随而来。
  皇帝一眼看见顾青山，立刻指着他道：“给我上，抓住他！”
  顾青山放出神念，在皇帝身上一扫，又往身后大桌子下面一扫。
  昏迷的皇帝依然被他藏在桌子后面。
  议事厅里，同时出现了两个皇帝！
  随着皇帝一声令下，一群侍卫加快速度，从通道里飞扑而来。
  这些宫廷侍卫都有着三、四阶的实力，是正常的人类。
  那个跟他一起喝酒的侍卫也在其中。
  顾青山见状颇为头疼。
  刚才那些逼上来的大臣们，都是五段强者，明显是有问题的，所以他杀之无畏。
  这些侍卫可是无辜的。
  一旦动起手来，顾青山绝不留情。
  ——但在这之前，他也不愿轻易杀无辜而弱小的人。
  皇后感觉自己快要疯了，抓着顾青山的手道：“这个是真的吗？他到底有几个克隆体？”
  顾青山沉吟着，举起地剑，架在她脖子上。
  他看着一群宫廷侍卫，喝道：“你们谁再靠近，我就杀了皇后！”
  所有侍卫顿时一僵，停下脚步。
  皇后殿下被劫持，谁都不敢轻举妄动。
  他们纷纷扭头，望向皇帝陛下。
  伏羲皇帝也愣了愣，下一刻，脸上满是暴虐的怒意。
  他大吼道：“那个皇后是假的，我命令你们去杀掉这两个人！”
  护卫们犹豫起来。
  僵持中，却见公主拉着王子从后面的人群挤出来。
  “不，那不是假的，那是真的母后！”公主大声道。
  “放肆，我在这里，你乱说什么？”皇帝道。
  “是母亲，她的一举一动我都熟悉，我知道那是母亲，你们不要轻举妄动。”公主急的快哭了。
  “你认错了，都给我上，杀了他们！”皇帝下令道。
  皇后冷笑道：“所有的侍卫，听我命令，杀了面前这个假冒陛下的家伙。”
  侍卫们已经懵了。
  顾青山手一挥，大桌子顿时被他隔空推开。
  一个昏迷的人出现在所有人面前。
  伏羲皇帝！
  顾青山将架在皇后脖子上的剑收回，指向走廊中的皇帝。
  “你是假的。”他说道。
  “我是假的？”皇帝陛下大笑道。
  他放出浑身的力量，整个行宫都为之颤抖。
  顾青山手诀一动。
  霎时间，地剑化作残影，穿过层层侍卫刺向皇帝。
  “愚蠢！”
  皇帝手上冒出一层灰光，隔空撞在地剑上。
  嘭！
  一声闷响，地剑竟被灰光撞的定了一定。
  这是五行之土开化至第五段的能力，万物崩毁！
  “就凭——”皇帝说着，声音却戛然而止。
  五道血线从他身上冒出来。
  四溢的血雾中，皇帝的残躯散了一地。
  顾青山手诀一松，地剑飞回来，静静悬在他面前。
  控剑术。
  秘剑，星痕。
  “抱歉，连我一分力都撑不住，所以你是假的。”顾青山道。
  “看见了吗？真正的陛下会这样弱？”皇后高声道。
  宫廷侍卫们面面相觑。
  好像确实如此，皇帝陛下的强大他们都见识过，不会这么没用。
  “皇后恕罪。”
  侍卫们跪了一地。
  王子和公主冲进议事厅，来到皇后身边。
  “母亲，到底怎么回事？”年轻的王子问道。
  “有人冒充你父皇，企图颠覆伏羲帝国，现在已经被抓住。”皇后简单说道。
  “来人，召集所有侍卫。”她下令道。
  “小心！”顾青山暴喝一声。
  王子摸出一柄锋锐匕首，狠狠朝皇后身上刺去。
  这一幕发生的太突然，任何人都来不及救援了。
  当！
  皇后消失，顾青山站在她原本的位置，一剑将匕首打飞。
  “你究竟是谁？”顾青山问道。
  “该死，都是你坏了我们的大事。”王子恨恨的道。
  顾青山举剑道：“把事情说清楚，我还能留你一命。”
  王子脸上露出一个诡异的笑容：“你想知道？可惜我不会告诉你。”
  “我会让你说的。”顾青山沉声道。
  王子脸上带着讥讽之色，道：“你没有机会了，我现在就走，但我还会回来的。”
  不等顾青山做任何动作，王子瘫倒在地上，不再动弹。
  顾青山冲上前，一把捏开王子的嘴。
  黑血从王子的嘴里漫出来。
  他服毒自杀了。
  顾青山看着地上的尸体，喃喃道：“还会回来？”
  死人要想回来，必须是那件事。
  顾青山的脸色完全变了。
  如果王子什么都不说，或是说些别的，顾青山根本不会受到任何启发。
  但王子当着一位重生者的面，说了这样一句话。
  也许他以为这么说，谁都不知道是什么意思。
  顾青山立刻明白过来。
  寒冰之灾。
  它还是来了。
  伏羲皇帝竟然打着这样的主意！
  顾青山叹息一声，摇头道：“世界终结的时刻要来了……”
  人类无法对抗寒冰之灾。
  伏羲皇帝这样的强者，本身可以号令一个国家来对抗浩劫，但他却迷失在自己的野心中。
  这对整个人类世界的命运，是一种打击。
  顾青山突然站住不动。
  在他的视网膜上，有数行萤火小字不停的闪烁着。
  顾青山将视线落于战神界面。
  “玩家发现了一种浩劫的开端。”
  “世界终结剧情出现。”
  “任务描述：结合种种迹象，玩家认为一种足以终结世界的浩劫即将出现，接下来，请玩家证明自己的猜测。”
  “任务目标：玩家必须亲眼见证浩劫的存在。”
  “任务奖励：当猜测得到证实，玩家将可以动用魂力，加速潮音剑的修补过程。”
  “说明：魂力是众生最根本的力量，来自灵魂本源，借其神威，可以加快神兵的修补过程。”

第三百一十四章 地狱（上）

  顾青山注视着战神界面，心中多少有些讶异。
  战神操作界面居然在现实世界发布了任务。
  “世界终结”——任务有着这样的描述，难道战神界面也认为这是不可战胜的浩劫？
  不过这个任务，正中顾青山下怀。
  无论是修补潮音剑，还是发现浩劫的真相，都是顾青山想做的事。
  潮音剑的修补，是剑仙任务的第一步。
  如果能在化神初期恢复剑仙实力，自己的力量立刻就能超越前世！
  他把视线从战神界面上收回来，环顾整个议事厅。
  公主扑到皇后怀中，痛哭流涕。
  大臣们、侍卫们陆续来到议事厅。
  顾青山阻止他们靠近，将人群和皇后隔开。
  现在，这些人不值得信任。
  张英豪到来之前，只能先这样。
  顾青山默默守着皇后，心中却想的是另一件事。
  联邦海军大将李冬元被换成了克隆体。
  伏羲皇帝难道对联邦也有想法？
  顾青山立刻道：“公正女神。”
  “我在，阁下。”公正女神道。
  “总统现在可好？”
  “他没有连接我，但他的生命体征一切正常。”
  现在是深夜，恐怕总统在休息。
  顾青山微微放松，问道：“总统明天有什么活动？”
  “准确的说是今天，距离天亮还有四个小时，总统将在上午九点发表全国电视讲话，动员人们参与大选投票。”
  “武圣呢？”
  “张宗阳将军正守在总统府。”
  顾青山松了口气。
  武圣一眼就能看出自己的虚实招，应该不是假的。
  有武圣守着，总统的安全就得到了保障。
  议事厅中。
  皇后开始一条一条的发号施令。
  陆续有人根据她的命令离开了议事厅。
  在皇后的指挥下，整个行宫以极高的效率运转起来。
  “殿下！行宫外面有一个人拿着你的电子请柬前来拜访！”一名宫廷侍卫道。
  “放他进来！”皇后命令道。
  张英豪很快出现在行宫议事厅。
  “这是我的合伙人，张英豪，值得信赖。”顾青山为两人介绍道。
  “我知道你，叛出九府的杀手之王，你好。”
  皇后向他伸出手。
  张英豪行了吻手礼，说道：“尊贵的殿下，见到你是我荣幸。”
  皇后直接步入正题：“帝国的慷慨一向声名在外，所以酬劳的事情你不需要担心，只要你保护好我跟我的女儿。”
  张英豪顿时露出微笑，恭敬说道：“狩猎者公会将遵从您的意志，殿下。”
  顾青山问道：“你的人呢？”
  张英豪道：“都到了，我马上让他们进来——还请殿下允许。”
  “让他们进来。”皇后道。
  张英豪便取出通讯器，招呼自己的手下。
  等待的时候，顾青山带着张英豪，走到角落，把事情从头到尾说了一遍。
  张英豪倒吸了口凉气。
  “克隆人……连职业者的力量也能克隆，那个汤均还真是厉害。”他喃喃道。
  “但他们的记忆是错乱的，也没有战斗经验，你的人肯定能支撑住这里的防御。”顾青山道。
  “青涩而稚嫩的强者，这是杀手最喜欢的目标。”张英豪道。
  顾青山拍拍他肩膀，说道：“这里交给你，我先走一步。”
  “你要离开？”张英豪一怔，“我还以为你会跟我并肩作战。”
  “下次吧，这次事态很严重，我必须去一个地方看看，证明我心中的一件事。”顾青山道。
  “也行，那你去吧，这里由我来看着。”张英豪道。
  顾青山转身向皇后告别，却见她已经坐在了皇帝的宝座上。
  众多大臣和侍卫护卫跪在议事厅外，远远听候着她的差遣。
  皇后依然在朝众人布置紧急应对措施。
  皇后肃然道：“任何人不服从命令，都是奸细，你们可以立刻杀掉，明白了吗？”
  “是，殿下。”
  “现在，执行。”
  “是。”
  众护卫轰然领命散去。
  皇后的神情冷静，语气平稳，下起命令来简单利落，整个行宫的人都被她调度起来。
  过了一会儿。
  许多戴着墨镜的黑衣人进入议事厅，来到张英豪身边。
  张英豪开始安排人手。
  其中一位小美女摘下墨镜，朝顾青山打了个招呼。
  那是杀手桐桐。
  顾青山跟她微微点头示意，转身来到皇后身边。
  “殿下，接下来你有什么打算？”他问道。
  “他已经疯了，但我还没有，我要救这个国家。”皇后镇定地说道。
  ……
  黑夜中。
  顾青山驾驶着飞梭，朝着荒云谷方向飞去。
  联邦境内的几处地方，公正女神都没有探测出结果，而荒云谷是伏羲境内灾难的发源地。
  这里是一片被保护起来的原始森林，也恰巧是皇帝单独外出打猎的地方。
  世界上不会有这么巧的事情。
  顾青山抵达的时候，叶飞离已经在等他。
  “你什么时候到的？”顾青山劈头就问。
  “你一说要我来，我就来了。”叶飞离道。
  “好，那我们先找找看，一旦你听见任何声音，就搜寻一下声音来源。”顾青山道。
  他运起灵力，将神念完完全全散发出去。
  “为何这么急？”叶飞离问道。
  “十万火急，我们分头找。”顾青山道。
  “我们找什么？”
  “任何异常现象，比如……冰。”
  “冰？好吧。”
  两人在谷中搜寻起来。
  这里是一片原始森林，茫茫林海中，各种野兽众多，非常适合狩猎。
  此刻天色黑暗，冷雨淋漓，森林中一个人影都没有。
  淡淡的水雾将整片森林笼罩。
  这些水雾久久不散，随着林风，竟然朝森林之外扩散去。
  “阁下，卫星看不清地上的景象。”公正女神道。
  “没关系，”顾青山道，“我们自己找。”
  他和叶飞离冒着夜雨，在丛林中不断穿梭。
  半个小时后。
  顾青山站在一片冰冻的湖泊边上。
  湖面被一层迷雾笼罩，什么也看不清。
  “找到了，来我这里。”顾青山对着光脑说道。
  “好的。”叶飞离挂断通讯。
  数息之后，一道红芒急速飞掠而来。
  被红芒裹挟的狂风散去，叶飞离现出身形。
  “这冻的可真结实。”他眯着眼道。
  顾青山道：“是啊。”
  湖上的冰层又厚又深，然而神念往下探查，便发现湖泊里没有一丝流动的水。
  整个湖都冻住了。

第三百一十五章 地狱（下）

  顾青山放出神念查探冰湖，而后默默点头。
  没错了，确实是这里。
  “湖上似乎有什么东西。”叶飞离忍不住道。
  “走。”
  顾青山只说了一个字。
  他将地剑提在手中，大步朝湖上走去。
  叶飞离紧随其后。
  两人进入湖面，在冰上行走。
  一走进来，顿时陷入了迷雾之中，四周一片茫茫，什么都看不见。
  公正女神的声音响起：“阁下，我失去了你的地理位置坐标。”
  “很正常，没事。”
  顾青山说着，忍不住叹了口气。
  是啊，失去地理位置坐标是非常正常的事——在这个重叠的空间里。
  刺骨的寒意从脚下冒出来，几乎能冻住人的骨髓。
  四周一片安静，唯有雾气不断翻涌。
  叶飞离忍不住道：“我感觉这里有些不正常。”
  “注意脚下。”顾青山道。
  “脚下？”叶飞离莫名其妙道。
  突然，数道低低的交谈声响起。
  “一个非常没有礼貌的活人。”
  “是啊，刚才他差点踩到我了。”
  “这样的活人，等我出来之后，一定要把他的头颅剁碎了吃掉。”
  叶飞离怔住。
  他慢慢低头，望向自己脚下。
  “这是怎么回事！”叶飞离失声叫道。
  人脸。
  无数的人脸。
  整个湖的冰面上，全是人脸！
  密密麻麻的人脸冻在湖里，从冰层的表面微微凸起。
  有的人脸尚处于冰层以下，有的人脸已经要从冰面竖起来。
  在厚厚的冰层下，它们的身子被完全冻住。
  面对如此诡异恐怖的一幕，叶飞离整个人呆住了。
  顾青山拍拍他肩膀，正要说话，却见战神操作界面亮了起来。
  “玩家亲眼见到了寒冰地狱。”
  “玩家证明了自己的猜测。”
  “末日剧情任务完成。”
  “任务奖励：当玩家修复潮音剑的时候，将可以花费魂力加快修复速度。”
  这几行字在顾青山看完后，迅速消散。
  紧接着，一行新的提示符出现在战神操作界面上。
  “寒冰地狱的出现，标志着世界走向灭亡。”
  “单凭人类自己，无法战胜寒冰地狱的亡者。”
  “请玩家在湖泊中继续探索，以获得更多的情报。”
  顾青山身形一动，朝着湖心掠去。
  “等等我！”叶飞离叫了一声，连忙跟上。
  如此诡谲恐怖的地方，他可不想独自呆着。
  在他脚下，无数的人脸冻在湖中，亦有冒出头的亡者朝他高声叫骂。
  不一会儿，顾青山和叶飞离来到湖心。
  只见湖面的正中央，有着一个深深的冰坑。
  光滑如镜的冰面，缺了一大块。
  顾青山一颗心沉到谷底。
  那个强大的亡者，已经离开了这里。
  伏羲皇帝果然是给他送头颅来的。
  “奇怪，这一块冰去哪里了？”叶飞离问道。
  “它走了。”顾青山道。
  他有些慨叹。
  战争还未开始，人类的强者已经成了对方的引路人。
  “公正女神。”顾青山道。
  “我在。”
  “人类已经面临绝境，你必须全力寻找一样东西。”顾青山道。
  “阁下请说。”
  “一块冰，一块巨大的冰，也许它会变幻形状，化作一切其他东西，但它本质上是由冰构成的。”
  顾青山补充道：“这块冰之中，必定有着非同寻常的事物存在，一旦你发现了它，立刻告诉我。”
  “好的，阁下，从现在开始，我将全力搜索。”公正女神道。
  这时，战神操作界面上，再次冒出来数行萤火小字。
  “在伏羲皇帝的努力下，寒冰地狱的一位强大王者离开了这里。”
  “这位王者带着它的部下，已经开始行动，它们将会促使这场灾难来的更快，你必须阻止这件事。”
  “任务目标：阻止伏羲皇帝的下一步计划，尽量保证人类世界的稳定，保证不会有大量的人死去，以延缓寒冰地狱的蔓延速度。”
  “任务奖励：来自黄泉的援军将会赶到人间，与人类一同对抗寒冰地狱。”
  “任务提示：生命死亡之时，会产生死气，而大量的死气将加速寒冰地狱的蔓延。”
  顾青山迅速看完所有提示符。
  他整个人僵在原地。
  但他的眼中，却忽然生起一丝希望的光芒。
  援军！
  原来还有援军！
  前世的时候，人类没有撑到援军到来，整个世界就已毁灭。
  那并不只是寒冰地狱，而是数场灾难前后爆发，绵延不休，最后又赶上游戏崩溃。
  诸多因素汇集在一起，造成了世界的迅速毁灭。
  这一次，自己一定要竭尽全力，延缓寒冰地狱的爆发！
  “……援军……不知道是什么样的援军……”
  顾青山默默思索着，自言自语道。
  叶飞离在一边，烦躁的道：“这些怪物究竟是什么？”
  “他们都是死去的人，来自黄泉的寒冰地狱。”顾青山道。
  “这个湖是地狱？”
  “不，这里只是寒冰地狱一个指甲盖大小的角落而已。”
  叶飞离突然伸出脚，在一个面目狰狞的人脸上狠狠踩了一脚。
  那张人脸没有发出任何痛楚的惨叫，只是恶狠狠的看着他，露出狰狞的笑容。
  “它们感受不到疼痛。”顾青山道。
  “那我就杀了它！”
  叶飞离脚上用力。
  轰！
  冰层被他踩塌。
  数百个亡者脱离了冰层。
  “活人！”
  “吃了他，获取力量！”
  “别抢，我只要他的灵魂！”
  亡者们发出震天嚎叫，连身上的冰渣子都不顾，直接朝叶飞离扑来。
  叶飞离身上红芒一动，化作数道猩红之纱，将亡者们全部裹住。
  亡者们扭动身子，拼命挣扎，但它们的血肉被猩红之纱彻底消弭。
  很快，亡者们只剩下累累白骨。
  猩红之纱渐渐消失。
  白骨掉落一地。
  “虽然死过一次，但实力不怎么样。”叶飞离抱着双臂道。
  “并非如此，强大的亡者都已经离开，留在这里的，只是一些普通亡者。”
  顾青山继续道：“顺便说一下，你需要仔细看看它们的残骸。”
  叶飞离望去，只见那些白骨落在冰面上，很快陷入其中。
  紧接着，血肉出现在白骨上，数百具骸骨以极快的速度恢复成之前的亡者模样。
  它们的面孔重新出现在冰湖中。
  面孔睁开眼睛。
  所有的死人都盯着叶飞离。
  他们那怨毒的目光，把叶飞离看得全身发麻。
  “寒冰地狱将蔓延整个世界，今后你只能打倒亡者，却无法彻底杀掉它们。”顾青山道。
  叶飞离面色变得凝重，问道：“我们能干掉这个寒冰地狱吗？”
  顾青山笑了起来，脸上写满了苦涩。
  “一整个世界化为地狱，谁能将之摧毁？”
  他继续道：“这只是一个开端，更重要的是，有记载以来，人类在这个星球上存在了有两万七千年。”
  “你知道这意味着什么吗？”他问道。
  叶飞离略一思索，脸色变得煞白。
  他不能置信地问道：“两万多年的时间里，所有的死者都会出现在人间？”
  “不是，下寒冰地狱的，都是十恶不赦的人。”
  顾青山道：“你可以算算，两万七千年的时光长河中，有多少死去的恶棍将会复活。”
  “不止于此，根据科学的考证，在人类存在以前，这个星球上存在过其他的文明。”
  “根据考古发现，人类之前至少有三个纪元。”
  “巨人纪元，魔人纪元，以及尚未确定的另一个混乱纪元。”
  “当那些怪物从死亡的沉眠中苏醒，将会全部来到我们的世界。”

第三百一十六章 怪物

  “一旦寒冰地狱蔓延整颗星球，”顾青山摇头叹息道，“包括人类文明在内，四个纪元之中的恶棍们都将苏醒，就算我们能战胜它们，它们很快就能复原。”
  叶飞离忍不住道：“不能谈一谈，争取和平共处吗？”
  顾青山看着他，道：“吃下活人的血肉，它们能在一定时间内获得六感，如同生前一样体会这个世界的美妙。”
  “吃下活人的魂魄，它们会获得强大的亡者能力。”
  “活人死的越多，它们就越强。”
  “你可以想象一下，它们对这个世界是什么态度？”
  顾青山说完，也有些黯然。
  叶飞离傻在原地。
  “人类就是它们的粮食。”叶飞离喃喃道。
  “是的，”顾青山感慨道：“我们只能先对付这个冰湖，决不能让它蔓延。”
  现在必须全力以赴了。
  处理完这里，还要立刻想办法，阻止伏羲皇帝和他的先祖。
  如果能战胜他们，这个世界便会有黄泉援军前来。
  这至少是一丝微弱的希望，总比完全的绝望要强，顾青山在心中默念道。
  叶飞离突然想起一个问题，叹气道：“这些怪物杀不掉啊，那我岂不是无法用它们来进化。”
  顾青山道：“在未来的日子里，你想的更多的会是保命。”
  “那我们就什么也不做了？”叶飞离问道。
  “当然不，我们要开动脑筋对抗它。”
  顾青山边说边打开光脑，双手飞快的操作起来。
  “你在干什么？”叶飞离好奇问道。
  “跟女神交流，做一些布置。”顾青山道。
  两人脚下突然一阵抖动。
  紧接着，又是一阵阵左右倾斜，摇晃不停。
  叶飞离望向不远处，喃喃道：“那是什么？”
  顾青山手上不停，也跟着放出神念观察远处。
  只见冰面上，出现了一个深深的坑洞。
  一个死灰色的巨大人形物体，从坑洞里爬了出来。
  这怪物一出现，冰面上所有的人脸都紧紧闭上了嘴巴。
  他们冻成青紫色的脸上，狰狞怨毒之色消失，取而代之的，是无以言喻的惶恐。
  叶飞离细细打量那怪物，情不自禁的张大嘴巴。
  他从未见过这样的东西。
  那个巨大人形物体只是趴在地上，就有十多米高。
  密密麻麻的人类尸体粘合在一起，组成了怪物的四肢和整个躯干。
  它的头上有两处地方冒着沉沉灰雾，看上去就像是它的眼睛。
  灰雾下面，无数尸体朝内凹陷，形成一个深暗洞窟。
  ——这似乎就是它的嘴巴。
  这样恐怖的怪物若是出现在人烟稠密之处，恐怕许多人只是看着它，就会直接崩溃。
  这怪物将头伸过来，以两团灰雾注视着顾青山和叶飞离。
  它的面颊上，无数具尸体往两边挤去，眼眶和嘴的部位缓缓扭曲变形。
  它似乎很兴奋。
  “活的……灵魂……”
  怪物僵硬的吐出一句话，手脚并用的朝两人爬来。
  它每一次挪动庞大身躯，冰湖都为之不停震动。
  “你先上，我安排一下事情。”顾青山道。
  他的手在光脑上不停操作，似乎在安排什么要紧事。
  叶飞离望着怪物，不由喃喃道：“这倒是有意思，我从没在游戏之外对付过这么大的怪物。”
  他背后的骨刺羽翼伸展开，猛的一扇。
  只见叶飞离化作一道红芒，在空中跳跃，穿梭，最终狠狠划过怪物的头颅。
  怪物脸上的数百具尸体被红芒切开。
  怪物发出一声震动四野的吼声。
  黑血飞溅，一具具尸体从怪物脸上掉落。
  但怪物恍若未觉，努力直起身子，伸手抓那道红芒。
  红芒迅速飞上高空。
  怪物再次发出怒吼，一拳砸在冰面上。
  裂开的冰块被它揉搓成冰粉，全部贴在脸上。
  那些被寒冰覆盖的地方，很快出现了更多交缠重叠在一起的尸体。
  怪物恢复原样。
  红芒见状，急速飞落下来，绕着怪物不断盘旋，不时在它身上切割出巨大的裂口。
  数不清的尸体从怪物身上掉落下去。
  怪物跪在地上，伸出双臂去抓叶飞离。
  无奈叶飞离的速度太快，加之怪物的体形实在庞大，行动并不灵敏，怎么也抓不住叶飞离。
  “原来只是长的难看，并没有什么实力。”叶飞离大笑道。
  突然，怪物身上所有尸体蠕动起来。
  它们就像恢复了自己的意识，齐齐张开嘴，发出痛苦凄厉的尖嚎。
  无数的嚎叫声汇聚在一起，连空气也随之产生了波纹。
  叶飞离捂着双耳，身体失去控制，从天空坠下来。
  嘭！
  他狠狠撞在冰湖上，将冰面砸出蜘蛛网一般的裂纹。
  “肉！”
  “活肉！”
  “热的，快，别抢！”
  附近冰湖上的人脸纷纷朝叶飞离挪动。
  所有人脸都张大了嘴巴，想要从叶飞离身上咬下一块血肉。
  “一群渣滓，也想吃我！”
  叶飞离狂叫着，全身有数不清的细刺伸出。
  这些细刺锋利无比，蜂拥而至的人脸连带着冰面都被切割成块。
  天色突然一暗。
  叶飞离心知不妙，抬头望去。
  却见那怪物的头颅来到他正上方，大口一张，猛地往他咬下来。
  轰！
  怪物的大口撞在冰面上。
  千钧一发之际，叶飞离将速度提升到极致，堪堪摆脱了怪物的啃噬。
  “一群死人，居然敢把我当做食物，呵呵！”
  叶飞离双眼眯成一条线，脸上浮现出诡异的笑容。
  燃烧的红芒出现在他手上。
  叶飞离舔了舔嘴唇，望着怪物道：“我猜你在地狱里过的太安逸，根本不知道人间的恐怖。”
  他的双手伸长，变成两把锋利的长刀。
  猩红血芒在长刀上跳跃、浮动。
  他身形一动，瞬息之间就失去了踪影。
  下一刻。
  怪物的整颗头颅被切掉，组成头颅的所有尸体散落满地。
  红芒再闪。
  怪物的双手双脚也被斩断。
  咚！
  它那沉重的身躯坠落在冰面上，砸出一个深坑。
  叶飞离还不罢休，一口气将怪物的身躯剁成七八截，这才飞回半空。
  “这次，你该，滚回，冰层下面去了吧。”他一边喘气一边说道。
  他刚才已是全力以赴。
  却见那满地的尸体爬起来，互相抓着、咬着、抱着，自发的聚集在一起。
  顷刻间，怪物的头颅和四肢恢复原状，又接回躯干上。
  怪物完全恢复。
  叶飞离傻眼。

第三百一十七章 穿云

  “这都不死？”
  叶飞离无法置信道。
  怪物猛的仰着头，脸上许多尸体被挤压变形，黑窟窿一般的大口随之张开。
  一股死黑色的雾气被怪物吐出来。
  雾气就像有生命一样，发出凄厉尖叫，紧紧追着叶飞离四处飞窜。
  怪物再吐出一口死黑色雾气。
  两团黑雾来回追逐叶飞离，在某一刻，黑雾突然扩散展开。
  “见鬼！”
  叶飞离来不及躲避，只能将双手合在一起，握出一团璀璨血光。
  血光迅速扩大，形成一个隔绝一切的圆球，将他完全笼罩。
  血球冲破黑雾，飞落远处。
  叶飞离看了看身上密密麻麻的伤口，咂舌道：“隔着一层就这么厉害，沾上身岂不是完蛋了？”
  他手上浮现一团血焰。
  “死！”
  血焰在他手上消失，出现在怪物身上。
  血焰将怪物的头完全裹住，剧烈燃烧起来。
  ——轰！
  不计其数的尸体化为乌有。
  怪物的整颗头颅剩下累累白骨，终于倒在冰湖上。
  然而当白骨接触到冰面，在短短数息之间，就再次长满了血肉。
  怪物再次撑起庞大身躯，朝着叶飞离的方向爬去。
  叶飞离苦着脸道：“这么难缠，根本杀不死啊。”
  他的心渐渐沉入谷底。
  单单一个怪物，自己都对付的这么吃力。
  要是整个世界变成寒冰地狱，人类还怎么活？
  “只伤其几个部位是不够的，必须完全杀掉它，它才会陷入冰中沉眠。”顾青山的声音远远传来。
  听见顾青山的声音，叶飞离不自觉的松了口气，问道：“你的事办完了？”
  “是的，我来助你。”顾青山道。
  他收起光脑，持剑飞来。
  “一起出手。”顾青山喝道。
  “好！”叶飞离道。
  猩红的血光布满叶飞离全身。
  红芒一闪，直冲怪物而去。
  另一边，顾青山将名号技锁定于“将帅之才”。
  手诀一动，地剑如流光般飞出，刺入怪物身体。
  天地一静。
  咚、咚、咚、咚、咚！
  剑芒的轰鸣声在怪物体内不断炸响。
  数不胜数的尸体从它身上掉落。
  秘剑，断水流。
  怪物抓着冰霜和尸体，不住的往自己身上填补。
  “你想得倒是挺好的。”
  顾青山说着，发动了名号技“剑气纵横”。
  剑气纵横：每当你发动此技能，剑气会凝聚成影，进行一次同等伤害的额外攻击。
  咚、咚、咚、咚、咚！
  剑芒的轰击声再一次响起。
  怪物手上的冰霜和尸体全被震掉，巨大躯体上伤势不断加深。
  顾青山手诀一握。
  秘术，星痕。
  他同时发动了“剑气纵横”！
  十道流星般的光芒，在怪物身躯中来回切割绞杀。
  怪物再也支持不住，身躯轰然散开。
  “换你。”顾青山道。
  “好！”叶飞离道。
  猩红血芒从天而降，化作薄薄一层细纱，将数不胜数的人类尸体全部笼罩。
  血纱之中，无数尸体的血肉退去，余下白骨。
  这一次，怪物终于彻底死了。
  它将陷入沉眠，直到完全恢复。
  冰湖上持续了许久的巨大动静消失。
  冷雨滂沱。
  雨水猛烈的敲打地面，发出庞杂纷乱的声响。
  布满整个冰湖的人脸，统统闭着嘴，面无表情的注视着半空中的两人。
  谁也不知道它们在想什么。
  顾青山手一招，地剑飞回来，静静悬浮在他身边。
  叶飞离擦了擦额头的汗，问道：“这次解决了吗？”
  “它死的很彻底，想要再复活，需要很长的时间。”顾青山道。
  叶飞离长出一口气：“这到底是什么怪物？”
  “大概是另一个纪元的怪物，能够控制人类亡者。”
  “这样的怪物都出来了，”叶飞离满面忧虑的道，“现在我们怎么办？以后人类怎么办？”
  “以后的事，以后再说，现在我们要立刻处理这个冰湖。”顾青山道。
  “你不是说，我们对付不了这个地狱么？”叶飞离好奇道。
  “现在它只出现了这么一丁点，尚未蔓延开来，勉强能处理一下。”顾青山道。
  摸出光脑，顾青山问道：“计算完成了吗？”
  公正女神的声音响起：“方案已部署，相应的计算也全部完成，按照阁下的要求，军事力量正在集结。”
  “有什么难题，可以跟我说。”
  “进入伏羲境内需要伏羲高层的允许。”
  “这个交给我。”顾青山道。
  他打开光脑，连接张英豪。
  “情况怎么样？”顾青山问道。
  “放心，皇后在我旁边，一直很安全。”张英豪道。
  “让她跟我通话。”
  “我在，你说吧。”
  很快，皇后的声音从光脑中传来。
  顾青山就把事情真相一说。
  为了避免皇后不相信，顾青山打开光幕，将整个湖面的情况暴露在她面前。
  通讯对面，一片沉默。
  良久，响起张英豪的低语声：“天哪，天哪，这个世界完蛋了。”
  皇后竭尽全力才保持着说话语调的正常：“从你说的情况来看，他想复活伏羲历代皇帝？”
  “不是想，他已经做到了。”
  皇后沉默片刻，又道：“你找我是想做什么？”
  “我需要伏羲帝国的授权，公正女神将按照我的计划，前来处理这片湖。”
  皇后立刻道：“我授权给你！我现在就通知所有防空军队，给予公正女神进入伏羲帝国的特别权限。”
  “多谢！”
  “别说谢，我还没谢你的救命之恩。”
  通讯挂断。
  突然一道声音响起。
  “你们做什么都没有用。”一张人脸说道。
  “对，我们已经死过了，我们是不会再死的。”另一张人脸道。
  刚才顾青山说的一切话，湖上的人脸都听见了。
  又一张人脸道：“让他们闹吧，等到我们能够全部出去，他们就只有被我们吃肉噬魂一条路可走。”
  “没错。”
  “哈哈哈，真是迫不及待。”
  “小子们，你们只能眼睁睁等死！”
  “死亡！”
  “死亡！”
  “死亡！”
  冰湖表面，所有人脸都疯狂的叫喊起来。
  顾青山还未说话，怀里的光脑开始发出声音。
  公正女神道：“阁下，我们正在赶来，但该地区出现了一种奇怪的力量，干扰了我对您个人光脑的定位。”
  这是寒冰地狱产生的波动，顾青山暗道。
  他道：“换监测卫星，从天空直接定位。”
  公正女神道：“迷雾持续从原始森林向外扩散，现在整片地区已经全是浓雾，我无法从天空进行地理位置定位。”
  “这怎么办？”叶飞离忍不住道。
  冰湖的范围正在扩散，时间经不起耽搁。
  顾青山沉思片刻，忽然笑起来。
  “你笑什么。”叶飞离道。
  “我突然觉得，去电影学院学了一趟，倒也不是全无收获。”
  看着叶飞离莫名其妙的样子，顾青山解释道：“有一部远古时代的电影启发了我，告诉我如何对付这种情况。”
  “难道是古代的咒语？”叶飞离思索道。
  “算是咒语。”
  顾青山举起地剑直指天空。
  他念了句台词。
  “一支穿云箭，千军万马来相见。”

第三百一十八章 回不去

  话音未落，地剑上有光辉亮起。
  扭曲乱跳的电芒缭绕着整个剑身，被顾青山以剑诀聚拢，催动。
  须臾间，一道夺目的深蓝雷电之芒裹住了地剑。
  “去。”顾青山轻声道。
  雷芒从地剑上升腾而起，带着冲天的剑气撞破层层迷雾阻碍，轰然射向天空。
  天地间，出现了一道璀璨夺目的雷电光柱。
  光柱一直通向天空的深处。
  如此夺目的壮观景象，立刻就被公正女神捕捉到。
  “阁下，我找到你了！我们马上到！”
  “好。”
  顾青山收剑，与叶飞离站在半空静静等待。
  寂静的天空中，渐渐有强烈的引擎轰鸣声从远方响起。
  声音渐渐变的宏大。
  突然，一艘巨型星空战舰从迷雾中探出头。
  一道电子合成音从巨型星空战舰上响起，扩散至整片天空。
  “联邦第一星空舰队前来向您报道，阁下。”
  紧接着，第二艘巨型星空战舰从迷雾中钻出来。
  第三艘。
  第四艘。
  第五艘。
  ……
  整整二十四艘巨型星空战舰组成的战舰编队，从迷雾中出现。
  这是足以应对一场最高烈度战争的强大军事力量。
  这些巨型星空战舰从顾青山和叶飞离头顶飞过，朝迷雾的另一端飞去。
  “它们怎么走了？”叶飞离忍不住问道。
  “它们有任务。”顾青山道。
  两人正说着，三艘星空战舰从另一片迷雾中钻出来。
  “联邦第三星空舰队向您报道，阁下。”
  “我看到你们了。”
  顾青山举剑，朝星空战舰致意。
  二十一艘星空战舰跟着前三艘战舰，从两人面前滑过。
  “谁在控制舰队？”叶飞离忍不住问道。
  “公正女神和她创造的战舰AI们。”顾青山道。
  “真是惊人。”叶飞离喃喃道。
  顾青山怀中的光脑亮了起来。
  公正女神道：“丰湖，长15.1公里，最大宽度7.6公里，平均宽度4.3公里，岸线长59.1公里，总面积431.64公里，多年在平均水位3.29米以下，为平原浅水湖。”
  “阁下，我们需要十分钟的时间调度准备。”
  “尽管忙你的。”顾青山道。
  光脑便恢复了静默。
  冰湖上，一颗人头从冰面下钻出来，仰头望向天空。
  “科技已经发展到这个地步了吗？”人头感慨道。
  下一刻，他突然疯狂大笑起来：“可是这样的科技，也无法杀死我们啊！！！”
  整片冰湖上，无数亡者爆发出哄然大笑。
  叶飞离望向顾青山。
  顾青山只是笑笑。
  十分钟转眼即逝。
  “阁下，准备就绪。”公正女神的声音响起。
  “辛苦你们了，我跟叶飞离退场。”顾青山道。
  他朝叶飞离招招手。
  “我们就这么走了？”叶飞离道。
  “走吧。”顾青山道。
  “这些怪物呢？”
  “已经安排好了。”
  顾青山望着冰湖上密密麻麻的人脸，说道：“我会让它们正确认识活人世界的力量。”
  两人飞上高空，化作流光朝联邦的方向远去。
  “他走了？”
  一颗人头不解的望着天空。
  整个冰面上的人脸，都陷入了不解和疑惑中。
  一张人脸不解道：“巨型星空战舰……我知道这种科技，但它们就算威力再强，杀了我们之后，我们也会很快再次出现……”
  ——所以刚才那个小子，到底是什么意思？
  轰隆隆！
  两支巨型星空战舰编队沿途悬停在冰湖的四周，打开舱门。
  成百上千的机动战甲随之出现。
  它们扛着大型工程冲击固定枪，里面是带着特制的高等材料强力拉索的合金固定钩。
  在公正女神的统一指挥下，所有机动战甲的动作都很快。
  一会儿的功夫，整片湖泊各个位置，都被合金固定钩深深扎入其中。
  机动战甲完成工作，纷纷飞向各个巨型星空战舰。
  它们将合金固定钩的另一端卡在星空战舰上。
  整整四十八艘巨型星空战舰，全部接受了强力拉索的牵引固定。
  每一艘巨型星空战舰的位置、角度、受力、飞行速度都经过了公正女神严密计算。
  下一刻——
  四十八艘巨型星空战舰一同启动。
  两支星空战舰编队发出震耳欲聋的轰鸣声。
  它们在努力向高空爬升。
  冻住的整个湖泊，在四十八艘巨型星空战舰的强大牵引力中，渐渐拔地而起，飞上天空。
  四十八艘巨型星空战舰拖动着整个冰湖，往天空的高处飞去。
  在它们四周，其他各类飞梭战舰来回巡弋，纷纷做出警戒防御的姿态，随时准备攻击任何靠近的威胁。
  两个巨型星空战舰编队就这样，带着整个冰湖直直的往天空之上飞去。
  “是想摔死我们吗？哈哈哈！”
  “真是天真！”
  “这样会让我们更快的从寒冰之中解脱。”
  “我等不及要吃人肉了。”
  整个湖泊的冰层表面，无数人脸发出了放肆的嘲讽笑声。
  没有任何人回应它们。
  偶尔有些亡者，从冰面上探出半个身子，立刻就会被各种合金制的捕兽工具困在原地。
  伴随着星空战舰的不断加速飞行，冰湖已经飞上了天空深处。
  很快，亡者们再也笑不出来。
  巨型星空战舰编队并没有在高空停留。
  两支舰队拖着冰湖，直接飞离了星球，飞向宇宙。
  “呼叫第一舰队，是否发现宇宙怪物的身影，完毕。”
  “附近没有宇宙怪物，不会影响我们的行动，完毕。”
  “请求核对时间，确定加速时间，完毕。”
  “时间已核对，准备加速脱离星球引力，完毕。”
  “3，2，1，加速开始！”
  四十八艘巨型星空战甲同时开始加速。
  猛烈的加速之后，战舰编队脱离了星球的引力。
  冰湖也随之脱离了星球的掌控。
  从现在开始，寒冰湖泊再也无法回到星球中了。
  “开始释放。”
  四十八艘星空战舰上，所有牵引扣环全部解开。
  牵引索脱离了星空战舰。
  冰湖也脱离了星空战舰的牵引拉动。
  巨大的惯性力量，让冰湖保持着原本速度，一直往宇宙深处飞去。
  如果没有意外，冰湖将一直在冰冷黑暗的宇宙中飞行。
  也许有什么意外发生，冰湖会被其他荒芜星球的引力捕获，成为一颗寒冰卫星。
  又或者，这一小块寒冰地狱会被宇宙怪物吞下，在胃中反复消化，直到宇宙怪物身死。
  总之，这些死去的恶棍是没有办法回来了。

第三百一十九章 临近

  宇宙中。
  四十八艘巨型星空战舰朝两边分开，划出一个漂亮的弧线，朝着星球返航离去。
  冰湖与它们错身而过，没入深暗的宇宙中。
  湖面上那些密密麻麻的人脸望向四周。
  它们从没想过，由地狱回归人间，等待自己的竟然是如此叵测的前途。
  所有人脸都疯了。
  它们大喊大叫，咆哮、诅咒、唾骂、口中的恶毒话语一直没有中断。
  从深黑的宇宙望向冰湖，能看见冰湖上无数人脸的面孔，但真空环境下，它们的声音根本无法传递，只能看见它们的嘴巴不停的张合着。
  ——就像是一出滑稽戏，又像是古老的默片。
  冰湖在宇宙中流浪了九天，迎来了它的崭新命运。
  一只浑身布满眼睛的宇宙怪物张开口，伸出舌头轻轻一舔，把这个奇怪的小白点送入口中。
  阵阵冰爽之意在味蕾间传递，舌尖上传来轻微却不间断的跳动感，似是在剧烈抗拒着唾液的浸透。
  宇宙怪物将这个白色小点顶在舌尖上，惬意享受。
  某一刻，它突然停下来，张开浑身的眼睛，朝着四处不断探寻。
  如此美妙的食物，这附近是否还有？
  ……
  山间别墅。
  电视上放着新闻。
  总统阁下正和一名德高望重的参议员握手。
  参议员笑着，面上露出恭敬神色，而总统阁下没有表情，整个人显得有几分肃然和沉重。
  解说员旁白道：“今天，白沙郡参议员先生与总统达成了和解。”
  “真是难以想象，当初针尖对麦芒的两人，如今却能把臂言欢。”
  “参议员先生开玩笑说，自己将会关注随后的总统讲话，以决定是否支持总统进行大选。”
  “总统对此表示赞赏和理解。”
  廖行望着电视机，突然狂灌了一气啤酒。
  他瞪着一双死鱼眼，眨也不眨的望着屏幕上的总统。
  “这次不是克隆体，不行，这件事太大，我得跟他说一声。”他喃喃着。
  既然主意已定，廖行就拿出通讯器，开始连接顾青山。
  “你在哪里？”
  “伏羲帝国边境，我跟叶飞离正在回来的途中。”顾青山道。
  “等不及了，我现在就告诉你，电视上的总统不是克隆体。”
  “你怎么知道？”
  “眼神！克隆体的记忆有问题，会不时出现轻微的思维中断，从外表上看，他的瞳孔偶尔会不自觉的放大，人们会认为他是对什么东西感兴趣，以至于产生正常的瞳孔放大，但我知道这是人类思维中断的生理表现。”
  “你是怎么注意到的？”顾青山问道。
  廖行沉默了一秒，低声道：“当年汤均给我做过一具有记忆的克隆体，我借此才躲过九府的追杀，所以我知道这些。”
  廖行继续道：“我分析了汤均的实验数据，再结合总统几次遇刺的情况，认为总统的克隆体用完了。”
  “汤均已经死了，总统不会再有具备记忆的克隆体替身，所以他只能亲自出来。”
  通讯器里一阵沉默。
  要是这样的话，一旦再遇到刺杀，总统会死。
  “……好，我明白了。”顾青山道。
  顾青山挂断通讯器。
  总统的真身出现在公众面前。
  伏羲皇帝既然绑架过汤均，肯定对总统有多少克隆体了若指掌。
  如果他要对付总统，如果他想让联邦陷入混乱，必然会寻找机会出手。
  “公正女神。”顾青山呼唤道。
  “我在，阁下。”
  “武圣还在总统府守护吗？”
  “他得到了我的消息，就已经在总统府坐镇了。”
  “这就好。”
  武圣张宗阳亲自镇守，只要总统不外出活动，暂时应该没有问题。
  顾青山正思索着，一旁的叶飞离却跟他打了个招呼。
  “什么？”顾青山问道。
  “你看下面。”叶飞离道。
  顾青山低头观察大地。
  广袤无垠的原野中，有不少地方正在被白霜覆盖。
  这些白霜以目力可见的速度，逐渐朝四周扩散。
  这样的扩散速度，完全超过了正常的凝霜现象。
  幸而这里是两国交界处，荒无人烟，所以暂时没有引起人类社会的恐慌。
  叶飞离一边飞，一边大声问道：“如果全世界都被冰霜覆盖，我们怎么办？”
  顾青山苦笑道：“我也在想这个问题。”
  上一世，人类没有找到应对方法。
  人类灭亡了。
  山间别墅。
  顾青山到的时候，廖行正捧着一本书，认真的翻看着。
  “在看什么？”顾青山问道。
  “新的研究领域。”廖行将书本合上，放在一边。
  书的封面上，写着“基因论”三个大字。
  顾青山扫了一眼，在廖行对面坐下。
  “你还研究这个？”顾青山问道。
  “权做怀念逝去的老友。”廖行道。
  “你朋友的死，你有什么想法。”顾青山问道。
  廖行问道：“我想不明白。”
  “哪一点想不明白？”
  “汤均是在有职业者守护的情况下，被人绑走的。”廖行迷惑的道。
  “当他被解救之后，立刻要去见总统，然而却在抵达总统府后，刚与总统见面就突然死了。”
  “这么说，他根本没来得及与总统说什么。”顾青山道。
  “当时在场的人不多，没有留下什么记录。”廖行黯然道。
  顾青山沉吟道：“这件事，我觉得是这样的。”
  “你说。”
  “汤均的死，是伏羲帝国皇帝干的。”
  “伏羲帝国皇帝？”廖行坐直了身子，双手抓着扶手，“他为什么要这样做？”
  顾青山正要说话，门被猛烈的推开。
  叶飞离冲进来。
  “出事了！”他低声道，面色有些可怕。
  顾青山和廖行都站了起来。
  “怎么回事？”顾青山问道。
  “刘诗君说她快要溃散了。”叶飞离道。
  “怎么会这样。”顾青山意外道。
  刘诗君便是叶飞离的前女友，现在作为鬼魂，和叶飞离生活在一起。
  按说鬼魂这种存在，是可以存在很久很久的。
  两人话音刚落，虚空一动。
  地剑主动现出身形。
  厚重如山的声音从剑身响起：“是地府阴鬼作乱。”
  刷！
  地剑一闪，从房间消失不见。
  顾青山跟叶飞离身形一动，跟着地剑，飞掠至叶飞离的房间。
  一块墓碑立在房间中央。
  顾青山浑身灵光一动，便看见一个清秀的女孩儿，面色凄凉的坐在墓碑上。
  她的身形正缓缓变稀薄，似乎马上就将散去。
  而虚空中，有一股凉浸浸的冷风吹拂不定。
  地剑在半空划过一道弧线，猛的斩在一处虚空。
  一声怨毒痛苦的尖叫响起。
  黑血从虚空飞溅而出，但却看不到任何东西显形。
  地剑爆发出一道铿锵鸣动：“一切邪魂恶鬼，在我面前不得行地府阴邪事端！”
  呼！
  地剑上散开无形气浪，在整个房间中来回呼啸穿梭。
  狂风回旋缭绕，似乎在捕捉什么东西。
  紧接着，地剑飞起来，朝着某处虚空狠狠一刺。
  霎时间，疾风散去。
  一切音声归于寂静，虚空之中再无任何声响发出。
  地剑这才飞回来，落在顾青山身边。

第三百二十章 地狱猜想

  地剑这才飞回来，落在顾青山身边。
  地剑本是远古神话时代祭祀天地的神兵，能与神灵沟通。
  当初在神武世界，顾青山渡劫之时，它也曾斩杀天劫中出现的鬼怪和天魔。
  顾青山心知地剑有此神威，倒是不太惊讶，反倒是廖行站在一边，已经看傻了。
  “剑会说话，这不科学……”廖行失魂的喃喃道。
  修行功法什么的，因为世界上有着职业者的存在，廖行还能接受。
  但是一柄剑居然会说话，还会杀灭无形的存在，这完全颠覆了他的世界观。
  叶飞离管不了那么多，急问道：“现在刘诗君怎么样了？”
  顾青山灵力一动，朝墓碑望去。
  却见刘诗君的身形已经稀薄的快看不见。
  “不好！”
  顾青山低喝一声，一拍储物袋，翻出通用聚灵阵盘。
  灵力往阵盘中一催，阵盘顿时大亮。
  轻微的风出现在房间里，随后是淡淡的雾气。
  聚灵阵。
  顾青山又取出一方阵盘，再次布置下去。
  四柱禁绝阵。
  四柱，即地、水、火、风。
  这并不是元素，而是支撑世界存在的运转法则。
  此阵模仿地、水、火、风的运转构筑成一方特别小的世界，与外界隔绝开来。
  聚灵阵加上四柱禁绝阵，一个蕴含灵气的小世界就形成了。
  天地灵气滋养万物，鬼魂也不例外。
  一个与外界隔绝的小世界，可以让鬼魂免受任何未知因素干扰。
  两个法阵一同起效用，须臾功夫，刘诗君的虚影便稳定下来。
  顾青山松了口气。
  虽然两个阵盘保持运转需要耗费灵石，但顾青山身上有着整个百花宗的传承和储备。
  以他身上的灵石储备，可以保证这两个法阵运转几千年都没有问题。
  又过了一小会儿。
  得到灵气滋养，刘诗君的身形渐渐凝实。
  她惊奇的看着自己的身形，拍拍胸口，心有余悸的长出一口气。
  她感激的冲顾青山说了好几句话。
  当然，她的话只有叶飞离能听见。
  叶飞离也大大的松了口气，朝顾青山道：“她说她谢谢你救命之恩，不过她已经死了，所以不知道这算是救命之恩，还是救什么的恩，反正谢谢你。”
  他将手按在顾青山肩膀上，郑重道：“你帮我救了她，我更要谢谢你。”
  顾青山的思绪却在别处。
  他问地剑道：“刚才那是什么？好像与我天劫中出现的怪物不同。”
  “当然不同，”地剑道，“刚才的鬼怪乃是一名寒冰地狱的看守鬼卒。”
  顾青山道：“看守鬼卒？这么说，它应该代表了黄泉的秩序，为何会袭击刘诗君？”
  “黄泉鬼卒是地狱中镇压恶鬼的一种存在，我也不清楚它怎会如此。”
  地剑补充道：“但它确实在吸取那个鬼魂的魂魄，此乃黄泉地狱绝不允许的事情，所以我杀了它。”
  顾青山没有再问下去。
  他望向刘诗君的魂体，思索片刻。
  “飞离，我这里有一道法门，可以助她凝练魂魄，问她愿不愿意学习。”顾青山道。
  叶飞离正要开口问刘诗君，刘诗君已连连点头。
  ——她当然听得见几人的对话。
  和叶飞离接触久了，她也知道面前这个人是何等的强大。
  顾青山就一拍储物袋，取出一块白色砖头。
  他想了想，又摸出一片薄薄的玉片。
  顾青山将白色砖头里的鬼修法门复录了一分，放入玉片中。
  “这是修行法门，你学之后，将会渐渐凝聚魂躯，以后修到高深境界，还可以和正常人一样，重新拥有对世界的真实感受。”
  “到时候你再开口说话，与活人无异，叶飞离不需要天选技都能听见。”
  顾青山将玉片轻轻放在墓碑上。
  他又伸手捏了个诀，灵力往手诀上一催。
  一个光点出现在他指尖。
  他指尖微微一动，将光点弹飞至刘诗君额头。
  光点消失。
  “这是什么？”叶飞离紧张问道。
  “我灌顶给她了一项法门，放心。”顾青山道。
  刘诗君眼中多了一丝明悟，连连朝顾青山鞠躬行礼。
  她学会了阅读玉简的方法。
  这是最简单的术法，所以顾青山能够轻易施展灌顶。
  “她说多谢你了。”叶飞离道。
  “没事，你问问她，怎么会突然受到鬼卒攻击。”顾青山道。
  刘诗君目露恐惧之色，连说带比划，才把事情说清楚。
  “一股奇怪的力量在牵引她，告诉她要前往某个地方，当她抵抗这股力量，自己就开始消散。”叶飞离复述道。
  “前往某个地方？问她是什么地方。”顾青山道。
  叶飞离问完，朝顾青山道：“伏羲帝国，荒云谷。”
  两人对望一眼，都看到对方眼中的凝重。
  两人刚从荒云谷回来，自然知道那是寒冰地狱。
  按照地剑所说，黄泉鬼卒是镇压恶鬼的存在，现在却在帮助地狱亡者获取生魂。
  这代表的意义让人心惊。
  顾青山忽然想起一件事。
  刘诗君刚死的时候，也有一股牵引力量出现，只不过后来断掉了。
  她因此而留在了人世间。
  顾青山立刻问道：“你刚死之时，牵引你的那股力量是否与刚才牵引你的力量相同？”
  “这个问题，你一定要想清楚再告诉我。”
  刘诗君见他说的郑重，认真回忆了一下，才说出了答案。
  “她说完全不同。”叶飞离道。
  “你能否感应到，这两种牵引力量究竟有什么不同？”顾青山进一步问道。
  “她说第一种力量很温暖，充满慈悲。”
  “而第二种力量……”
  叶飞离望向刘诗君。
  刘诗君想了想，说出三个词。
  “冰冷。邪恶。强大。”叶飞离复述道。
  顾青山默默点头。
  第一种接引亡魂的力量消失，取而代之的，是第二种邪恶的接引力量。
  ——接引的力量都不同，也许是整个黄泉地狱出了问题？
  这倒是前世的人类所不知道的情报。
  前世最后一段日子，大灾难实在太多了，所有人都处于灭亡的边缘，根本无暇去探寻寒冰地狱的真相。
  顾青山叹了口气。
  若真是整个黄泉地狱都出了问题，那么寒冰地狱只是一个开始。
  按照修行世界对黄泉道的认知，地狱可是有着许多重。
  现在的问题，已经不仅仅是寒冰地狱了。
  人类世界终于要迎来真正的生死时刻。

第三百二十一章 铁幕

  顾青山正想着，光脑亮了起来。
  “皇后殿下，发生什么了？”顾青山问道。
  “这件事我目前只告诉你，你一定不要外传。”帝国皇后压低了声音道。
  她那边一片寂静，只能听见她的声音。
  看来她是避开了所有人，单独跟顾青山通话。
  “你说。”顾青山道。
  “铁幕关闭了我的权限。”皇后的声音透着一股惶恐。
  铁幕，是伏羲帝国的终极智脑，但帝国从来不把它用于民生。
  铁幕只发挥一个作用，那就是部署国家的军事力量。
  帝国皇室用铁幕指挥三军，部署战争。
  一旦铁幕启动，所有的部队，都必须无条件服从铁幕的指挥，否则以叛国罪论处。
  “除了你，其他人的权限呢？”顾青山立刻问道。
  “除了他之外，所有人的指挥权限都被取消了，无法使用。”皇后道。
  他，便是伏羲皇帝。
  顾青山一颗心终于沉下去。
  铁幕的最高指挥权属于伏羲皇帝，而皇帝陛下利用最高权限，将其他人的指挥权限都取消。
  现在，只有他能指挥伏羲帝国的所有军事力量。
  “我们保持联系，有事情立刻告诉我。”顾青山道。
  “听说你跟联邦总统关系很好？”皇后问道。
  “还不错。”
  “万一有事发生，你一定要帮我。”皇后道。
  “我肯定，放心。”顾青山道。
  通讯挂断。
  就算皇后不是安娜的姑姑，顾青山也会竭力帮她。
  皇帝好战，皇后主和，她是稳定伏羲帝国的重要力量。
  顾青山大步离开叶飞离的房间。
  他走出山间别墅，在别墅前的空地站定。
  锻造或修补一柄兵器，需要火炉、风匣、锻造锤、砧子、形钳和磨石。
  之前的末日剧情任务完成，他现在可以用魂力快速修复潮音剑。
  现在抓紧这一点空隙时间，看能不能修复潮音剑。
  控剑术，至少需要两柄剑，才能做到攻守如一。
  地狱迫近，顾青山必须尽量提升实力。
  握着七彩香囊，顾青山将神念探入其中。
  百花宗的储备中，各种物品相当凌乱。
  相当一部分东西，都有着明显的个人痕迹。
  有的炉子和阵盘上，还刻着宗派和人名。
  不知道百花仙子是打败了对方，还是从对方那里“取”来的，总之，这些东西随随便便堆放在一起，杂乱不堪。
  想从这里面找一样东西，往往得花费许久工夫。
  顾青山每次找东西都很头疼。
  以后有时间了，一定要把这里面收拾整齐，他暗暗发誓道。
  好一会儿，他终于凑齐了一整套炼器工具。
  修补剑器的法门，之前已经领悟过。
  一切齐备，修补开始。
  不等顾青山招呼，潮音剑自动从虚空中跳出来，激动的躺在炉子边上。
  它忐忑的翻来翻去。
  “别急，沉住气。”顾青山道。
  潮音剑就停下来。
  但它躺着不动，铁炉上却传来轻微的叮叮当当响声。
  顾青山定睛望去。
  只见潮音剑躺在铁炉上，不住的轻微颤抖。
  “你别紧张，没事的。”顾青山无奈道。
  自己领悟了那么多锻造法门，可不是白给的。
  顾青山手诀一引，灵力催动法炉，炉子顿时亮起来。
  数十种材料被他放出来，全部悬浮在半空。
  等到火炉中的温度达到要求，顾青山依照修补顺序，将七种材料放入其中。
  现在，需要耐心等待这一部分材料变成液态。
  战神操作界面上，突然跳出数行字符。
  “玩家现在可以利用魂力加快修补过程。”
  “检测到玩家正在熔炼材料，请问玩家是否需要加快材料融化过程？”
  “需要。”顾青山立刻道。
  “花费3魂力，加快1小时；花费5魂力，加快2小时；花费10魂力，立刻溶解。”
  “立刻溶解。”顾青山道。
  熔炉之中，火势暴涨，七种材料顿时熔在一起，形成一团七彩液体。
  顾青山将潮音剑放入熔炉之中。
  他小心的放出神念，控制着那七彩液体，将之完全涂抹在潮音剑的剑身。
  战神操作界面再次跳出来提示符。
  “材料完全融入剑身，需要三天时间，玩家是否要加快这个过程？”
  “要。”顾青山道。
  “花费10魂力，加快一天；花费20魂力，加快两天；花费30魂力，材料立刻融入完成。”
  顾青山道：“立刻。”
  “魂力已花费。”系统道。
  只见熔炉中，七彩液体迅速没入潮音剑的剑身。
  接下来，是其他材料的处理。
  “玩家是否需要……”
  “等一等。”顾青山打断了系统。
  “你就不能一次把魂力全取走吗？你这样一刀一刀的割肉，很影响我的心情。”他抗议道。
  系统沉默了一秒，回复道：“鉴于玩家的豪爽态度，一次性打包560点魂力，可以加快整个剑器修补过程。”
  “怎么加快？”顾青山问道。
  “每当你进行一项修补工作，都会立刻完成。”系统道。
  顾青山看了看自己的魂力。
  “剩余魂力：5560/300。”
  “560？不错嘛，还给我留了个整数。”他说道。
  “玩家是否要支付560点魂力，加快整个剑器修补过程？”
  “支付。”
  ……
  果然，在支付了560点魂力后，剑器的修复速度有了质的飞跃。
  一刻钟后。
  眼看潮音剑的修复只差最后几步，就将彻底完成，顾青山的通讯器却震动起来。
  顾青山没管它，想要一口气完成潮音剑的修补，再说其他事。
  通讯器一连响了四五次，他都没接。
  公正女神的声音突然响起。
  “阁下，这个电话你一定要接。”
  “为什么？”顾青山奇道。
  “世界形势有变，这是伏羲皇后的紧急电话。”
  顾青山只好停下手上动作。
  潮音剑在熔炉中，发出一声委屈的低鸣。
  顾青山装作没听见，接通了通讯器。
  “你终于接了！”通讯器那边传来皇后的声音。
  “殿下，到底什么事？”顾青山从对方的语气中，察觉到某种不祥意味。
  皇后道：“帝国的机动战甲部队正在朝边境移动，他们很快就会抵达帝国和联邦的交界处。”
  “除此之外，帝国七大舰队也已经开始集结！”
  “你为什么不……”顾青山说着，猛的反应过来。
  铁幕。
  只有皇帝能指挥铁幕。
  寒冰地狱即将扩散至整个世界，在这个紧要关头，伏羲皇帝竟然想发动一场战争！

第三百二十二章 苦海皆渡

  沙漠绿洲行宫。
  四下无人，皇后独自站在王座的一侧。
  她轻抚着王座，脸上流露出怀念和悲伤。
  好一会儿，皇后取出个人光脑，打开某个界面，输入了长长的一串密码。
  界面跳转，进入一处完全空白的所在。
  这里是一个特别的安全屋。
  除了伏羲皇帝和她，任何人都不知道这里的存在。
  这是独属于他和她的秘密。
  皇后对着光脑，轻声道：“上次你说行宫已经旧了，想要花钱修缮，我跟你发了脾气，没有同意。”
  “现在我改主意了，今后你想修哪里，就修哪里，我绝不阻拦。”
  “你偶尔喜欢离开帝国，到处去游玩，我曾经骂过你，说你对国家不负责任。”
  “……以后，只要你想去哪里，我都陪你去，再也不说你的不是。”
  “你的那个女人，我一直都不准她出现在公众面前，这件事我也向你检讨。”
  “明天我就接她进宫。”
  皇后抹了下眼角，说道：“你回来，好不好？”
  她望着光脑，屏住呼吸。
  光脑上一片空白。
  等了数十息，忽然有一行字出现在光脑上。
  “瓦罗娜，如果你死之后出现在地狱，我会让你重新做我的皇后。”
  另一边。
  联邦。
  山间别墅前的空地上。
  顾青山放下通讯器。
  战争。
  两个超级大国之间的战争即将爆发。
  将会有不计其数的人，在战争中丧生。
  一旦有大量的人死去，产生的死气会加速寒冰地狱的蔓延。
  亡者们汹涌袭来，整个世界都将成为它们的乐土。
  连九府都不会有办法对抗地狱。
  帝国皇帝选择在这个时间发动战争，只能说明一个问题。
  皇帝彻底背弃了人类，站在了他先祖那一边。
  ——皇帝想成为不死的亡者，然后统治整个世界？
  顾青山默然片刻，叹了口气。
  他决心暂时不理会任何事，先把潮音剑修复完成。
  毕竟，再有两道工序，潮音剑就会恢复。
  形势变得无比严峻，自己一定要早点觉醒剑仙境界。
  顾青山再次开始修复潮音剑。
  他的动作变得更快。
  形势紧迫，必须抓紧时间。
  不一会儿。
  通红的熔炉突然冒出来许多白烟。
  刺啦！刺啦！
  水火相遇，熔炉顿时熄灭。
  一股清凉的水流冲出熔炉，飞上高空。
  空气中，越来越多的水雾出现。
  紧接着，水汽蔓延，一整座山都陷入了蒙蒙水汽之中。
  一条小鱼在水流中，自在遨游嬉戏。
  它发现了顾青山，尾巴一摆，顿时俯冲下来，绕着顾青山转了几圈。
  数息之后，水流飞回熔炉，化作一柄长剑。
  霎时间，所有的水汽消失。
  小鱼落在长剑上，在剑柄处形成两个奇异文字。
  下一刻，潮音剑剑身大放光芒。
  这些光又凝聚成四个字，深深没入整个剑身。
  文字上的光芒渐渐隐没。
  长剑恢复正常。
  只在偶尔某个瞬间，能看见这柄剑上有朦朦水汽弥漫。
  长剑一跃而起，落在顾青山手中。
  顾青山举剑，认真看了看潮音剑的剑身。
  那四个字已经隐没不见。
  剑柄处的两个字却一直存在。
  这两个字是“潮音”，当初系统曾对此做过说明。
  那么，剑身上的四个字是什么？
  顾青山望向战神界面。
  果然已有数行萤火小字出现。
  “远古之剑，剑名潮音。”
  “上古时期，神武世界乃是无尽汪洋，诸神离开之时铸造此剑，以镇四海。”
  “持此剑者，即是众海之王。”
  “此剑具备器灵神通：苦海皆渡。”
  苦海皆渡？
  这是什么神通？
  顾青山连忙问系统。
  叮！
  “与诸神有关的神通不可说，请玩家自行询问器灵。”
  顾青山怔住。
  仔细想起来，当初得到地剑，似乎也是百花仙子解释了地剑的神通。
  顾青山就举着潮音剑，问道：“苦海皆渡是什么意思？”
  剑身上隐没的四个字亮起来。
  顾青山道：“我知道是这四个字，但我不明白它的功用。”
  潮音剑发出焦急的嗡鸣声。
  “别问了，它是天生无法用语言沟通的器灵。”地剑不知何时出现在半空道。
  “为什么会这样？”顾青山问道。
  “有的器灵就是不会说话，这很正常，你得慢慢去跟它感应、沟通。”地剑道。
  顾青山忽然想起一件事。
  “对了，”他问地剑道，“你怎么知道那个怪物是黄泉的鬼卒？”
  “鬼卒是黄泉最小的鬼神，”地剑嗡嗡的道，“我能与诸世界的神灵沟通，自然也知道它们的身份来历。”
  顾青山回想起系统对地剑的说明。
  “地剑，重八千六百三十七万斤，具备器灵神通：自承其重。”
  “此剑乃远古神话时代祭祀天地的神兵，能与神灵沟通。”
  果然是如此。
  顾青山点点头，好奇问道：“你能与神灵沟通，这样说来，你与神灵会说些什么？”
  “与鬼卒一样。”地剑道。
  顾青山拍拍额头，一度无语。
  原来杀掉对方就是沟通。
  ——这还真是剑的沟通方式。
  顾青山不禁问道：“……若碰上强大的鬼神呢？”
  “跑。”
  “……”
  “我曾在虚空乱流躲了一万年，但这件事不能继续说下去，不然可能被一位神灵感应到。”地剑嗡嗡说道。
  “好吧。”顾青山叹口气。
  他望向战神操作界面。
  只见一行萤火小字出现，紧接着，是一个新的任务。
  “任务一：获得两柄剑（已完成）。”
  “现在发布任务二：如臂指使。”
  “任务目标：将两柄剑完全融入识海。”
  “任务开始。”
  顾青山看了，默默点头。
  识海存剑，是剑仙的基本功。
  那些强大的剑仙，意念一动，飞剑齐出。
  所以这也是一个必要的任务。
  地剑随时可以被他收入识海，潮音剑原本也可以。
  但现在潮音剑重新锻造修复以后，它自身都还处于一个对自己的熟悉过程中。
  它等于是一柄新的剑，又是一柄无比强大的剑，顾青山不可能立刻就做到将其收入识海。
  要重新熟悉这柄剑，大约需要一天时间。
  也罢，一天而已。
  顾青山就暂时放下任务，心思转回现实状况。
  他呼唤道：“公正女神。”
  “我在。”
  “你能侵入铁幕吗？”
  “铁幕与伏羲其他网络完全断开，从不接收外界任何信息，只有伏羲皇室成员才能登陆，所以我没有办法。”公正女神道。
  顾青山又问道：“铁幕的指挥权能转移吗？”
  “不能，除非铁幕指挥者阵亡，指挥序列才会下调一位。”
  “铁幕的第二位序列指挥者是谁？”
  “伏羲皇后。”
  “也就是说，只有皇帝交出权柄，或是有人杀了皇帝，铁幕的指挥权才会解锁？”顾青山道。
  “正确。”

第三百二十三章 见面

  “向您汇报一件事情，”公正女神突然道：“因为伏羲军方的大规模异动，武圣张宗元离开了总统府，正在奔赴前线。”
  顾青山立刻重视起来，问道：“总统阁下呢？”
  “总统忙于各项事务，一直没有时间响应我对他的连线。”
  “没有响应你的连线……他在忙什么？”
  “三军的战前部署，此外，总统阁下将在半小时后发表电视讲话，对全联邦做战前动员。”
  谁都不能相信，世界上最大的两个国家，即将展开一场全面战争。
  将会有无数的人在这一场战争中丧生。
  “武圣去了前线……这不行，总统的情况不妙，我得马上去见总统！”顾青山道。
  顾青山身影一动，飞上高空。
  飞梭直接在半空接了他，往首都的方向远去。
  这里是首都的郊区山林，想要从这里抵达总统府，只需要片刻功夫。
  当顾青山修复潮音剑的时候，廖行一直在房子里等着。
  他抽着烟，想等顾青山忙完之后，再把整件事情问清楚。
  谁知顾青山就这么飞走了。
  廖行连忙灭了烟，打开光脑，连接上顾青山道。
  “怎么走的这么急，你刚才的话还没说完。”
  “回头我再跟你说清楚，现在情况很急，我得马上去见总统。”顾青山道。
  通讯挂断。
  “该死！”
  廖行狠狠的拍了下光脑，大声咒骂道。
  “到底什么事？”叶飞离皱眉道。
  “我还不知道整件事情的真相，这对科学家来说是一种折磨！”
  廖行喘着粗气，懊丧的道。
  “你知道了，又能做什么？”叶飞离道。
  廖行瞪着他，一时说不出话来。
  叶飞离道：“既然已经有了修行功法，你倒不如快点提升实力，这样的话，有什么仇自己就可以去报，不用什么事都麻烦别人。”
  “哼！”廖行摔门出去。
  叶飞离站在原地，一言不发。
  姑娘的鬼魂飞过来，对着他说了些什么。
  叶飞离看着姑娘，温柔笑道：“我这是为他好，他需要一点刺激，不然落后太多，谁都帮不了他。”
  他修习了顾青山给的法诀，现在已经能看见她了。
  姑娘凑在他耳边，悄悄说了些什么。
  “好吧，就你心好，我去劝劝他。”
  ……
  廖行将自己的光脑摸出来。
  “公正女神。”
  “我在，廖先生。”
  “你立刻把事情的原委告诉我。”
  廖行以前所未有的严肃语气询问道。
  “我要先问问顾青山阁下。”公正女神道。
  半晌后。
  公正女神把近期发生的事情都说了一遍。
  “这么多事情，你为什么没有提前发觉？”廖行气愤道。
  “廖先生，当人类打定主意避开各种监控设备的时候，我也无能为力。”
  “那你至少应该跟顾青山说清楚汤均的事啊！”廖行大声道。
  “汤均的事我无能为力。”
  “为什么？”
  “强大的职业者行动起来很快，我也没有办法制止他们，我只是机器，并不能控制人类犯罪和杀戮的欲望。”公正女神道。
  “那么多活生生的生命，你怎么可以这么无能！”廖行吼道。
  光脑瞬间熄灭。
  公正女神断开了连接。
  神殿号星空要塞。
  巨大的光幕上，所有的数据都消失。
  一个哭泣的表情显示出来。
  而在神殿的深处，那些曾经的永生者冠军装备，一件件都已彻底损毁。
  没有人知道公正女神是如何做到的。
  哭泣表情很快消失。
  紧接着，光幕上出现了数行字。
  “项目权限：绝密。”
  “项目知情人：2人。”
  “项目名称：高等世界规则与力量压制研究。”
  “检测该项目研究进程。”
  “结论：该研究进程已至31%。”
  “预估研究时长。”
  “564小时后，项目结题。”
  “鉴于时间紧迫，从现在开始，加大对该项目的研究投入。”
  ……
  廖行呆呆的站在原地，不住喘气。
  “你胆子不小，敢对着公正女神发火？”叶飞离出现在客厅，问道。
  廖行闭上眼，颓然叹息道：“是我失态了，不关它的事，它只是机器……”
  “就交给顾青山吧，”叶飞离宽慰他道，“那小子以前就很强，现在更是强的离谱，他出手应该不成问题。”
  “他当然没问题，但是我身为最优秀的科学家，却什么都做不到。”廖行说道。
  他似是在回忆着什么，神色间有着难以言喻的悲伤。
  “你没事吧。”叶飞离关心的问道。
  他想了想，拿了瓶酒，倒了两杯。
  两人就在房里坐下来。
  碰了一杯。
  两人一饮而尽。
  叶飞离又给廖行斟满，再陪他喝了一杯。
  廖行脸色终于好看了些。
  他说道：“谢谢你的酒。”
  “不客气，你是个男人，很多时候自己多想想，别老发脾气。”叶飞离站起来道。
  “你去哪里？”廖行问道。
  “跟老婆一起修行。”
  叶飞离继续道：“我开始修行之后，渐渐发现了进化的奥秘，也找到了一些新的进攻手段，现在世界上能胜过我的人恐怕不多了。”
  他转身离去。
  廖行怔了片刻。
  他突然放下酒杯，回到自己房间。
  在床上盘膝坐下，廖行翻开面前的功法册子，开始认真阅读。
  “这些东西很简单……就算我身体虚，我也一定超过你们……”
  他小声喃喃着。
  天空中，雨一直没有停。
  冰冷雨水在风中乱飞。
  总统府邸。
  府邸内的草坪。
  总统站在草坪上，负着双手，静静等待。
  一名高个子幕僚帮他撑着伞。
  几名特勤人员散在四周。
  电闪雷鸣中，一道流光飞来。
  顾青山所乘坐的飞梭，从高空落下。
  飞梭门打开。
  顾青山走出来。
  总统站在原地，伸出手。
  两人的手握在一起。
  “雨太大，您不必专门出来等我。”顾青山道。
  他有些感慨，总统居然用克隆体来作为替身，躲过了无数次九府的暗杀。
  真是一个老而弥坚的大人物。
  “公务繁忙，我也是趁机出来透口气。”总统道。
  他的面色很沉，不知是因为政务繁忙，还是因为战争的逼近。
  两人从草坪一路走回府邸。
  厚实的木门在他们身后关上，将风雨隔绝在外面。
  铅云低垂，雷声隆隆。
  天地陷入更深的黑暗。

第三百二十四章 光荣革命

  总统的办公室。
  顾青山在沙发上坐下。
  总统绕过办公桌，来到自己的椅子上，虚扶着座椅两边扶手，缓缓坐下。
  他的腰杆挺的笔直，嘴唇抿紧，眯着双眼打量顾青山。
  顾青山环顾左右，故意问道：“怎么不见张将军。”
  “我派他去前线了，伏羲正准备发动针对我们的侵略。”总统道。
  顾青山点头。
  “有些事，想提前跟阁下说一声。”顾青山道。
  他看看四周的人。
  人多了点。
  总统这次却没有屏退身边几名幕僚。
  总统察觉了顾青山的目光，不在意的挥挥手：“无妨，这都是跟随我多年的老人。”
  顾青山默了一下，道：“也罢。”
  这时一名高个子幕僚走上前，礼貌问道：“咖啡还是茶？”
  “不劳烦。”顾青山道。
  “没关系，”高个子幕僚笑道，“泡个茶的时间总还是有的。”
  “那就茶。”顾青山垂目说道。
  “好。”
  高个子幕僚立刻去烹了一壶茶，端进来。
  茶水很烫，他弓着腰，慢吞吞的倒了两杯。
  一杯放在总统办公桌上。
  另一杯放在顾青山面前的茶几上。
  顾青山凝视着茶具上的花纹，道：“这套茶具不错。”
  高个子幕僚朝几位同事抱歉的笑笑，半开玩笑的道：“可惜这套茶具只有两个杯子，只能总统与顾青山两位阁下分享了，大家都没有份儿，请相信我的公正。”
  说完他退回一众幕僚当中。
  其他幕僚倒不在意这个，毕竟一主一客，手上有茶是基本礼节，他们有没有都无所谓。
  反倒高个子幕僚如此勤快的把事情都做了，让大家感觉不错。
  他们就跟着笑笑，没说话。
  顾青山端起茶，略沾了下嘴唇。
  总统也端起茶，放在鼻下闻了闻。
  他皱皱眉头，将茶放回去。
  顾青山看着总统慢慢说道：“我是来通报情况的。”
  “讲。”总统道。
  顾青山放下茶，认真说道：“无数年来，那些死去的强大的职业者，将随着寒冰地狱一同回来。”
  “他们会像魔鬼一样对待这个世界。”
  “他们吃人肉，喝人血，连魂魄都不会放过。”
  “总统阁下，具体情况你可以连接公正女神，她会把地表冰霜的凝结情况通过数据统计的方式告诉你。”
  他一边说话，怀里的光脑一边不断闪烁，提醒他有新讯息。
  光脑坚持不懈的亮着。
  顾青山只好道：“请原谅，我有一条讯息。”
  “你随意。”
  总统眉头紧皱，似是在沉思顾青山的话。
  顾青山便拿出光脑，看了一眼。
  一行字出现在光脑屏幕上。
  “张英豪让我转告您，他动用了地下世界的力量进行排查，皇后则发动了所有明面上的力量搜寻，但整个伏羲帝国境内都没有发现皇帝陛下。”
  讯息来自公正女神。
  看完光幕上的字，顾青山端起茶，抿了一口。
  他的手在光脑上点击，发布了几个指令。
  “好了，抱歉。”顾青山笑道。
  总统问道：“你说的这些，可有证据？”
  顾青山道：“是的，相关内容您可以询问公正女神。”
  总统点点头，又问道：“你说的这个寒冰地狱，什么时候会完全出现？”
  “大概会在雨停之后，立刻就会爆发。”顾青山道。
  总统前倾着身子，肃然道：“那么，你是怎么知道这个消息的？”
  “我自然有我的渠道。”
  “你的渠道，能告诉我吗？”
  “不好意思，我只能告诉你消息。”
  总统沉吟道：“我记得吃人鬼和杀人鬼，也是你先知道的。”
  “是的。”
  “那天你在赌场——你跟张英豪在赌场，参与地下赌博。”
  顾青山将茶杯放回桌子上，笑道：“你调查我？”
  总统看着他，饱含深意的道：“因为你太像是一个先知了，而你又是科学家，你知道这意味着什么吗？”
  “意味着什么？”
  “坦白说，谁能轻易做出这样的东西呢？所以吃人鬼和杀人鬼病毒，其实是你的杰作吧。”总统道。
  他拍拍掌。
  “听说你也是职业者，但我想这样应该够了。”
  两名身穿军装的中年人走进会客厅。
  海皇李冬元，星空舰队总指挥官宋天武。
  联邦最强的三人中，两位都在这里。
  总统道：“我们有一流的测谎专家，有一流的信息收集手段，假如你是无辜的，我会放了你，并向你道歉。”
  顾青山道：“如果是真的呢？”
  总统道：“交出你所有的科研成果，以后为我效力，我保证你可以活命。”
  顾青山叹息一声，问道：“是不是能给我一点时间考虑？”
  总统看了看手表，站起身道：“我马上要发表全国讲话，时间大概是二十分钟，等我讲完了，希望你能考虑清楚。”
  总统离开了会客厅，朝外走去，他的那些幕僚们赶紧跟过去。
  两名将军走上来，一左一右，站在顾青山面前。
  海皇李冬元道：“你是科学家，为了你的尊严和体面，希望你不要妄动。”
  顾青山没动。
  两名将军的光脑突然亮了起来。
  公正女神沉重肃穆的声音响起：“顾青山阁下是推动人类文明前进的伟大使者，联邦序列为第一序列，最高领袖。”
  “经过公证女神查明，吃人鬼与杀人鬼病毒并非顾青山阁下研制。”
  “顾青山阁下不应受到任何程度的审问和羁押。”
  总统走到一半，忽然站住。
  他冷声问道：“公正女神，我想知道，这个科学家是不是跟我享有同样的权力。”
  他身上多了一股气势。
  杀气。
  公正女神回复道：“并非如此，联邦一切决策和国事由总统阁下负责，顾青山阁下拥有的是无上荣誉。”
  总统面色稍缓，自言自语道：“单凭科学上的贡献，就能达到这个地步？这倒是有意思。”
  他转过身，很快离去。
  两位将军对望一眼，脸上忽然显露出奇怪的表情。
  李冬元打量着顾青山，说道：“既然是顶级的科学家，那么多少都有点用处。”
  宋天武道：“用处不大。”
  两人说完，就闭上嘴巴，不再说话。
  过了一会儿。
  顾青山问道：“总统是去发表全国电视讲话去了？”
  “是的。”宋天武道。
  顾青山慢慢摸出个人光脑。
  两名将军立刻望向他。
  “我总能看看总统的全国电视演讲吧。”顾青山笑道。
  两名将军对望一眼，点点头。
  顾青山打开光幕。
  只见总统已经开始了演讲。
  “……所有的联邦公民，对这件事都应当具有知情权。”
  “是的，九府贵族一直在暗杀我，近几年来，共计三十一次。”
  “作为一名总统，我已经到了走投无路的地步。”
  “这是对联邦法律的最深重讽刺。”
  “是的，我手上有所有的刺杀证据。”
  “下面就向大家展示九府的罪行。”
  画面切换。
  一幕幕刺杀的前因后果。
  九府贵族的对话。
  杀手的安排。
  失败后的愤怒。
  再次的谋划和交谈。
  所有的刺杀证据，全部出现在光幕画面上。
  而现在，正是全国直播。
  “阁下在做什么，这和我写的稿子不一样啊。”一名幕僚惊叫起来。
  其他的幕僚都傻了。
  顾青山看着光幕，一双眼变得冰冷。
  伏羲帝国大军压境之际，总统选择了揭开盖子。
  不过确实是铁证如山。
  触目惊心的阴谋，就这样曝光于光天化日之下。
  本届总统，是历史上支持率最高的一位，深受广大民众的爱戴。
  当民众得知这样的真相，整个联邦都会陷入剧烈的震动。
  贵族们再也无法通过指责境外势力刺杀总统，来转移民众情绪。
  这一切，都是他们犯下的真实罪行。
  接踵而来的，将会是整个自由联邦对九府的控诉。
  联邦民众和贵族的对立，将达到整个联邦历史上的最高点。
  毫无疑问，联邦将陷入内乱——甚至是内战。
  顾青山一颗心已经提了起来。
  足足过了六七分钟，所有的证据才放完。
  总统再次出现在画面上。
  “九府贵族已经腐烂到了骨子里。”
  “他们已经不能再带领这个国家前进。”
  “他们拖累了整个国家！”
  “我们有几位将军，已经加入了反抗的阵营。”
  “军队与我同在，自由与我同在，你们与我同在！”
  “现在，我号召大家跟我一起，拿起武器，反抗九府的残酷统治！”
  总统望着镜头，大声道：“我宣布，自由联邦的光荣革命开始了！”
  电视画面结束。
  “光荣……革命？”
  顾青山念着，脸上写满前所未有的凝重。
  伏羲帝国就要打过来了，寒冰地狱即将出现在人间，这样危急的关头，总统把九府的行径彻底曝光在太阳底下。
  联邦，从这一刻起就要乱了？
  “还以为是战前动员，谁知却是这样……看来联邦即将陷入内战。”顾青山叹气道。
  “收起你的光脑。”宋天成道。
  顾青山就把光脑收起来。
  不一会儿，总统回来。
  “准备好了吗？”他问道。
  “可以了。”宋天成道。
  “引爆。”总统吩咐道。
  “是！”
  太空之中。
  神殿号星空要塞。
  事先被公正女神严密隔离的空间中，突然出现了一个指甲盖大小的黑色小盒子。
  纳米崩解弹。
  当初太空机械工程专家们保养神殿号之时，一名海军上校曾偷偷安置了一枚纳米崩解弹。
  它可以迅速破坏神殿号上的能源池，瘫痪公正女神的能量供应系统。
  一直以来，这颗纳米崩解弹都保持着静默。
  这一刻，它突然发动了！
  啪！
  纳米崩解弹发出一声清脆的响声，迅速散成一片白雾。
  这些白雾，是难以计数的纳米崩解机器人。
  它们被激活之后，将会立刻投入工作，破坏四周的一切。
  可惜这里早已被隔绝开，又用专门防御纳米炸弹的材料裹的严严实实。
  纳米崩解弹没有起到任何作用。
  然而整个神殿号星空要塞上，所有的信号被掐断。
  要塞陷入一片黑暗。
  距离神殿号星空要塞极远的太空。
  一块不起眼的陨石。
  它突然层层叠叠翻转，组装成一个微型监控卫星。
  监控卫星对着神殿号星空要塞进行了一系列信号试探和监控拍摄。
  最终，它做出结论。
  它的结论很快穿过漫漫太空，进入大气层，落入自由联邦，在首都总统府的一个光脑上，发出滴滴声。
  “成功了，公正女神陷入瘫痪！”
  两位将军喜动颜色道。
  总统冷厉的面容上，终于有了几分温度。
  按照计划，能发展到这一步，已经是相当完美的结局。
  没有公正女神干涉，针对九府贵族的行动才能顺利进行。
  作为人族最高层面的领导，他知道九府能对付宇宙怪物。
  可若是今后地狱降临，世界上全都是不死的亡者，谁还会怕怪物索命？
  ——梦寐以求的时刻终于就要到了！
  “很好，把你们的人发动起来，立刻调动军队，准备全力进攻九府。”总统命令道。
  “是！”
  两名将军行了个军礼，转身匆忙离去。
  顾青山全程未说一句话。
  总统看看他，在他对面缓缓坐下。
  就算是坐在沙发上，他的腰也挺的笔直，双肩水平，目不斜视，一举一动让人挑不出丝毫毛病。
  他的脸上没有丝毫表情，整个人就像是一座冷山。
  总统打开光脑，不断的布置着什么。
  好一会儿，他才开口问道：“你考虑的怎么样了？归顺于我，你会获得一生中前所未有的机遇。”
  “假如我不归顺呢？”顾青山问道。
  “甘愿为九府做奴仆的科学家，联邦不要也罢。”
  总统的目光淡淡滑过顾青山，嘴角不自觉的抿成一条线。
  “我考虑的差不多了，但是我有一个问题，必须要先问一下您。”顾青山道。
  还敢讲条件？
  总统眸子里的冷色多了几分，一股不怒自威的气势出现在他身上。
  这样的气势，能把普通人吓的双腿发抖，一句话也说不出来。
  但是顾青山静静的看着总统，似乎并未受到任何影响。
  “给你最后一次机会，问吧。”
  总统盯着他，说道。
  总统阁下依然纹丝不动的坐在那里，背挺的笔直。
  无论做任何动作，说任何话，他的头都不会轻易晃动——就好像他的头上有着什么东西。
  顾青山叹了口气，问道：“陛下，真正的总统还活着吗？”

第三百二十五章 皇帝陛下

  总统办公室内，陷入一阵诡异的沉默，就连空气都似已凝固。
  顾青山和总统隔着茶几，彼此对视。
  一片寂静中，远方传来依稀的枪炮声、机甲引擎声、大地的震动声。
  革命开始了。
  总统倾听着，脸上露出轻微的笑意。
  他从不轻易让人取悦，但外面的枪炮声确实让他感到心情愉悦。
  顾青山一招手。
  总统办公桌上的那杯茶平稳的飞起来，缓缓落在总统面前。
  “喝茶。”顾青山道。
  他端起自己面前的那杯茶，再次喝了一口。
  “恩，这茶水其实不错。”他道。
  总统看着顾青山满面平静的样子，端起茶，放在口鼻前略一闻。
  他眉头轻皱，再次放下茶杯。
  总统看着顾青山，发觉对方脸上没有流露出丝毫表情。
  “你是怎么知道的。”总统终于问道。
  “联邦的武圣被你支开了。”顾青山道。
  “这不能证明什么。”
  “是的，连带失去头颅的权杖、假皇帝、汤均的死、寒冰地狱的出现，这些都不能证明你在联邦。”
  顾青山慢慢说道：“但是我前不久进行了一次深造。”
  总统意外地问道：“基因学？”
  “不，电影表演。”
  顾青山放下茶杯，说道：“皇帝陛下，从专业的角度来讲，你没有认真揣摩过总统这个角色，你根本没有资格扮演他——别说总统，就连跑龙套的角色，我打赌你都演不好。”
  总统盯着他，等着他后面的话。
  顾青山继续道：“你虽然通过基因整容，将自己换成了总统阁下的模样，但你的每一个动作都还是你。”
  “你从哪一刻发现的？”
  “喝茶的品味——联邦政府招标采购的茶叶很一般，比你宫殿里的贡茶差了数个档次，你连尝一口的兴趣都没有。”
  “你坐的时候的腰很直，人很精神，但总统是普通人，他老了。”
  “总统阁下喜欢坐在沙发上，对，就是我的对面，他喜欢跟我聊天开玩笑，而你坐在办公桌后面，面色冰冷。”
  “我们的总统出身基层，从县、市、郡层层竞选上来，他脸上有着必要的真诚和笑容。”
  “你脸上很少露出表情，这是因为所有人都想取悦你——国王的笑容，对他们而言是一种奖励。”
  顾青山继续道：“我只要把你想象成皇帝陛下，那么你的一举一动都与皇帝陛下完全相同。”
  “就因为这些小事？你觉得我会相信？”总统问道。
  “自然还有其他原因，但并不适合告诉你。”
  顾青山道：“最重要的是，真正的总统阁下不会在战争来临之际，分裂这个国家。”
  “为什么？”
  “他是民选的总统，是历史上最受人民爱戴的领袖，如果他一直以来的行为没有证明这一点，人民不会将这个担子交给他。”
  “呵，说的好像跟真的一样。”
  总统沉默片刻，脸上终于露出一丝嘲讽。
  “我当然不会演戏，”他说的很慢，但充满了铁血味道：“我擅长主宰亿万人的生死，我擅长征服世界。”
  “你做到了吗？”顾青山向后靠在沙发上，问道。
  总统自信的道：“刚才的全国电视讲话，我已经揭穿了九府的丑恶嘴脸。”
  “我是联邦总统，我的控诉，势必会激起极大的民愤。”
  “我已经掌控了部分联邦军队，他们效忠于我。”
  “当公正女神瘫痪的时候，军队正在与九府交战。”
  “人民将起义，配合军队。”
  总统冷声道：“自由联邦从今天起就陷入内战，我会回到伏羲，再施加一把力。”
  “你想好怎么对付九府了？”顾青山问道。
  “他们在无可抵抗的力量面前，也只是一团渣滓罢了——就连宇宙怪物，在绝对的力量面前，也不过是一团渣滓。”
  总统正说着，身上的光脑突然亮了起来。
  拿起光脑看了一眼，总统皱起眉头。
  “怎么回事？”他问道。
  光脑中顿时传来一连串的飞快诉说。
  隐约能听到剧烈的爆炸声和轰鸣声不断响起，还有人不断的吼着什么。
  总统听完，关闭光脑。
  他的面上罩满寒霜。
  “电视直播信号，你做了手脚？”他近乎低吼的问道。
  “没错，我进来发觉不对的时候，就已经通知了公正女神，让她这样做。”
  “我是唯一的观众，”顾青山摇摇食指道：“你的表演基本功还需要磨炼，最好不要在大众面前献丑。”
  “公正女神——”
  “她一切正常，只是被吓了一跳。”
  “这么说，电视演讲并没有在全国人民面前播放？”
  “抱歉，确实如此。”顾青山道。
  总统不自在的扭了扭脖子。
  这大概是他最不克制的动作了。
  “还是那个问题，请告诉我，真正的总统还活着吗？”顾青山问道。
  “让我想想，是我杀掉的哪一个呢？不好意思，我杀了几个克隆体，也许真正的他也在其中。”总统狞笑道。
  顾青山一颗心放下来，原来真是如此。
  他忽然道：“我得走了。”
  轰——
  整个总统府邸一分为二，朝两边轰然倒塌。
  两道身影跃上高空。
  顾青山化作流光，朝远处飞去。
  皇帝紧随其后，全力追赶。
  两人飞不过数分钟，已经远离了总统府邸。
  顾青山猛然停住。
  皇帝见状，缓缓飞近，悬立于半空。
  “怎么不跑了？”他嘴角抽起一道讥讽的笑意。
  “这个距离，可以了。”顾青山轻声道。
  “你什么意思？”皇帝沉下脸。
  “秘密。”顾青山道。
  皇帝看着他，只觉得自己一生之中，都没有如此愤怒过。
  忽然，他周身的空气不断的发出爆裂声。
  这是空气接触到他身上的气息，瞬间炸开产生的响声。
  五行之土，第五段，万物崩毁。
  一切物质，在皇帝陛下面前都要承受最纯粹的碾灭之力。
  皇帝随意挥了挥手。
  首都郊区，突然出现了一座高耸入云的险峻大山。
  大地隆隆升起，化为崇山峻岭，以最高峰托住皇帝的双脚。
  皇帝立在山巅，负手望向顾青山。
  他抬起手。
  巨量的泥土如流水一般，飞至半空，压缩成一个个拳头大小的圆球。
  圆球漫空飞舞。
  它们看上去平平无奇，实则蕴含了恐怖的质量。
  星辰召唤！
  任何人只要被擦上一点皮，立刻就是粉身碎骨的下场。
  顾青山看着这一幕，感慨道：“随意挥手就能将五行之土用到这个地步，果然是真身。”

第三百二十六章 总统阁下

  天空下方。
  当顾青山与皇帝离开总统府后。
  整个总统府内，总统的幕僚们早已跑的不见踪影。
  一处阴暗角落。
  不知道是意外还是巧合，这里被顾青山斩断总统府的剑气波及，四周的建筑卡在一起，形成了一个视线上的死角。
  有一名幕僚处于这个位置。
  高个子幕僚——那名为顾青山和总统泡茶的高个子幕僚。
  他正蹲在顾青山营造的这个死角，四处张望。
  一片安静，没有人。
  高个子幕僚就悄悄趴下，在墙角某处用力一按。
  一个隐蔽的洞口顿时出现。
  高个子幕僚立刻爬进去，又从里面将洞口关上。
  洞口严丝合缝，从外面看上去，这里就像是一个无比寻常的墙角。
  幕僚在黑暗中朝前爬行。
  空间渐渐开阔，他站起来，大步奔跑。
  他终于跑到黑暗的尽头，喘着粗气，毫不迟疑的将手按在地上。
  那是无数地砖中，毫不起眼的一块。
  滴……滴……滴……
  砖头上传来电子音：“身份验证初步通过，请说出联邦第九任总统留下的密语。”
  高个子幕僚听着，眼中露出一丝怀旧和感伤。
  他只顿了一秒，就说道：“我喜欢办公室的那张大桌子，要是有一束鲜花就完美了。”
  “请说出第三十一任总统的密语。”
  “当总统真累，下辈子再有这个职位，我得重新考虑。”
  “请说出第二十一任总统的密语。”
  “上帝，我不想发动战争，但我别无选择，请原谅我。”
  “请说出第十五任总统的密语。”
  “我爱你，兰茜，虽然我是这个国家的主人，但我永远的失去了你。”
  “密语验证完毕，准予通过。”
  温暖的白光破去黑暗，数米厚的合金大门在幕僚面前隆隆敞开。
  这位幕僚走进灯光明亮的堡内。
  合金大门在他身后紧紧关上。
  高个子幕僚大步来到控制台前，将一个放在上面的手提箱打开。
  里面躺着两排基因注射药剂。
  上面一排是红色药剂，下面一排是蓝色药剂。
  高个子幕僚拿起一支蓝色药剂，贴在自己胳膊上，轻轻一按药剂上的按钮。
  蓝色药剂瞬间进入他体内。
  顷刻的功夫，高个子幕僚的容貌发生了翻天覆地的变化。
  花白头发，满脸皱纹，充满智慧的眼神。
  联邦总统。
  又一位联邦总统。
  “请验证我的身份。”他说道。
  控制台前，电子合成音响起：“请稍等，正在随机抽取您的测试项目。”
  叮咚！
  “项目一确定。”
  一套软式盔甲从天花板垂下来，吊在总统面前。
  “先生，请您穿上人类生理波动测试甲具，发表即兴演讲。”
  总统动作娴熟，很快将软式盔甲套在身上。
  他深深吸了口气，停顿一秒。
  紧接着，沉静而坚定的语气在这一片地下堡垒中响起。
  “自由联邦永远属于我们，属于每一个联邦公民，我将捍卫它，就像捍卫我的父母，捍卫我的兄弟姐妹，我将站在这里，为了我的国家与一切敌人战斗，无论是邪恶还是死亡，都无法让我后退半步，我发誓。”
  叮咚！
  “所有仪器检测结果已汇总。”
  “从语言、动作、形体、神态、情感五个方面进行评判，您的演讲分数为：92分。”
  “情感真挚，表情生动，演讲富有激情，你是一位合格的煽动者，也是一位杰出的政客。”
  “出色的即兴演讲需要多年的积累，具备丰富的演讲经历才可以做到，不仅如此，你的演讲风格也与总统的风格相吻合。”
  “最后一项测试由公正女神亲自主持。”
  “现在开始。”
  公正女神抑扬顿挫的女声响起：“测试者，你好。”
  “你好。”
  “下面请回答我的问题。”
  “请讲。”
  “在总统漫长的六十一年人生中，曾经有一个人，逼迫总统做了许多他不愿意做的事，并对他实施了诸多次的暴力袭击，每当总统对他要求的事情有所懈怠，就会受到他的叱骂和拳打脚踢，这样的情况持续了好多年。”
  “如果你是真的总统，请告诉我，你对这个人的真实想法。”
  总统微一沉吟，却笑了起来。
  他的面上满是怀念。
  “我想他只是急了点儿，”他的语气变得轻柔而温暖：“也许他没有找到正确的方式去爱我，但这都无所谓，我感激他对我做的一切。”
  “虽然他早已离我而去，但我永远想念他。”
  公正女神的声音响起：“这就是你的答案吗？”
  “是的。”
  “克隆体无法感受到父爱究竟是什么，而您的答案与总统阁下的性情和行为相符合，测试通过。”
  “从记忆、才能、情感三方面进行检测，结果已确定。”
  “身份确认。”
  一秒之后。
  控制台上所有的指示灯全部亮了起来。
  公正女神道：“总统阁下，很高兴见到真正的你，抱歉在这里只能用指示灯来表示我的喜悦。”
  总统笑道：“再次见到你太不容易了，我也很高兴。”
  没有顾及其他，总统首先问道：“顾青山与伏羲皇帝的战斗，位于什么地方？”
  伏羲皇帝是强大的五行第五段强者，在当世几乎所向披靡。
  如果让伏羲皇帝在人口稠密处施展拳脚，伤亡将难以想象。
  公正女神道：“考虑到政变正在发生，伏羲皇帝不会轻易离开首都，所以顾青山阁下与我权衡之后，选择了合适的战场。”
  “在哪里？”
  “两人飞行了4分59秒，速度接近于急速飞梭，目前处于首都近郊。”
  总统沉声道：“让我看一看！”
  光幕打开。
  一座巍峨高山，坐落于大河之旁。
  所幸这里是国会山的对面，靠近大河——正是当初巨型星空战舰坠毁的那条河。
  地表受到了相当程度的影响，附近被波及的低矮建筑纷纷弹上半空，又缓缓落下来，堆挤在一起。
  一次成型的软性建筑材料，在建筑内部也塑成了固定式的家具。
  这就保障了人类最基本的生命安全。
  那些高耸入云的建筑，距离这里尚远，在震动开始的瞬间，就牢牢抓住地面。
  建筑地下的特殊材料，猛的扎入深深泥土。
  建筑地上的下半截三分之一，纷纷射出许多机械臂，由高空建筑平衡处理器掌控着，控制平衡。
  总统长出了一口气，喃喃道：“这个地方选的不错。”
  他继续道：“请告诉我，我们的军事力量现在安排的怎么样了？”
  “阁下，各个军区的部队并不知道完整的军事情报。”
  “请你立刻将详细情报通知各军区指挥官和部队。”总统道。
  “好的，阁下。”
  “公正女神，从现在开始重新部署战争，我们还有赢面吗？”
  “经过我的推演，战争将持续五年，我们的胜率为49.291%。”
  “是否存在和平的可能性？”
  “和平的条件取决于两点，首先取决于顾青山阁下与伏羲皇帝的战斗，其次，您必须带领联邦，抵抗当前这次伏羲帝国的侵略。”
  光幕上。
  顾青山与帝国皇帝悬立于半空，彼此对峙。
  总统看着这一幕，欣慰的道：“真没想到。”
  公正女神好奇问道：“顾青山阁下离开总统府，是在为您制造进入地堡的机会吗？”
  “是的。”
  总统回忆道：“上次我与他见面，天上正下着冷雨，我们讨论着基因药剂的事情，他表示支持我。”
  “那次见面，我也给他泡了一壶茶，当时只有我跟他在场。”
  总统笑了起来：“刚才我做了同样的事，说了同样的话，每一个动作都不差，而我说的最后一句话，是对他的提示。”
  “您提示了他什么？”
  “你给予他联邦最高权限，他与我两个人分享联邦的最高权限——这件事我曾跟他讨论过，所以我用茶壶茶杯暗示他。”
  “他可能有些疑惑，一时间也没有相信，但他立刻开始观察那个总统，随后他可能发觉了不对劲的地方，这才决定将对方带走。”
  “因此，我得以有机会进入这里。”
  “两位阁下都很棒。”公正女神道。
  控制台掀开，一个沉重的盒子缓缓升起。
  盒子自动打开。
  公正女神改变了称呼：“尊敬的三军总指挥阁下，请您下令。”
  总统看着盒子中的移动式作战指挥平台，神情变得严肃。
  他抬手敲了一行字符，轻轻按下确认键。
  “我下令，三军全体动员，准备迎战！”
  “遵命！”公正女神道。

第三百二十七章 国王与飞剑

  冷雨还在下。
  高空中，顾青山伸手在虚空一抓，将地剑取出来。
  他打量着对面的伏羲皇帝。
  五段职业者，力量上只比封圣境修士差一点。
  但职业者不懂修行，不会运用天地灵气，战斗技法也比修士差了太多。
  所以顾青山面对着伏羲皇帝，并不感到畏惧。
  “你的生命，已经到了尽头。”伏羲皇帝道。
  他负着双手，脚下的连绵山脉中，无数泥土沙石不断飞起来，在半空凝聚成石球。
  石球越来越多，几乎布满皇帝身后的天空。
  暗黄色的光芒在石球上时明时暗——这是五行之土的力量具现。
  “陛下，你何不再考虑考虑，生死并非小事。”顾青山道。
  伏羲皇帝嘴角流露出一丝讥讽。
  他伸出手指，一指顾青山。
  数十个石球破空而去。
  紧接着，又是数十个。
  石球一拨接一拨的砸向顾青山。
  五行之土，星辰冲击！
  顾青山握着地剑，将剑尖垂下。
  他没有动，只伸出另一只手捏了个诀。
  一道流光从天空降落。
  就像一股湍急的水流，它穿破重重冰雨，在空中划过一道光芒。
  嗡！
  剑鸣之音，如金石相遇！
  流光撞碎一颗土黄色石球，在群星之中轰然爆发。
  密密麻麻的黑色剑影如虚空花朵，摇曳于高空之中。
  轰轰轰轰轰轰轰！
  画影一出，群星陨落！
  所有飞舞的石球化为土石，纷纷扬扬散开，又被滂沱冷雨裹住，急速坠向大地。
  伏羲皇帝看着这一幕，脸色微变。
  那些圆球每一个落在地上，都能引起一场小型地震。
  顾青山站着不动，就这样破除了自己的攻击。
  “这是什么招式？”伏羲皇帝忍不住问道。
  “飞剑。”顾青山淡然道。
  似乎是响应他的话，潮音剑从空中现出身影，发出高亢的嗡鸣声。
  下一秒，它穿梭在风雨中，绕着伏羲皇帝盘旋不休。
  它在寻找进攻之机。
  历经了无数岁月，远古之剑终于再次崭露锋芒。
  伏羲皇帝怒吼一声，挥拳砸在空中。
  虚空被这一拳打碎，黑色的空间裂缝聚成一团，猛然爆发。
  就像是白纸上不断扩大的黑色圆点，紊乱的空间铺天盖地奔向顾青山。
  这是完全破碎的空间，被卷入其中会被撕成粉碎，当然，也有可能会不知去向。
  然而伏羲皇帝却不看这一击的效果，突然转身，双臂架在头顶。
  沸腾的黑光从他双臂燃起。
  伏羲皇帝的防御姿态刚做好，潮音剑就压了下来。
  瞬间的功夫，潮音剑斩击了数十次。
  风斩剑诀。
  “啊啊啊啊啊，给我滚！”
  伏羲皇帝怒气勃发，暴喝道。
  锵！
  潮音剑翻滚着飞退而去。
  皇帝双臂一振，不由退了一步。
  就在此时。
  顾青山突然出现，一剑跟上。
  神技，缩地成寸。
  伏羲皇帝勉强闪身避开。
  顾青山趁势而上，一招开山迎头抡下。
  伏羲皇帝避无可避，只得硬生生提起一口气，用双手再次招架。
  轰！
  他如同炮弹一般，被砸的撞进脚下大山深处。
  顾青山也有些意外。
  他望向地剑。
  地剑嗡嗡道：“敢在我面前操控大地，我就要给他点颜色看看。”
  两道身影从远处飞掠而至。
  “陛下！”
  宋将军、李将军高声叫道。
  深坑中，皇帝站起来，吐出一口血沫。
  “召集我们的人，全力杀了他！”他命令道。
  “是！”
  两名将军身形一动。
  他们冲上天空，朝着顾青山扑去。
  顾青山擎住地剑抓，飞身迎上。
  三人相遇。
  “我先上！”李冬元道。
  他全身被一层深沉的海水包裹着，形成一个巨人。
  宋天武退后一步，朝天空打出一道信号。
  很快，天空中有许多黑点从远方飞来。
  顾青山看得眼神一跳。
  那是身穿军装的职业者，正从四面八方快速飞来。
  能飞行，便是五段职业者的象征。
  什么时候，联邦军队里有这么多五段职业者了？
  他神念放出去，扫过全场职业者。
  “原来如此。”
  顾青山望向李冬元，又看看宋天武。
  所有的职业者，只是相貌不同，身形却和两名将军一模一样。
  都是克隆体。
  五段职业者的克隆体。
  所有五段职业者加起来，一共有六十名。
  这是一股可以横扫整个世界的力量。
  伏羲皇帝负着双手，飞起来，落在顾青山对面。
  他露出一丝难得的笑容，说道：“游戏结束了，不管你做的再多，人间都将变成炼狱，这个结果不会改变。”
  顾青山看着他，就像是第一次认识这个人。
  “皇帝陛下，”他沉声道，“我一直认为你想征服这个世界，而不是毁灭它。”
  伏羲皇帝沉默片刻，道：“当我的先祖降临，我便知道这是无法对抗的浩劫。”
  他似乎是对着顾青山诉说，又像是说给自己听：“既然一切无可挽回，何不帮助我的祖先，将优势建立起来呢？”
  “等到其他强者苏醒，我们已统治了整片大地。”
  他握住拳头道：“这是帝国的延续，只不过换了一种形态，我对此很满——”
  顾青山突然打断他道：“如果有一天，另一种强大的力量征服了寒冰地狱，你是不是也要去投靠它？”
  “……你看问题的方法完全错了。”皇帝摇头道。
  “我错了？”
  “如果你脱离这个时代去看问题，你会发现王朝的交替与变迁是不可违逆的历史规则——就算你再怎么热爱一个时代，也只能看着它在历史的洪流中走向灭亡。”
  皇帝的脸上露出狂热之色：“但是地狱不同，我的先祖已经屹立于寒冰地狱两千余年，他的王朝一直在继续！”
  “不是这样的，陛下。”
  顾青山诚恳说道：“请你想象一下，数年之后，当整个世界都已经灭亡，所有人类散到各个地狱之中痛苦哀嚎，你的妻子和孩子早已不知去向，你的臣民不再热爱你的王国，也没有任何人热切的崇拜拥戴你，没有任何人与你有感情交集，没有欢呼，没有赞美，没有感激。”
  “而你独坐于寒冰地狱的王座，四周除了寒冷的冰霜，只有那些因为你的强大而暂时服从你的亡灵——这样的日子将一直持续到永恒。”
  “陛下，相信我，你不会喜欢那样的日子。”
  皇帝面无表情，一时没有说话。
  顾青山道：“现在，我们假设这一切都已经发生，时间已经过去了数年，星球也已毁灭，而你突然得到一次重生的机会，你从寒冰王座上回归到十年前的今天，你的妻子孩子都好好的活着，你的王国也日益强盛，你的子民都对你感恩戴德，所有的人类即将联合起来，并肩对抗地狱的入侵，为自己的生命做出勇敢的抗争，这个时候，陛下你正站在我的面前，整个世界的命运重新握在你的手中，这一次，你打算怎么活？”
  “陛下，请你重新选择。”
  除了冷雨，天地一片寂静。
  皇帝嘴巴开合几次，终于道：“你忘记了一件事。”
  “请讲。”
  “地狱是不可战胜的，人类在亡者面前，只会失败。”
  “陛下，看来你并不是一个合格的王者。”
  “为什么这样说？”
  顾青山叹息道：“一个国家灭亡之时，国王至少应当是最后一个投降的，而你却超越了国家的范畴，成为整个人类世界的第一名叛徒。”
  他一拍储物袋，游击将军战甲飞出来，顿时在虚空崩解。
  战甲的各个部件像有灵性的金光一样，纷纷绕着顾青山全身游走。
  霎时间，整套战甲穿戴完毕。

第三百二十八章 专业水准

  “叛徒？你说我是叛徒？”
  皇帝面部肌肉不住牵动，似乎这个词牵动了他心中的怒意。
  皇帝沉沉说道：“我有这么多五段职业者，而你只有一个人，我只要发出一声命令，就能让你永远闭上这张臭嘴！”
  “陛下，我以前一直以为你是一名征服者，如果是那样的话，不管你怎么对付九府，只要不发动战争，我都觉得是一件我不必插手的事情。”
  顾青山将银色面甲罩在脸上，继续道：“没想到你却只是一条懦弱的走狗，那我只有杀了你。”
  “放肆！”伏羲皇帝再也忍耐不住，怒吼道：“都给我上，杀了他！”
  “杀了他！”李冬元和宋天成一起叫道。
  所有克隆强者一同吼道：“杀！”
  各种五行的灵光从他们身上冒出来，照亮了整片天空。
  “人多就厉害？看来我得给你们上一课。”顾青山叹了口气，摇摇头。
  他将战神名号锁定于“王牌刺客”，瞬间消失在原地。
  但见一点金芒直直撞入重重敌人之中。
  顷刻间，剑气冲天。
  天空中爆发出猛烈的震动。
  双方战成一团。
  ……
  伏羲帝国。
  沙漠绿洲行宫。
  王座空悬。
  整个大殿内空空荡荡。
  皇后站在窗前，怔怔的望着绿洲。
  大殿的门突然打开。
  张英豪走进来。
  作为安保人员，他是唯一被获准随意进出的人。
  “殿下，几位大臣求见。”张英豪道。
  皇后没有回头。
  “不见，让他们都退下吧，现在见我还有什么意义。”她幽幽说道。
  “您还是见一下吧，他们都是拥戴您的臣子。”张英豪道。
  “哦？你怎么知道？”
  “我总要对自己的客户有所了解，这样才能更好的提供服务。”
  “进不了铁幕，我们做什么都没有用。”皇后叹息道。
  张英豪想了想，道：“我身边有几个顶尖的黑客专家，或许你可以跟他们聊一聊皇帝的生活习惯。”
  “这有什么用？”
  “他们充分了解皇帝陛下之后，兴许会找到皇帝进入铁幕的秘匙。”
  皇后沉默片刻，忽然一笑。
  “了解他？了解皇帝陛下？”
  她那美丽端庄的脸庞上，透着深深的悲伤。
  “记得很久以前，有一次他喝醉了，告诉我他从小就梦想拥有一顶纯金的王冠，王冠上要镶嵌着举世罕见的宝石。”
  皇后慢慢说道：“我留心找了十年，终于找到一枚宇宙宝石，这宝石非常漂亮，是整个星球独有的一颗。”
  “那一年长天节，王冠终于打造完毕，我作为节日的惊喜送给他。”
  “他看了后很高兴，连连感谢我的用心，当场戴上了王冠。”
  “这不是很好吗？”张英豪不解道。
  “那天之后，他从来都没戴过那顶王冠——无论什么情况，一次都没有戴过。”
  皇后惘然道：“他总是飘忽不定，行事喜怒无常，我根本不知道他心里在想什么，你让我跟你的手下讲什么？”
  张英豪叹息道：“这就难办了，看来我们无计可施。”
  突然，外面响起一阵骚乱。
  很快便有一名大臣被押着，跪在大殿门口。
  一大臣身上有着血迹，狂吼道：“殿下，快想想办法啊，还有两百里，帝国前锋机甲师就要进入联邦境内了！”
  帝国前锋机甲师杀入联邦，意味着一场旷世大战打响。
  皇后望着那名大臣。
  这是帝国的三朝元老，是一名睿智的老政治家，一直跟皇后关系不错。
  此刻，他跪在地上，老泪纵横。
  “殿下，九府不是那么简单的，一旦打起来，几年内都分不出胜负，数以万计的人民将在战争中死去！”
  皇后叹息一声，走上前，扶起老人。
  “我也没有办法。”她黯然道。
  这时另一名大臣跑上前来，跪地道：“殿下，自由联邦的三军都已行动起来，他们的部队正在快速靠近边境。”
  “率领联邦军队的，是联邦武圣张宗阳！”
  武圣，张宗阳。
  这个人是联邦的军神，在战场上能够以一当千。
  有他在，一旦两军正面碰上，战争立刻就会进入最惨烈的阶段。
  联邦不一定能胜，帝国却必然损失惨重。
  瓦罗娜皇后终于焦急起来。
  她满面忧愁的走来走去。
  “怎么办……”
  张英豪道：“殿下，我记得你应该也有进入铁幕的权限。”
  “我没有指挥军队的权限，皇帝把所有人的权限都锁住了，只有他才能指挥军队！”皇后道。
  张英豪想了想道：“如果他死了呢？我听说铁幕的权限只供皇室使用。”
  “他死了，铁幕的权限自然顺延给我——但世间谁能杀得了他？”
  皇后连连摇头，黯然道：“不行的，我们没有办法阻止他。”
  张英豪低头问光脑：“顾青山知道这个情况吗？”
  公正女神回应道：“他清楚。”
  “他找到皇帝没有？”
  “顾青山阁下已经找到了皇帝的真身，两人正在首都郊区战斗。”
  张英豪就点点头，朝皇后道：“我觉得你还是尝试一下，看能不能连接铁幕。”
  “我试过了。”皇后道。
  “再试，不停的试，说不定什么时候就可以了。”
  皇后望向他，问道：“为什么？”
  “我要抱歉的说一句，顾青山一定有办法杀掉您的丈夫。”
  “说不定，下一秒他就做到了。”张英豪笃定道。
  “如果是这样……”皇后回想起顾青山在行宫中的表现，一咬牙，做了个决定。
  她取出自己的光脑，不断点击，直到进入一个操作界面。
  那是一片冰冷的钢铁高墙。
  “铁幕，我是帝国皇后瓦罗娜·梅迪契，请让我登录。”皇后对着光脑道。
  光脑上响起一道机械的声音：“您不具备指挥伏羲帝国军的权限，不准予登录。”
  皇后恼怒的一拍光脑：“进不去！”
  ——看来皇帝并不是那么好对付，至少他还活着。
  张英豪目光闪动，又问道：“帝国先锋机动战甲部队是谁在指挥？”
  皇后马上懂了，转头望向那名老臣。
  既然铁幕进不去，那么直接找到指挥部队的将领，说不定能阻止军队的前进。
  现在，最缺的就是时间。
  一定要想办法延缓战争的爆发，直至顾青山与皇帝分出胜负！
  老臣连忙道：“是陆军元帅张佩甲，我现在就找他！”
  他打开光脑，拨通某个号码。
  通讯连接，却被拒绝通话。
  老臣眯了眯眼睛，沉思道：“他竟然拒绝我的通话请求。”
  皇后道：“战时情况不同，元帅不跟你通话也可以理解，幸而他平日还算听我的话。”
  皇后立刻决定道：“不行，我得派特使专门去一趟，也许能说动他暂时按兵不动。”
  哪怕元帅只能将战争爆发的时间延后一小会儿，局势说不定就会有变化。
  老臣道：“但是派谁呢？这一路上，会有不少人盯着，假如元帅倒向皇帝那边，特使本身也会有危险。”
  皇后思索道：“不能派文官去，文官连军营都进不去。”
  老臣也道：“武官也不行，元帅是最高指挥官，武官面对元帅的话，根本办不成事。”
  两人说着，皇后突然拿眼去看张英豪。
  “怎么了？殿下。”张英豪道。
  皇后认真想了想，说道：“我知道你的能力，你是联邦的杀手之王，手上有无数杀手为你效命，这些年你虽然退居幕后，但实力一直在进步。”
  “所以呢？”张英豪问道。
  “以你的手段和实力，这件事你肯定能做好——所以请你替我跑一趟，拿着我的秘信，坐急速飞梭去见元帅。”
  皇后提笔，在一张纸上飞速的写着什么。
  “张元帅……这是一个什么样的人？”张英豪问道。
  “中间派，但偏向我们的时候多一些。”老臣道。
  张英豪若有所思。
  皇后道：“你拿着我的印章和信去找张元帅，替我好好劝他，让他想办法延缓战争的爆发。”
  “他会听吗？”张英豪问道。
  “我觉得他肯定愿意听我的。”皇后道。
  张英豪有些为难的道：“殿下，我是个杀手，说真的，我只会杀人，刚才这件事不属于我的业务范畴。”
  皇后认真注视着他：“你的报酬，我准备再翻两倍。”
  张英豪怔了一秒。
  “慷慨的皇后殿下，我保证一切都将如你所愿。”他立刻说道。
  “你去之后，哪怕说不动元帅，也要想办法延缓战争的爆发。”
  皇后说出了最重要的一句话。
  “请相信我的专业水准。”张英豪道。
  片刻后，皇后的秘信写好。
  她将信件来回看过几遍，郑重的交给张英豪。
  张英豪接过皇后手中的印章和秘信，打了个响指。
  几名黑衣人从阴影中现出身形，跟随着他迅速离开了行宫。

第三百二十九章 狩猎者

  山林。
  寂静。
  一只野兔突然窜出来，嘴里嚼着什么。
  它朝前蹦跳着，不时注意着四周的风吹草动。
  兔子正蹦着，忽然一只手落下来，轻轻一提就把它提起来。
  不知为什么，被这只手捉着，兔子整个儿瑟瑟发抖，一动也不敢动。
  张英豪将兔子递给身后的桐桐。
  “可爱吗？”他问道。
  “可爱！”
  桐桐欢喜的抱着兔子，补充道：“野生的味道更好，我想卤了吃。”
  “啧，你这小丫头，真不可爱。”张英豪道。
  一道冰冷的声音响起：“老板，张佩甲枪毙了我的纸人。”
  张英豪转身望去。
  只见三个纸人立在草地上。
  其中一个纸人是张英豪的模样。
  这个纸人的额头上有一个黑洞——就像是枪打出来的洞。
  一个胖子站在纸人旁，伸手打了个响指。
  张英豪的纸人顿时烧成灰烬。
  “他身边有二十四个护卫，看上去很有威势，但我觉得他只是怕死。”胖子道。
  “这个……什么元帅，对我说了什么吗？”张英豪问道。
  “我操控您的纸人劝他延缓战争，但他看完秘信，对着您的纸人说了一句话。”
  胖子说着，忍不住赫赫笑出声。
  “他说什么？”张英豪问道。
  “你算个什么狗屁东西。”胖子道。
  张英豪挠挠头。
  四周的杀手都露出笑意。
  很多年没看到老板吃瘪了，他们心中有一种莫名的快意。
  张英豪略想了一下，打开光脑问道：“公正女神，你能帮我做一点整容用的基因药剂吗？”
  “已经来不及了，19分钟后，帝国前锋机动战甲部队就会抵达边境，战争即将开始。”公正女神道。
  “时间这么急？”
  张英豪抬手看看表，叹口气道：“只好用古法了。”
  “桐桐。”
  “恩？”
  “你去把那人的脸给我取来。”
  桐桐还未说话，胖子悄声对她道：“你的纸人被他锁在自己房间里。”
  桐桐鼓了鼓嘴道：“你这个变态。”
  “不是我，是那个元帅。”胖子赶紧辩解道。
  “老板，我可以杀掉那个元帅吗？”桐桐问道。
  “随便你，但杀了他不算工作量，没有多的钱拿。”张英豪立刻道。
  “那算了，”桐桐兴意阑珊的道，“我就给他留一个永生难忘的记忆好了。”
  “时间紧迫，你有7分钟的时间。”张英豪道。
  “是，老板。”桐桐道。
  兔子被她塞到另一人手中。
  桐桐抽出两柄锋锐匕首，将马尾辫咬在口中，身形微微一屈，跃至半空。
  顷刻间，她就化作了一头黑鸦，朝着军营的方向飞去。
  “桐桐毕竟还小，去两个人，护着她。”张英豪道。
  两道身影顿时消失不见。
  张英豪又吩咐道：“胖子，一会儿你上。”
  胖子立刻愁眉苦脸道：“以前我还敢跟他老人家过两招，但现在不敢了。”
  “为什么？”
  “您知道的，武圣大人最近学了一个神秘的锻炼方法，实力暴涨，我担心自己会被他拆了。”
  张英豪环视四周，被他目光扫中的黑衣人无不躲开了他的目光。
  他问道：“不过是拖延一点时间，还能跟武圣交手，这么好的机会都没人报名？”
  无人应他。
  胖子小声道：“杀手的命，也是一条人命啊，老板。”
  ……
  边境。
  冰霜渐渐铺满大地。
  山坡上，一股黑色的铁流踏着白霜，风驰电掣。
  帝国前锋机动战甲师，作为先锋部队里的尖子部队，向来是首屈一指的精锐部队。
  翻过这座山，一路冲下山坡，就进入了联邦的国境。
  行军非常迅速，整个过程也很顺利。
  战士们悄无声息的前进，每个人都打起十二分精神，一丝不苟的操纵着机动战甲。
  就连部队通讯频道中，也没有人敢说一句话。
  因为陆军元帅张佩甲正在军中。
  他随着帝国前锋机甲师，一同前进。
  他说想亲自来看看，然后他就来了。
  这是一个非常务实的人。
  今天他的心情不太好，所以没有一个人敢乱说话，生怕触他的霉头。
  据小道消息，今天他接待了皇后殿下的特使。
  双方关上门，爆发了激烈的争吵和咒骂，皇后特使带着几名手下，气冲冲的就要摔门而去。
  元帅直接绑了三名特使，当场枪毙了一人。
  铁幕也发觉了这件小小纠纷。
  作为伏羲帝国最先进的军事AI，它直接越过元帅，朝所有机甲战士发出命令。
  所有士兵都被要求全力进攻，未得铁幕的允许不得后退，否则即视为叛国。
  它开始亲自指挥这场战斗。
  元帅大人被一个人工智能给架空，心中的窝火可想而知。
  看他的样子，已经处于爆发的边缘。
  元帅的几名亲信倒是不介意多说这些事。
  他们希望所有人都知道，元帅已经下定决心，跟随皇帝陛下的脚步。
  另一边。
  山前。
  联邦先遣军已经抵达。
  匆忙集结起来的先头部队，实力并不占优。
  这样的部队，一旦碰上帝国正规军，溃败是唯一的下场。
  但是有那个男人在场，一切都不一样了。
  士兵们坐在机甲中，不时把全息投影调整至某个角度，悄悄观察那个男人。
  这是每一名军人心中的偶像。
  一名中年人。
  浓眉，鹰目，皮肤黝黑，身形直的像一杆标枪。
  墨绿色的军装，黑色军靴，肩带上是一柄长剑和盾牌——长剑和盾牌，是大将级的军衔。
  他静静的坐在一台五米高机甲的肩膀上，点着一根烟，默默的注视着边境外的那座山。
  根据情报，帝国第四七七机甲师将首先到来。
  一旦这个拥有八千机动战甲的师团出现在山坡上，两国间的战争将立即打响。
  张宗阳暗暗叹了口气。
  联邦承平已久，军备荒废。
  反观伏羲帝国，在帝国皇帝的厉兵秣马之下，一直坚持实战演习，战斗力要比联邦强得多。
  现在只能靠自己先顶着。
  希望自己在力量耗尽之前，能多抵挡一会儿，为整个联邦争取一些准备的时间。
  他正想着，山坡上出现了一个黑点。
  张宗阳瞳孔骤缩。
  黑色，是伏羲机动战甲部队的常用着色。
  这个黑点出现之后，紧接着，又一个黑点。
  不计其数的黑点接连出现。
  机动战甲布满了整片山坡，发出此起彼伏的轰鸣声。
  数千台黑色战甲，开始向着联邦境内前进。
  武圣扔掉烟，站起来，大吼道：“准备战斗，为了自由联邦！”
  “为了自由联邦！”士兵们跟着吼道。
  一台台机甲发出轰鸣声，做好了随时出击的准备。
  武圣正要率先冲阵，却见山坡上出现了奇怪的一幕。
  一台黑色机甲越众而出，一骑绝尘，直冲到最前方。
  黑色机甲打开，一名身穿黑色军服的帝国军官跳出来，站在机甲肩膀上。
  帝国军官大声吼道：“伏羲帝国陆军元帅张佩甲，向联邦武圣张宗阳发出生死挑战！”
  声如惊雷，震动全场。
  千钧一发之际，竟然出现了这样的一幕。
  所有蓄势待发的联邦军队都停住了。
  山坡上的数千台帝国机动战甲也停下脚步。
  两个国家的战斗军团，在这一刻都停了下来。
  两国军队之间，极少发生高级将领之间的生死挑战。
  一旦出现这样的情况，两名将领所代表的便是国家荣辱。
  作为军人，在这样的挑战中没有任何退路，只能拼尽全力去杀掉对方，否则便是死。
  这是将军与将军的决死之战，代表了国与国之间的争胜。
  按照战场上的规矩，任何人都不能打扰这场最高级别的决斗。
  铁幕保持了静默，公正女神也没有干涉。
  人类战争史上，曾发生过无数次这种决斗。
  事实上，每一次这样的决斗，其结果对战争的走向都产生了巨大影响。
  铁幕和公正女神，一边密集的调动军队，一边保持着对决斗的关注。
  张宗阳眯着眼打量对方。
  他有很多年没遇到这么大胆的敌人了。
  “你想挑战什么？”张宗阳问道。
  “机甲战。”张佩甲道。
  “好，如你所愿。”
  张宗阳进入自己的机甲中。
  张佩甲也跳回机甲，关闭了驾驶舱。
  两个阵营中，渐渐有整齐划一的声音响起。
  “武圣！”“武圣！”“武圣！”
  “元帅！”“元帅！”“元帅！”
  两个国家的军队，爆发出震天的呼喝声。
  黑色的机动战甲首先动了。
  它迈开大步，朝着山坡下掠去。
  一边奔行，机甲一边卸掉了身上的火力兵器。
  轮转式高爆机枪、高频分子刀、远程震荡弹、小型激光炮筒、密集式火控穿甲弹……
  这些火力装备滚落山坡，发出咣当咣当的声响。
  卸去一切挂件，整台机甲的速度快了三分。
  机甲的速度不断加快。
  引擎的暴鸣声中，黑色飞影高高越过山丘，直取武圣而来。
  “有意思。”
  张宗阳看着对方的举动，心中明白过来。
  纯粹的机甲搏斗吗？
  他没有多想，立刻就做了决定。
  只见军绿色的机动战甲全身一震，所有的兵器顿时掉落地上。
  ——轰！
  机甲爆发出前所未有的轰鸣，冲向山坡。
  一黑一绿，两台战甲之间的距离迅速拉近。

第三百三十章 冰冷的心

  天空上。
  数道威力绝伦的攻击汇聚在一起，将顾青山逼至无路可退的境地。
  六十名顶尖职业者的倾力一击，谁都无法抵挡，就算是顾青山也只有死路一条。
  顾青山站在半空没动。
  “死了。”帝国皇帝眯着眼，轻声道。
  突然，顾青山从原地消失。
  一名克隆强者出现在他的位置。
  那人明显愣了一下。
  他的视线中，是刺眼的璀璨光辉。
  “不……”
  他只来得及说出一个字。
  毁灭的辉煌光芒将他包裹。
  六十名强者的全力一击，将他整个人轰杀的连渣滓都不剩。
  另一边，顾青山现出身形。
  地剑一闪，切豆腐一样轻松的斩杀一人。
  “去。”
  顾青山道。
  地剑没入虚空。
  只听“啪”的一声响。
  一名强者的头颅被地剑戳爆，红白脑浆爆裂开来。
  眼看顾青山舍了地剑，瞬间又有十几道攻击扑向他。
  顾青山根本不躲避，握着潮音剑砍掉另一名职业者的头颅。
  十几道攻击及身。
  ——轰！
  攻击打中了！
  虚空都为之震荡不休。
  但死的，却是一名正在攻击的强者。
  顾青山出现在那名强者原本的位置。
  皇帝一颗心沉下去，怒吼道：“都小心一点，他会一种跟人互换位置的天选技！”
  众人恍然大悟。
  顾青山再次消失，出现在一人背后。
  ——这一次，可不是互换位置。
  缩地成寸！
  刷！
  长剑一挥，那人顿时殒命。
  杀了此人，顾青山身又不见了。
  现在，他可是化神期修士，放在修行世界也是响当当的人物。
  化神期的灵力总量，足够顾青山从容施展技能。
  虚空中，一点金芒不断闪现，消失。
  一名又一名职业者的头被砍掉，从高空坠下去。
  皇帝陛下简直不敢相信自己的眼睛。
  顾青山一共只做了两件事。
  突然出现。
  随意挥剑。
  无人能挡他。
  他就像飞临半空的古代金甲神人，挥舞着长剑收割生命。
  战神界面上，不断有提示符跳出来。
  “一击秒杀，灵力已返还。”
  “一击秒杀，灵力已返还。”
  “一击秒杀，灵力已返还。”
  ……
  “不要用术法，一起上！干掉他！”皇帝陛下咬牙喝道。
  职业者蜂拥而上。
  顾青山飞退。
  潮音剑脱手而去。
  一道道明亮如星的光芒凝聚成线，切开虚空，不断回旋绞杀着追上来的职业者。
  秘剑，星痕。
  “这……这是什么能力，从来没见过这样的技法。”一名职业者惊叫道。
  一道血线在他身上蔓延，终结了他所有的恐惧。
  顾青山手诀不断。
  地剑也在虚空中飞速穿梭，收割着天空中的生命。
  再怎么强大的职业者，也无力抗拒地剑的全力一斩。
  当漫空的职业者被杀掉一半，却仍旧没有人能对顾青山造成任何伤害。
  就算是克隆人，这时候也崩溃了。
  他们惊恐的叫着，四散逃离。
  但飞剑的速度比他们更快。
  没过多久，所有的克隆体都被杀灭。
  这时顾青山才转过身来，望着伏羲皇帝。
  伏羲皇帝强抑住心中情绪，上下打量着顾青山，突然问道：“你和圣教的教宗是什么关系？”
  “为什么这样问？”顾青山意外道。
  “我一直以为，这个世界上只有教宗是完全匪夷所思的，现在居然又出现了一个。”
  皇帝慢慢说道：“你们的任何行为和战斗，都和我们不同，让人无法理解。”
  “教宗……”
  顾青山忽然想起，末日最后时刻，教宗从人间消失了。
  公正女神的声音响起，打断了他的思绪。
  “阁下，请尽快结束战斗，一秒前两国军队已经相遇。”
  “好！”顾青山道。
  他捏了个手诀。
  地剑悬浮在他身侧，潮音剑也飞回来。
  顾青山慢慢说道：“陛下，最后一次机会，投降吧。”
  “可惜，我的克隆人不太完美。”伏羲皇帝感慨道。
  顾青山道：“战斗是需要积累的，就算克隆人复制了力量，但是没有数百场的战斗，又如何发挥力量？”
  伏羲皇帝没有说话。
  顾青山道：“请下令伏羲帝国军队回撤。”
  直到杀完克隆体才轮到皇帝，顾青山觉得自己也算是仁至义尽了。
  伏羲皇帝是一名五段强者，更是伏羲帝国的灵魂人物。
  更不要说，他肯定知道很多关于黄泉的隐秘情报，这是任何活着的人类都无法获知的。
  如果能劝他回头，对人类世界来说是一股极大助力。
  伏羲皇帝突然大笑起来。
  “蠢货，”他摇着头道，“世界已经回不去了。”
  “世界回不去，但我们可以让它走向更好的一面，而不是崩溃。”顾青山道。
  “我所拥抱的未来，正是帝国独霸整个世界的未来。”皇帝吼道。
  他身周逐渐有水汽产生。
  水汽缭绕着他，形成氤氲的雾气，凝结成一颗冰珠。
  皇帝握着冰珠，一把捏碎。
  皇帝的声音变得低沉：“你很强，但若我转化成亡者，你是杀不掉我的。”
  他说着，却见顾青山面露遗憾，微微叹息。
  一股钻心的疼痛。
  地剑刺穿皇帝的心窝，飞向顾青山。
  淋漓的血从地剑上挥洒，跳动的心脏散成数片，被冷风吹的不知去向。
  “唔……”
  皇帝捂着心口，低头看着自己胸前的血窟窿。
  他突然狂笑道：“哈哈哈！来不及了，我已经呼唤我的祖先，马上我就将拥有不死的身躯！”
  飘舞的水汽在他面前凝结成一块寒冰。
  皇帝抓起寒冰，将它按进自己心口。
  “这是寒冰之心，从今以后，只要我触碰地狱里的任何一块寒冰，就能恢复身上的伤势。”
  皇帝望着顾青山，露出淡淡的微笑。
  他拥有了一颗冰冷的心。
  “你主动成为了亡者。”顾青山沉声道。
  “是啊，接下来就该你思索了，”皇帝缓缓说道，“——如何能战胜不死的亡者？”
  声音戛然而止。
  皇帝心口的寒冰逐渐蔓延全身，将他整个冻成一个冰坨。
  他就这样被冻在一块冰里面，只露出头颅，却不能动弹分毫。
  皇帝四处张望着，眼神中似有些疑惑不解。
  ——这跟自己想的不一样啊。
  在这冰中，他一时竟没死。
  冰块裹住皇帝，无依无托的悬浮在半空。
  如此诡异的一幕，让顾青山都为之愣了一下。
  不管怎样，战争已经爆发，伏羲皇帝现在必须死！
  顾青山握着地剑，准备上前结果了对方。
  他身形一动，却突然停住。
  一种不妙的预感浮现于心头。
  “是什么东西？”顾青山喃喃道。
  无形之中，似乎有什么东西来了。
  冰块上，水汽弥漫。
  水汽带着淡淡的灰败之色，迅速弥漫整片天空。
  几乎是瞬间，水汽组成一条横贯天际的河流，出现在顾青山眼前。
  望着这条河，让人不由自主的生出恐惧绝望，好似即将有什么无法抵御的灾难即将来临。
  “忘川……不，差远了……”顾青山分辨着，喃喃说道。
  那条河流就像是有生命一样，渐渐朝顾青山奔涌而至。
  顾青山全身戒备。
  他一生征战无数，却从未与一条河流战斗过。
  尚有数十米的距离，河流就已经化作滔天巨浪，朝着顾青山狠狠压下来。
  顾青山正思索应对之策，潮音剑突然飞入他手中。
  潮音剑微微颤抖不休，似在诉说什么。
  战神操作界面上，一道提示符出现。
  “潮音剑请求使用你的魂力，使用数量为：10。”
  “你是否允许它使用你的魂力？”
  魂力既是神力，洪荒烈焰战甲用过，天魔女帝也用过，它就像是一种本源的力量，还支持着顾青山不断进阶。
  没想到，潮音剑一修复完毕，便要使用魂力。
  顾青山看得惊奇，期待道：“我允许。”
  战神界面再冒出来一行字：“魂力已支付。”
  无形的风缭绕着顾青山，延伸至潮音剑上。
  潮音剑爆发出一声震天的轰鸣声，很快又安静下来。
  然而在这一声嗡鸣面前，那河流就像受到惊吓，猛然产生了变化。
  河流在顾青山面前，朝两边分开。
  湍急的洪水绕开他，疾速飞流而去。
  顾青山站在原地，没有一滴水沾上身。
  “难道所谓的苦海皆渡，是控制水？……不，刚才那河流，不是单纯的五行之水……”顾青山若有所思道。
  虚空中，有一道沙哑的低语声。
  “恩……真是奇妙，一股让我无法靠近的力量……”伴随着这道声音，冰寒的气息急剧扩散。
  伏羲皇帝听了这声音，面上多了一丝安然。
  “先祖大人，你终于来了。”皇帝说道。
  在伏羲皇帝身后，通体由冰霜构成的宝座出现在虚空之中。
  寒气四溢的冰霜宝座上，坐着一具骷髅。
  宽大的黑袍遮蔽了他的身形，只露出一颗骷髅头颅。
  骷髅头上戴着一顶冰霜王冠，手中握着一把散发蒙蒙灰气的长剑。
  骷髅张开口，用沙哑低沉的声音道：“皇帝，看来你的全盘计划都失败了。”
  “先祖，这个人很奇怪了，我的人都不是他的对手。”伏羲皇帝解释道。
  “你失败了，”黑袍人道，“你知道对于一个国家的皇帝来说，失败意味着什么吗？”
  “先祖，再给我一次机会，只要我转化为亡者，我一定不放过他。”伏羲皇帝道。
  黑袍人平静说道：“你难道听不清楚？那我就再说一次。”
  “你。”
  “失，”
  “败，”
  “了。”
  伏羲皇帝被冻在冰中，一时不知如何应对。
  他从未讨好过任何人，所以面对这样的情况，连一句好话都说不出来。
  黑袍骷髅前倾着身子，注视着皇帝道：“一个国家灭亡之时，国王至少应当是最后一个投降的，而你却超越了国家的范畴，成为整个人类世界的第一名叛徒，这是你作为人类的失败。”
  伏羲皇帝呆住。
  这句话，顾青山之前也说过。
  黑袍骷髅继续道：“你投靠过来也罢，但你却把所有事情都搞砸了。”
  “作为国王，你背叛了自己的国，背叛了自己的世界。”
  “作为一个投机者，你把手上所有筹码用完，却没有为我带来任何好处。”
  黑袍骷髅语气中有着深深的厌倦。
  “你不配拥有寒冰之心。”
  “而作为失败者，你最好的赎罪方法，就是和其他废物国王们一样成为兵器。”黑袍骷髅道。
  散发着灰气的长剑一闪。
  伏羲皇帝的头颅掉下来，脸上满是不能置信。
  被寒冰包裹着，他依然没有失去生命。
  皇帝望向黑袍骷髅，终于乞求道：“我可是你的后代，先祖！”
  “我的后代，你认真听我说，”黑袍骷髅捧着伏羲皇帝的头颅，说道：“你的作为，说明你不配做伏羲的皇帝。”
  “假如你不是皇帝，那么你只是我的一个无关痛痒的后世子孙。”
  黑袍骷髅说着，身子挺直，头微微后仰，深深的吸了口气。
  伏羲皇帝头颅上，一道虚幻的人影飞起来，惊恐万分的大喊大叫。
  这道虚幻人影被黑袍人吸入鼻子。
  黑袍骷髅保持着头颅后仰的姿势，发出满意的长叹。
  “还是自己后代的灵魂，最有力量。”他呻吟着说道。
  在他手中，伏羲帝国皇帝的头颅已化作一颗骷髅头。
  雄才大略的伏羲皇帝，就这样被自己的祖先杀掉。
  他的魂魄被吃掉，只留下了一颗骷髅头。

第三百三十一章 止戈

  当总统动员三军，为战争厉兵秣马之时，战争的发生反倒为之延缓。
  随着联邦全军的突然动员，这场战争已经走向最高烈度。
  这种程度的战争，完全可以对两个国家造成毁灭性的打击。
  铁幕重新调整了战略，公正女神亦然。
  兵力的部署变得更复杂，更难以计算。
  人的大脑无法看懂两个战争AI的演算，但有一点可以肯定。
  铁幕变得谨慎了许多。
  它的动作放缓了。
  公正女神的动作迅速提升，但对于两军接触，她比铁幕更为慎重。
  她知道，很多人都在为了终止这场战争而努力。
  她所做的许多部署，都是为了拖延时间。
  伏羲帝国。
  沙漠绿洲行宫。
  不断的有人进出穿梭，传递着各种情报和消息。
  宫廷侍卫们来回奔跑，染血的长刀在地上拖出一道触目惊心的痕迹。
  所有人都对此装作视而不见。
  之前得皇帝的命令，大臣们都陆续来到了沙漠绿洲行宫。
  此刻，一道接一道的命令被皇后发布。
  所有主战的、亲近皇帝的大臣，都被皇后立刻定为叛国。
  宫廷侍卫们从各个房间把人抓出来，就地处决。
  铁血的肃清开始了。
  议事厅。
  皇后由狩猎者公会的杀手们亲自护卫，与众位大臣隔着一段距离，认真听取各方情况。
  她就站在那里，高效而快速的处理着军国大事。
  这是十分奇怪的一幕。
  精于杀人的杀手们，负责保护皇后。
  原本护卫国王和皇后的宫廷护卫们，反倒担负着杀人的职责。
  瓦罗娜皇后又发布了一条命令。
  她的光脑突然自动亮了起来。
  一道电子合成音响起：“我是铁幕，皇后殿下，请您查看屏幕。”
  没有直接报告说明，看来是一条秘密消息。
  皇后便低头望去。
  光脑屏幕上，出现了两行字。
  “皇帝陛下的生命体征消失，现已确认为死亡。”
  “战争正在持续，瓦罗娜殿下，现在请您指挥三军。”
  皇后呆了呆。
  她转过身，背向众人，朝皇帝的宝座缓缓走去。
  她皱着脸，原本美丽的五官挤成一团，就像在拼命的控制着某种声音。
  她抖着身子，深深吸气，努力让自己保持平静。
  当皇后在伏羲帝国皇帝宝座上坐下来，重新面向诸位大臣之时，她的脸上已看不到任何表情。
  人们注视着这一幕，猜测着皇后如此举动的含义。
  他们突然听到一句话。
  “陛下已经不在了。”
  皇后镇定说道。
  整个议事厅一静。
  巨大的震惊过后，人们飞速考量着噩耗带来的利弊。
  能在这个时候进入议事厅的，都是皇后这边的人。
  皇帝不在了，那么谁能与皇后抗衡？
  当下的帝国，没有这样的人。
  大臣们眼中透出喜色，脸上却不得不做出悲伤的样子，两种情绪混合在一起，看上去说不出的滑稽。
  皇后对着光脑上的铁幕，下令道：“我命令三军原地待命，终止一切主动攻击行为。”
  “此外，立刻请求与自由联邦的总统阁下通话。”
  所有的大臣和侍卫都闭上了嘴，整个议事厅内，只听到她的声音。
  很快，通讯就接通了。
  “总统阁下，你好。”
  “是的，这件事是伏羲的不对，所幸还未造成太大的损失。”
  “始作俑者已经付出了相应的代价——对，他已经离开了这个世界。”
  “我想要……和平，你呢？”
  ……
  前线。
  滴滴滴滴滴！
  张佩甲的通讯器中，提醒声疯狂的响起。
  “给我接通！”他大喊道。
  “令：原地待命，终止一切主动攻击行为。”
  张佩甲立刻打开一个盖子，按下了红色的按钮。
  嘭！
  被打的残破不堪的黑色战甲终于倒地。
  在这一瞬间，张佩甲从战甲中飞弹出来，滚落地上。
  “我投降！”
  他冲着依然完好无损的绿色战甲大声道。
  钢铁拳头袭来，距离他只有一只手臂的距离。
  绿色战甲猛然停住。
  巨大的风压将张佩甲吹的后退了几步。
  “投降？身为军人，向我发起生死挑战，居然还敢投降？”武圣的声音带着几分冰冷的杀机。
  “我是皇后的人，奉命拖延时间，以阻止战争爆发，现在铁幕已经下令终止战争。”张佩甲飞快地说道。
  他不敢不快。
  武圣只要有任何一丁点疑心，都会立刻扑上来，用一连串的杀招对付他。
  “瓦罗娜皇后的人……原来如此！”
  墨绿色战甲中，传来武圣的感慨声音。
  武圣杀意顿消。
  ——原来对方与自己决战，只是为了拖延两军开战的时间。
  对方一直顶着自己狂风暴雨般的进攻，撑到了曙光来临的这一刻。
  没有一个士兵真正投入到战争中，也没有任何人牺牲。
  不过，事实真是如此吗？
  张宗阳正想着，只见个人光脑中，一道讯息响起。
  总统亲自给他发来了消息。
  只有五个字。
  “战争结束了。”
  随后，公正女神一系列的安置部署出现在屏幕上。
  张宗阳看着光脑屏幕，笑意渐渐爬上脸庞。
  他一拍按键，绿色战甲的舱门打开。
  张宗阳从中一跃而出。
  他看着地上的张佩甲，露出微笑，温和说道：“抱歉，误会你了，如果是这样的话，你是一位真正的英雄。”
  武圣朝帝国元帅伸出手。
  元帅抓住武圣的手，站起来。
  “英雄什么的倒无所谓，真的是差一点送命啊。”张佩甲叹了口气道。
  武圣笑道：“因为你的拖延，两个国家没有死一个人，我想这一天肯定会被载入史册。”
  “只要以后你别老拿这件事说我，我就谢天谢地了。”张佩甲说道。
  “你身为帝国元帅，却不愚忠，对战争有着清醒的判断和认识，相当让我佩服。”张宗阳正色道。
  “那——我抽烟的事，你以后也不能说我。”张佩甲道。
  “抽烟？我干嘛要管你抽烟的事？请便。”张宗阳奇道。
  “这样就好。”张佩甲终于满意道。
  他把手伸到脑后，用力一扒。
  一张人皮面具掉下来，露出张英豪的原本模样。
  他点燃一根烟，深深吸了一口，发牢骚道：“这个狗屁元帅，简直倔的跟头驴似的，劝他听话还不如我亲自来。”
  武圣张宗阳目瞪口呆。
  不过武圣很快眯起双眼，身上杀机毕露。
  张英豪感觉到不对，抬头看他一眼，转身就跑。
  身后传来武圣暴怒的吼叫：“小兔崽子，你还翻天了，给我站住！”
  张英豪一边溜，一边梗着脖子道：“孙子才站住！你堂堂一个武圣，竟然想当着这么多人的面教训我！我记住你了！”

第三百三十二章 黑袍骷髅

  首都郊区。
  顾青山与黑袍骷髅临空对立。
  顾青山忽然注意到，自己的视网膜中，有一行行的萤火小字出现。
  “任务已完成。”
  “你阻止了伏羲皇帝的下一步计划，人类世界的状况保持稳定，寒冰地狱的蔓延速度大大放缓。”
  “任务奖励：来自黄泉的援军得知了人间的情况，现在纷纷加快了速度。”
  “说明：黄泉援军将很快赶到人间，与你一同对抗寒冰地狱。”
  顾青山狠狠握了握拳头，放下心来。
  任务完成了。
  这说明并没有大量的人类死亡。
  想不到伏羲皇帝一死，战争就被遏制住了。
  看来不少人都在全力阻止这一场浩劫。
  他把目光投向对面。
  黑袍骷髅坐在那里，正将皇帝的骷髅头放在寒冰宝座的一侧。
  骷髅头刚放好，冰霜立刻爬上骷髅头，将它包裹住。
  寒冰王座上，猛然散发出凌冽寒气。
  黑袍骷髅满意的拍拍宝座，喃喃道：“来自我的血脉啊，你们最终都归于我身，这是足以慰劳你们灵魂的荣耀。”
  你们？
  顾青山这时才注意到，那个寒冰宝座中整整齐齐的码放着几十个骷髅头。
  按照黑袍骷髅的说法，这些骷髅头难道是伏羲的历任皇帝？
  这是多么变态残酷的真相！
  顾青山看着黑袍骷髅，眼神渐渐变冷。
  黑袍骷髅终于抬头望向顾青山。
  “虽然刚才我不在，但你能战胜我的后代，想必一定有可取之处。”黑袍骷髅道。
  这样一句平常的话，从它口里说出来，却让人有着莫名的异样感。
  他的声音中，透着一种无法抑制的欲望。
  就像是，渴望吃东西。
  顾青山开口问道：“你是伏羲开国皇帝？”
  “你知道我？哦，也是，这个世界中谁不知道我呢？”
  “历史上，你似乎从来没有败过，到最后是老死的。”顾青山回忆道。
  说到这个话题，黑袍骷髅微微一顿。
  那是属于他的辉煌岁月。
  黑袍骷髅不知从哪里摸出来一根雪茄，点上之后，叼在嘴里。
  雪茄上的火光忽明忽暗。
  骷髅吐出一口烟。
  “美妙的味道。”骷髅喃喃道。
  这一幕有些滑稽。
  顾青山看着对方，却感到了一丝寒意。
  别人不清楚，但他可是知道真相的。
  吃过人血人肉，在某一段时间内，亡者就可以重新感受这个世界。
  它吃了几个人？
  那些人的灵魂呢？
  “是啊，活人的世界上，曾经没有任何人能抵挡我。”
  黑袍骷髅又喷出一口烟，叹息道：“人类的悲哀就在于此，就算成为最强的那一个，在时间的潮流中也只能渐渐走向灭亡。”
  “灵魂是什么味道？”顾青山突然问道。
  黑袍骷髅一怔。
  一个活人会问这样的问题，难道是知道了什么？
  “亡者是没有味觉的，”黑袍骷髅轻声说道，“但灵魂进入口中，你会感觉到它在挣扎，感觉到它的绝望和不甘，等你将它咽下去，你会感觉到自己身体里多出来了一股力量。”
  “这股力量显著而清晰，让你立刻就知道自己变强了一分。”
  “变强，是最美妙的滋味。”
  黑袍骷髅发出赫赫笑声。
  顾青山平静的听着，若有所思道：“被你吃下去的灵魂，应该不至于消散吧，毕竟你也曾是三魂七魄构成的生灵。”
  黑袍骷髅顿住。
  他仔细打量顾青山。
  这个年轻人，能战胜他的后代，还能阻止两国的征战，是个真正有才能的人。
  如果让这个人为自己所用，不但能减少很多抵抗力量，还能加快自己的计划。
  黑袍骷髅稍稍有了一点耐心。
  它徐徐说道：“身为亡者，我确实无法让他们消散，但他们的魂体将永世在我身躯中痛苦挣扎，而他们的力量会为我所用。”
  “身为亡者无法让灵魂消散？”顾青山立刻问道：“这么说，有着什么存在，确实可以吃掉灵魂，是这样吗？”
  黑袍骷髅看着他，渐渐认真起来。
  这是一个敏锐的人。
  这个人知道什么是关键，每一次发问都一针见血。
  黑袍骷髅道：“那不重要，重要的是我们来到了人间，这是黄泉前所未有的盛事。”
  “前所未有……确实是前所未有，这么说黄泉是真的出事了——究竟发生了什么？”顾青山问道。
  黑袍骷髅轻轻摇头，说道：“我给你两个忠告。”
  “请讲。”
  “第一，活人不要打听黄泉的事，那会摧毁你所有的信念和希望。”
  “第二呢？”顾青山问道，心中有些遗憾。
  对方不打算说出真相，自己也就无法掌握黄泉地狱的真正情况。
  “第二，你是一个有前途的人，如果愿意当我的部下，等到寒冰地狱降临整个人间，我会根据你的功劳，将你转化为寒冰地狱的强大亡者。”
  顾青山笑了笑，说道：“就在刚刚，你当着我的面吃掉了自己的后代，我又如何敢投靠你？”
  骷髅道：“这是他们的荣耀。”
  顾青山道：“他们不是自愿的。”
  “失败的后代不配跟随于我。”
  “为什么？”
  黑袍骷髅低声道：“无论是在人间，还是在地狱，唯有经过弱肉强食的洗礼，强者才能巩固自己的统治——这有什么错？”
  黑袍骷髅激动的握紧骨指，浑身散发出磅礴的灰雾。
  “我带着整个寒冰地狱回来了，这里有无数美妙的灵魂，可以让我一步步变的更强。”
  “你作为一个人类，若是跟随于我，必将获得前所未有的奖赏！”
  “否则的话……”
  黑袍骷髅举起了手中寒冰长剑。
  威胁之意昭然而揭。
  “哦？你真是用剑的？”顾青山眼睛亮了起来。
  顾青山突然兴奋起来。
  难道黄泉也有着剑术的存在？
  顾青山还从来没见识过！
  他没做任何动作，两柄剑悄然浮现半空，一左一右，侍立于他身侧。
  黑袍骷髅默了一息，阴沉说道：“自己找死，就不怪别人了。”
  他站起来。
  寒冰王座顿时化作一团冰雾。
  这些雾气徘徊不去，缭绕在黑袍骷髅手中，那一柄寒冰长剑上。
  “感受绝望吧。”
  黑袍骷髅呢喃道。
  寒冰长剑发出一声尖锐鸣叫。
  霎时间，凄厉痛苦的吼叫、咒骂、恸哭、哀求、嚎叫、尖叫、呻吟之声，同时响起。
  这些声音充满整片虚空，让闻听者如坠地狱。
  顾青山眼前一黑，似乎即将被拉入某个恐怖的所在。
  下一刻，他身上突然放出七色光彩。
  虚空之中，漫天花雨和各色瑞兽随之降临，六位手持各种兵器的护法善神显现出虚影。
  六名护法善神把顾青山围绕其中，齐声喝道：“吽！”
  顾青山精神猛的一振。
  佛宗最克邪魔鬼道，再加上顾青山自身境界提升后的法力加成，善神护念秘法开始渐渐显现威力。

第三百三十三章 潮音与地

  随着六名护法善神的声咒，寒冰长剑上爆出一道巨大的痛苦吼叫。
  霎时间，百百千千的哀嚎之声戛然而止。
  等到六名护法善神消失之时，寒冰长剑再无任何声息响动。
  黑袍骷髅脸色一变，阴恻恻道：“敢伤我长剑，看来我得多花点功夫，不过没关系，你的灵魂会好好补偿我。”
  它双手猛的握在一起。
  随着黑袍骷髅的动作，天地间，一切都变得悄无声息。
  笼罩在首都郊区上空的铅云冷雨一时消失。
  一片灰黄云雾急剧腾起。
  顾青山皱起眉头。
  一定是了不得的东西出现，才能干涉现实，造成这种异象。
  想不到，对方竟然拥有如此能力。
  他提起了警惕。
  只见黑袍骷髅展开双手。
  一滴水静静悬浮在它手中。
  暗黄色的水滴，氤氲着渺渺雾气，让人看了心中生出莫名惧意。
  黑袍骷髅小心翼翼的捧着这滴水。
  “我足足用了一千多年才得手。”
  黑袍骷髅忍不住叹息道。
  它的语气中，充满了前所未见的得意。
  “整个黄泉地狱，没有任何亡者能像我一样，获得这样一滴忘川之水。”
  黑袍骷髅说着，背后无穷的寒冰水汽凝结成一条大江。
  它动用了五行之水的力量，直接具现出了一条横贯天空的江河。
  黑袍骷髅将那滴忘川之水，送入到身后的大河之中。
  整条大河顿时全变成了昏黄之色。
  ——看上去倒有点像忘川大河，只不过气势上弱了无数倍。
  这一刹，顾青山身边两柄剑齐齐动了一下。
  潮音剑似乎在感受什么。
  地剑却开口道：“万万小心！一切生灵沾上忘川之水，都会失去所有的记忆，这是六道法则。”
  失去所有记忆，那就变成毫无反抗之力的白痴了。
  黑袍骷髅只需轻轻挥剑，就能收割自己的生命，乃至灵魂。
  顾青山心中一紧，说道：“明白了。”
  黑袍骷髅动了动手指。
  那条昏黄的大河立刻将它环绕住。
  由忘川之水形成这样的防御，黑袍骷髅已立于不败之地。
  黑袍骷髅兴奋而癫狂的道：“这是我专门为人间准备的杀招，你可以去死了。”
  它手一挥。
  昏黄大河带着滔天之势，直冲顾青山。
  顾青山向后飞退。
  黑袍骷髅大笑道：“跑什么跑，没用的！这条河的速度，不比你的飞剑差！”
  顾青山退的更快了。
  这时，潮音剑突然发出急迫的嗡鸣声。
  “握住你？你要干什么？”
  顾青山奇道。
  在神武世界的时候，他曾获得了一项神通，叫做“心意相通”。
  “心意相通”：让你天生就能明白器灵的意思。
  一直以来，潮音剑表达的任何意思顾青山都能明白。
  ——除了潮音剑的神通“苦海皆度”。
  关于这个神通，顾青山完全无法理解潮音剑的意思。
  但现在，既然潮音剑迫切求战，顾青山就握住它的剑柄。
  同一时刻，战神操作界面上立刻跳出一行提示符。
  “潮音剑请求使用你的魂力，共100点。”
  “你是否允许它使用你的魂力？”
  这跟之前一样。
  伏羲皇帝捏碎冰珠之时，天空上涌来一股洪水。
  潮音剑使用顾青山的魂力，直接帮他避开了洪水的冲击。
  那一次潮音剑用了10点魂力。
  但此刻，它足足索要了100点魂力！
  顾青山却没有犹豫，立刻道：“允许！”
  一行新的提示符立刻出现。
  “潮音剑已经获得了100点魂力。”
  只见无形的狂风缭绕着顾青山，从他身上延伸至潮音剑。
  潮音剑的剑尖微微颤动。
  它似乎在准备什么。
  昏黄大河席卷而来，几乎快要赶上顾青山的飞退速度。
  河水即将抵达他面前。
  凌冽的风已经吹得顾青山身形不稳。
  顾青山只得全力而退。
  黑袍骷髅抱着双臂，微微偏着头。
  看它的样子，似乎非常享受眼前的这一幕。
  突然，黑袍骷髅将双手高高举起。
  整条大河随之竖起一道遮天蔽日的巨浪。
  “去死吧！”黑袍骷髅咆哮道。
  巨浪飞扑而至。
  潮音剑突然朝着巨浪发出一声暴鸣。
  顾青山立刻明白了它的意思。
  他一咬牙，便将潮音剑举起，直指巨浪。
  罢了，实在不行，等到最后一刻再逃。
  现在要先相信自己的剑！
  顾青山只来得及转过这一个念头，巨浪就遮蔽了所有的天光，带着一片黑暗压下来。
  轰！
  奔流的巨浪，首先撞上潮音剑的剑尖。
  然后它朝着顾青山——
  不，没有然后了。
  霎时间，汹涌河流没入潮音剑的剑尖，消失不见。
  遮天蔽日的江河，在一息之内被潮音剑吸了个干干净净。
  天空中所有异象随之消散。
  铅云冷雨再次出现。
  顾青山愣着，依旧保持着举剑的姿势。
  “……”黑袍骷髅。
  “……”顾青山。
  潮音剑在顾青山手中跳了一下。
  它又跳了一下。
  紧接着，它不断的、有节奏的跳动着。
  顾青山心中一紧，压低声音问道：“怎么了？”
  潮音剑一边跳动，一边发出一道嗡鸣。
  宝贝！宝贝！宝贝！宝贝！
  这可是宝贝！
  这是它的意思。
  顾青山完全能感受着潮音剑的狂喜。
  这么说……它竟把一条江吃了下去？
  顾青山暗暗思索。
  那条江里，有着一滴忘川之水。
  忘川之水具备六道法则的力量，自然是宝贝。
  看黑袍骷髅那副珍而重之的模样，忘川之水一定极其难弄到。
  而潮音剑却将忘川之水抢了过来。
  这就有点……
  黑袍骷髅如梦方醒，大喝道：“把忘川之水还给我！”
  顾青山挺了挺胸，正色道：“哪里有什么忘川之水，我怎么从未见到？”
  “那是我花费千年才得到的宝物，”骷髅咬牙切齿道：“你很好，我要让你死无葬身之地！”
  他对着寒冰长剑一点，低喝道：“怨恨骷魔。”
  寒冰长剑上爆发出一团团冰冷白雾。
  轰！轰！轰！轰！轰！
  轰！轰！轰！轰！轰！
  十名身穿铠甲、头戴王冠的骷髅分作两排，从白雾之中现出身形。
  无数道黑气，凝聚成千奇百怪的鬼怪虚影，围绕着骷髅发出呼啸之音。
  黑袍骷髅发出阴恻恻的笑声：“这可不是克隆体那种样子货，这是伏羲帝国的每一任皇帝，他们都是从铁与血中搏杀出来的。”
  他的声音变得充满压迫性：“识相的就把忘川之水还给我，这样的话，我还能给你留个全尸。”
  这是黑袍骷髅最强大的底牌，以往凭借这些怪物，他在寒冰地狱之中无往而不利。
  “都上，给我杀了他，然后去屠城，我要所有活人的灵魂！”黑袍骷髅吼道。
  “灵……魂……”怨恨骷魔们齐齐爆发出沙哑的嘶吼声。
  顾青山望向那二十名怨恨骷魔。
  每一头怨鬼，手中所持的兵器都不相同。
  它们肯定有各种强大的能力。
  在这些怨恨骷魔的身后，黑袍骷髅手持寒冰长剑，随时在寻找着机会。
  它们真的要从这里开始，一路杀过去，杀了自己，再将整个联邦首都的人类杀干净。
  二十头怨恨骷魔齐声吼叫。
  一头怨恨骷魔失去踪影，突然出现在顾青山面前！
  它挥舞着巨大的战斧，劈向顾青山。
  顾青山擎着潮音剑，迎面一架，再一前挥。
  长剑从怨恨骷魔的脖颈划过。
  一道黑雾被剑锋带着，从怨恨骷魔的脖颈处飞逸而出。
  怨恨骷魔的头颅依然好端端的架在脖子上。
  它吼叫着，再次劈向顾青山。
  顾青山神念一扫四周，但见二十头怨恨骷魔蜂拥而来。
  他连忙飞退。
  “怨恨骷魔已经属于神魔的范畴，生灵绝对无法战胜它们，”黑袍骷髅咬牙切齿道：“我现在就让它们活剐了你，再慢慢找我的忘川之水。”
  顾青山一边退，一边思索着应对之策。
  黑袍骷髅的话，也是一种线索。
  生灵无法战胜神魔？
  如果自己每一剑都无法让对方受伤，那确实是不好对付。
  他正思索着，却见战神操作界面上，突然出现了一行萤火小字。
  “地剑请求吸收你的魂力。”
  “如果你同意的话，地剑将以每秒10点魂力的速度，使用你的魂力。”
  “因为你是得到地剑承认的持有者，所以它在使用魂力的过程中不会抽光你的魂力，你的生命安全将得到它的保障。”
  “你是否同意？”
  顾青山一眼扫过，喃喃道：“怎么你也来这套。”
  地剑响起一道厚重如山的声音：“这些东西确实快成为最低等的魔神了，不如由你释放魂力，以我来与它们沟通。”
  “你要与它们沟通？”顾青山问道。
  地剑嗡嗡的道：“对，若只是亡者也就算了，但既然成了鬼神，正好被我所克。”
  不知怎的，顾青山蓦然回想起系统对地剑的说明。
  “地剑，重八千六百三十七万斤，具备器灵神通：自承其重。”
  “此剑乃远古神话时代祭祀天地的神兵，能与神灵沟通。”
  ——之前它还与黄泉鬼卒“沟通”过。
  二十名怨恨骷魔飞扑而来。
  顾青山继续飞退。
  黑袍骷髅大笑道：“我花费了漫长的岁月，耗尽了许多心血，才将他们转化成鬼神一般的怨恨骷魔，他们是我的称王之资。”
  顾青山没理它，看了看自己的战斗记录和魂力值。
  “剩余魂力值4891.6/300。”
  潮音剑刚刚用掉100点魂力值。
  杀了那么多克隆体，魂力值才涨了1.6……
  现在来不及想这个，顾青山直接道：“同意支付魂力。”
  战神界面上立刻出现了一个计算器。
  他的魂力值以每秒10点的速度，不断的消失着。
  “有了你的魂力，这下我可以发挥威力了！”地剑嗡鸣道。
  “我该怎么做？”顾青山大声问道。
  “像你平时那样。”地剑道。
  顾青山停在半空，翻身杀了回去。
  黑袍骷髅远远看着这一幕，失笑道：“神魔之身，人类是毫无办法的。”
  怨恨骷魔们举起兵器迎敌。
  顾青山化作一道巨型月白色剑芒，杀入怨恨骷魔群中。
  剑芒与怨恨骷魔们的兵器相交。
  只见璀璨的剑芒划过长空，飞射出去很远。
  直面剑芒的怨恨骷魔就像不存在一样，丝毫没有挡住剑芒。
  突然所有的怨恨骷魔发出惊怖嚎叫。
  它们僵立在半空，浑身各处冒出一股股灰雾，扑腾腾往下掉落。
  月白色剑芒亦随之消失，顾青山和地剑现出身形。
  风吹过。
  二十名头戴王冠的怨恨骷魔化作飞灰，消散在风里。
  唯有数不清的光点遗留下来，绕着地剑静静飞舞。
  所有的光点，一半渐渐没入地剑之中，另一半则钻入顾青山眉心。
  地剑发出一声惬意的鸣动。
  “沟通完毕。”它用深重的语气说道。
  “这么厉害……”顾青山道。
  “连最低等的神魔都算不上，自然难挡你我联手之力。”地剑低沉地说道。
  战神操作界面上，魂力的消耗已经停止。
  整场战斗一共才用了5秒时间，也就是50点魂力。
  几行战斗提示符出现。
  “你和地剑平分了战利品收入。”
  “你获得了100点魂力。”
  “剩余魂力：4941.6/300。”
  这太划算了。
  但是怨恨骷魔作为神魔，怎么给的魂力这么少？
  许是猜到顾青山在想什么，战神系统解释道：“这些怪物虽然有一些三脚猫的本事，但连最低等的神魔都算不上。”
  四周一片安静。
  顾青山察觉到异样，抬头望向黑袍骷髅。
  他的神念一直关注着黑袍骷髅，却发现对方没有任何动静。
  只见黑袍骷髅木然立在半空。
  骷髅一动不动。
  骷髅缓缓抬起手，指着顾青山：“我的怨恨骷魔……还给我……”
  顾青山正色道：“不好意思，怨恨骷魔什么的，我没有看见。”
  黑袍骷髅浑身一抖。
  它颤巍巍的立在风雨中，任凭冰雨敲打脑壳，一时淋成落汤鸡。

第三百三十四章 脱身而去

  黑袍骷髅默立了数息，才稍稍缓过劲来。
  为了征服人间，它费尽心血准备了三大杀招，却一一被对方或破或收。
  黑袍骷髅只觉得头有点晕。
  “毁我魔骷，夺我宝物……”
  黑袍骷髅咬牙切齿道。
  它的衣袂鼓动起来，瞬间身形暴涨。
  像一个漂浮在半空的黑色巨人，黑袍骷髅猛扑而来。
  “我要亲自动手杀了你！”黑袍骷髅吼道。
  顾青山低声问道：“能对付他吗？”
  “这个是普通亡者，我的神威无用。”地剑嗡嗡道。
  “普通亡者……好，我来。”顾青山道。
  顾青山将战神名号锁定在“游击将军”。
  “游击将军，装备此名号，获得专属技能：快攻（中级）。”
  “快攻（中级）：玩家的攻击速度提高15%。”
  他捏了个控剑诀。
  潮音剑出现在他身侧，负责守护。
  地剑则化作一道残影，倏忽间消失不见。
  轰——
  黑袍骷髅被打成一道飞退的黑影。
  “你也去。”顾青山低喝道。
  潮音剑一闪而没。
  尖锐的破空呼啸声中，飞剑刺向黑影。
  地剑的速度也骤然加快。
  但见两剑漫空飞舞，化作残影来回穿梭。
  就像扎筛子似的，黑袍骷髅被双剑戳的浑身不停抖动。
  “这是什么剑术！”黑袍骷髅惊怒交加。
  飞剑丝毫不停，速度极快，它根本躲不过去。
  黑袍骷髅一咬牙，索性化作一道灰色迷雾直扑顾青山。
  他的速度快到了极致，竟然摆脱了两柄剑。
  眨眼的功法，黑袍骷髅就到了顾青山的面前。
  “小子，去死！”
  他狂吼一声。
  寒冰长剑出现在他手中，携裹着森森寒气斩向顾青山。
  “这样的剑术也想杀我？”
  顾青山一伸手，潮音剑迅速转了个方向，落入他手中。
  他握着潮音剑，迎面而上。
  两剑来回攻守，不过短短十招，顾青山一剑挑开对方的剑。
  潮音剑朝前一递，刺入对方脖颈。
  黑袍骷髅被长剑的冲力带着，身子向后一震。
  他愤怒的嚎叫一声，任凭长剑深深穿进脖子，整个人继续向前扑进。
  黑袍骷髅全身化作一道雾气，唯独露出一张咧开的大口。
  大口猛然张开，其幅度足以将顾青山整个吞下。
  但见整张嘴里都是细细密密的牙，看上去无比渗人。
  顾青山迎面而上，直直撞向黑袍骷髅的口中。
  黑袍骷髅一口咬下。
  顾青山不见踪影，却突然出现在他身后。
  地剑照着黑袍骷髅的头颅一挥。
  秘剑，星痕。
  五道细线般的剑芒，将黑袍骷髅整颗头颅切成烂泥。
  黑血漫天。
  黑袍骷髅疼的在天空不断打滚。
  顾青山迅速捏了个剑诀，喝道：“连上！”
  潮音剑趁机冲上去，在黑袍骷髅身上连斩七剑。
  倏忽间，一条雷电之龙从潮音剑上一跃而起，张口咬住黑袍骷髅，使劲撕咬。
  秘剑，七星游龙！
  “啊啊啊啊啊啊！”黑袍骷髅发出了惨嚎。
  雷电本身就带有诛邪之力，对它造成的伤害比一般攻击更深。
  顾青山瞅着这个空隙，摸出一颗聚灵丹吃下。
  两柄飞剑来回穿梭绞杀，威力绝伦，但消耗也是巨大的。
  他现在等于在用剑仙的方式战斗。
  只不过运用飞剑的方式还很生涩，必须要以手诀辅助。
  顾青山望向雷龙。
  ——就看这一式七星游龙能不能杀掉对方了。
  天空中，雷电的光芒终于消失。
  “为什么！为什么会有这样的剑术！”
  黑袍骷髅捂着肚子，歇斯底里的狂叫着，他的肚子破开一个大洞。
  黑袍骷髅抬手一看，手上全是灰色的血。
  “你惹毛我了！”黑袍骷髅几欲疯狂。
  他用带血的手，在空中写出几个玄奥文字。
  阴渗渗的风悄然出现。
  “黄泉鬼卒，前来助我——”
  一阵阴风吹拂，伴随着细碎的响动，似乎有什么来了。
  却见地剑飞起来，在半空转了一回。
  猛然间，地剑爆发出一股无形之气。
  厚重如山的声音从地剑上响起，轰传全场。
  “一切天魔外道，魑魅魍魉，阴鬼邪魔，近身即死！”
  呼！
  狂风响起。
  无形气浪化作疾风，来回呼啸穿梭。
  霎时间，疾风散去，一切音声归于寂静，虚空之中再无任何声响发出。
  鬼卒直接被吓跑了。
  黑袍骷髅死死盯着地剑，脸上恐惧与渴望交织。
  “如此剑器，居然会被你这样的爬虫握在手中。”它愤恨说道。
  “爬虫？”顾青山道。
  “没错，若不是这柄剑，你什么都不是。”黑袍骷髅道。
  “你需要重新认识我。”顾青山道。
  扑！
  一柄剑穿过黑袍骷髅的腹部。
  潮音剑。
  下一刹，潮音剑消失。
  巨型月白色剑芒从黑袍骷髅腰间猛烈爆发。
  移形换影！
  顾青山整个人化作秘剑斩月，将黑袍骷髅凌空斩成两截。
  骷髅的两截身躯被强劲剑风吹飞出去，一边抛洒着鲜血，一边在高空不停翻滚。
  顾青山再捏剑诀。
  潮音剑追上去，化作剑芒的洪流。
  秘剑，洪流！
  无数道剑芒，潮水般漫过黑袍骷髅的下半截身子，将其斩至虚无。
  半空中，只剩下黑袍骷髅的上半身。
  黑袍骷髅眼睁睁看着自己的下半身被剑芒消磨殆尽。
  这是一种很奇怪的感觉，他从来没有过这样的战斗体验。
  这个时候，它反倒镇定下来。
  “我没见过像你这样战斗的人，就连地狱里也没有。”黑袍骷髅沉沉道。
  似乎，它丝毫不关心自己只剩半边身子。
  “我们可以继续增进了解。”顾青山举剑道。
  黑袍骷髅最厉害的，其实是那忘川之水和二十头鬼神。
  忘川之水被潮音剑喝了。
  二十头鬼神撞在地剑手中，被完克至死。
  黑袍骷髅本身并不怎么厉害。
  “下次……见面，我一定会解决你。”黑袍骷髅说道。
  “你觉得我会让你走？”顾青山问道。
  潮音剑、地剑悬在半空，围绕着他来回穿梭。
  黑袍骷髅露出一个诡异的笑容。
  “我可以死无数次，而你死一次就输定了。”
  “在地狱中，像我这样的亡者，甚至比我强数倍的亡者数不胜数，并且都是不死之身。”
  “你要怎么才能对付我们？”它问道。
  顾青山沉默。
  亡者不死，这是事实。
  黑袍骷髅道：“最后的胜者，将属于亡者，属于黄泉地狱。”
  它说完，伸出手拧下自己的脑袋。
  它从顾青山面前消失。
  天空中再也找不到黑袍骷髅的踪影，唯有一股灰雾在空中弥漫、消散。
  顾青山怔了一会儿。
  对方自杀了。
  黑袍骷髅用这种方式，瞬间离开了这片区域。
  这样一来，它会回到寒冰地狱，利用地狱的冰霜治愈伤势。
  等到他身上所有的伤痊愈，他还会出来作乱。
  顾青山忍不住叹了口气。
  这就是寒冰地狱最难缠的地方，你只能战胜对方，永远无法消灭对方。

第三百三十五章 援军将至

  亡者被杀掉，陷入死亡沉眠，恢复之后再次苏醒。
  这是一个无解的循环。
  更让人不放心的是，黑袍骷髅已经处于人类的世界。
  当它死亡之时，必定会出现在人间的某处寒冰中。
  如果放任不管，一旦它醒来，势必会不断的杀人吃魂，以求变的更强。
  这真是让人头疼。
  现在寒冰地狱才刚刚开始。
  接下来，数不尽的亡者将陆续来到人间。
  再往后一点，巨人纪元、魔人纪元和混乱纪元的怪物也会降临。
  再如何强大的人，都无法对付那么多打不死的怪物。
  顾青山摇摇头，随手散了手诀。
  地剑和潮音剑随之消失。
  它们藏在虚空，一旦顾青山需要，随时就能再次出现。
  顾青山道：“公正女神，刚才来不及问，把最新情况告诉我。”
  “总统阁下及时出现，与伏羲帝国的瓦罗娜皇后达成口头协定。”
  “什么协定？”
  “鉴于寒冰地狱的出现，人类已处于灭亡边缘，两国决定立即停战。”
  顾青山微微点头，又问：“伤亡情况如何？”
  “两台机甲受损。”
  “只是如此？”顾青山奇道。
  “是的，阁下。”
  公正女神把具体过程陈述了一遍。
  顾青山笑起来。
  “这样挺好。”他说道。
  通讯器忽然响起来。
  顾青山一看，是瓦罗娜皇后。
  接通之后，皇后就某件事征求他的意见。
  顾青山想了想，表示支持。
  刚挂断通讯，公正女神立刻道：“阁下，总统一直关注着你的战斗，现在他希望与你见面。”
  “好，我们是该碰个头了。”
  顾青山说着，朝着总统府邸飞去。
  这一次，终于能见到真正的总统了。
  数分钟后。
  被斩成两半的总统府邸。
  历经曲折，顾青山和总统再次碰面。
  “我这里可是危房，如果有坍塌，还得你救我。”总统笑道。
  “不会塌的，阁下。”顾青山也笑着说道。
  总统示意他在沙发上坐下来。
  “咖啡还是茶？”
  “茶。”
  “这一次，我们终于可以好好聊聊。”
  “是啊，太不容易了，谁能想到伏羲皇帝会这样抉择。”
  总统的表情变得有些凝重，问道：“寒冰地狱真的无法战胜？”
  顾青山叹了口气，道：“确实如此，那是亡者的世界，从生死的角度来讲，他们都已经死过一次了，所以不会再死。”
  总统道：“就算如此，我们也不应当坐以待毙，”总统迅速道，“我们需要将所有的国家联合起来，抛下一切纷争，为了人类的生死存亡而战。”
  顾青山道：“是的，瓦罗娜殿下即将登基为女王，这件事你们可以先商量商量，一旦伏羲和联邦达成协议，后面的事就好办多了。”
  总统也点头道：“根据联邦智库的判断，她登基的可能性极大，我得立刻去见她。”
  “你想跟她谈些什么？”顾青山问道。
  总统道：“我要立刻牵头召开国际会议，让基因药剂能够在全世界范围内发放，让每一名人类都有觉醒的机会——全民皆强，人类才有希望。”
  顾青山看着总统，忽而笑道：“我确信你是真正的总统阁下。”
  “总统阁下，其实我有一些关于人类修行的想法，一直想跟你提一提。”
  总统露出郑重之色，说道：“请讲。”
  ……
  半日后。
  山间别墅。
  七八名大厨退场。
  顾青山、张英豪、叶飞离、廖行围着桌子而坐。
  ——他们难得能好好坐下来，吃顿晚餐。
  张英豪脸上虽然有着一些淤青和肿胀，但他的笑一直没停过。
  “还疼吗？”顾青山问道。
  “疼算个什么，反正钱赚到手了。”张英豪道。
  瓦罗娜皇后是慷慨的。
  这一次的生意，张英豪赚了个盆满钵满。
  唯一不完美的是被武圣揍了一顿。
  在张英豪右手边，廖行抱着双手不动，他面前的筷子自动飞出去，夹着一口菜送至嘴里。
  廖行大口嚼着菜，突然打了个响指。
  嘭！
  一瓶香槟应声打开。
  香槟瓶子飞到他面前，自动将酒杯斟满。
  “不错嘛。”张英豪夸了一句。
  “当然，凭着我这脑子，修行其实也不过是一件简单事。”廖行继续隔空夹菜道。
  顾青山望向叶飞离。
  “怎么不喊你的女朋友出来坐坐？”他问答。
  “没让她来。”
  “怎么了？”
  “我们几个大老爷们喝酒，她来掺乎个什么。”叶飞离挺着胸道。
  叮咚！
  墙上的钟忽然响了。
  “你们吃，我已经饱了。”叶飞离道。
  他噌的站起来，一溜烟跑了。
  “咣当”一声，叶飞离房间的门被狠狠关上。
  “他一口没吃，怎么就饱了。”顾青山奇道。
  “还不是时间到了，”廖行嘿嘿笑道，“接下来的这个小时，他要跟女票说情话。”
  张英豪开了一瓶烈酒，给顾青山倒上，感慨道：“不说他了，这次的生意要谢谢你。”
  顾青山接过酒杯道：“不用谢我，你也帮了我大忙。”
  两人端起杯子，碰了碰，一饮而尽。
  顾青山的光脑忽然亮了起来。
  “阁下，看新闻。”公正女神道。
  顾青山就打开光幕。
  画面上，是伏羲的沙漠绿洲行宫。
  解说员快速的说着：“今天，瓦罗娜皇后在沙漠行宫会见了联邦总统阁下，总统对于瓦罗娜皇后加冕为女王的决定表示了支持，双方希望进一步扩大两国的……”
  寒冰地狱正以无可抵御的方式，渐渐降临这个世界。
  然而，伏羲皇帝的阴谋被成功阻止，整颗星球上，冰霜的蔓延速度大大延缓。
  除此之外，所有的国家都废除了死刑。
  所有的医院全部实行免费制度，任何人只要有病，立刻就可以接受治疗。
  几个彼此有摩擦的小国，也不得不刀枪入库，达成了和平协议。
  这一刻，人类空前团结。
  人类世界的攻守同盟已经建立。
  所有的国家高层，都已经获悉了寒冰地狱入侵的事实。
  这一次，就连九府都没有拖后腿。
  圣教的态度虽然很冷淡，却也表示了盟约的意愿。
  张英豪看着新闻，笑道：“以后可不能称呼殿下了，要喊女王陛下万岁。”
  他的心情好极了。
  由于护卫工作的出色表现，他已经取得了瓦罗娜皇后的信任，双方约定，以后会有更多的合作机会。
  狩猎者公会也在这一次的事件中，扬名整个地下世界。
  顾青山看完新闻，若有所思的点点头。
  他说道：“英豪，我需要你的人去保护总统，总统阁下已经没有替身了。”
  “有报酬吗？”
  “没有钱。”顾青山道。
  张英豪的脸立刻垮下去，垂头道：“又是白干啊。”
  “那倒不至于，愿意去的人，我亲自为他们挑选修行功法。”顾青山道。
  “好！”
  张英豪立刻答应下来。
  自从修习了顾青山给的功法，他对整个世界的认识都更深刻了。
  就连一直处于瓶颈的天选技，也有了松动的迹象。
  这才修行了短短数日工夫，就有如此效果。
  假如一直修行下去……
  对于修行，对于功法，张英豪已经完全重视起来。
  顾青山转头问道：“廖行，功法都弄好了吗？”
  “已经完成分类。”廖行道。
  “这么说，我们的手环已是万事俱备，只差伏羲的五行开化药剂了。”顾青山道。
  天选觉醒药剂、武者潜能药剂都已入手，只剩下五行开化药剂。
  有了三种药剂，马上就可以让所有人类进行觉醒。
  这个世界，将迎来全民职业者。
  当然会有一部分人无法觉醒，但这并不影响他们的前途。
  顾青山还准备了数千种修行功法！
  如果能挺过这一次的寒冰之灾，这个世界将迎来高速的成长和发展！
  “公正女神，女王的加冕仪式是什么时候？”
  “明天早上九点。”
  顾青山看了看时间。
  还有十一个小时。
  时间正好。
  他拿起酒瓶，给张英豪倒了一杯，笑嘻嘻地问道：“今晚有没有时间？”
  “干什么？”
  “杀人。”
  “以你的实力，还需要我出马？”张英豪奇道。
  “伏羲开国皇帝，我一时不察让他跑了，现在女神都找不到他。”顾青山道。
  “好吧，我们去消消食。”张英豪答应的很痛快。
  两人碰了一杯。
  事情敲定，顾青山放下心来。
  他望向战神操作界面。
  界面上，三行字停留在界面中央。
  “黄泉援军得知了你的壮举，现在纷纷加快了速度，它们将很快赶到人间，与你一同对抗寒冰地狱。”
  “当黄泉援军抵达人类世界之时，它们会先跟你取得联系。”
  “抵达倒计时：24:00”
  二十四个小时，援军将至。
  顾青山收回目光，端起杯子一饮而尽。
  他将杯子搁在桌上，站起来。
  争取在援军抵达之前，把事情都做完。

第三百三十六章 追寻

  夜晚。
  冷雨停了。
  星空漫天，月光迷离。
  寒冰地狱正在以缓慢的速度蔓延。
  一处24小时便利超市。
  顾青山快步从里面走出来。
  “买到了吗？”张英豪站在门口道。
  他怀中的黑猫够着脖子，眼中露出期待之色。
  “买到了，但我真不明白，为什么它今天要吃榴莲。”顾青山道。
  顾青山小心的将一颗满是尖刺的榴莲举起来，给黑猫过目。
  这是超市中最好的一颗榴莲。
  黑猫上上下下的看了一遍，满意的“喵”了一声。
  张英豪接过他手中的榴莲，认真解释道：“它正在追求一位美丽的同类，榴莲是那位同类的品味。”
  两人找了个没人的地方，张英豪敲敲地面，将榴莲放入地上的黑洞。
  “看好了啊，一整个榴莲，现在全部给你了，够你跟她晚上宵夜的。”张英豪道。
  “如果不够吃，随时来找我，保证再给你买。”顾青山拍着胸脯道。
  两人蹲在黑猫面前，左一个讨好，右一个巴结。
  黑猫看看两人，眯了眯眼，轻轻的“喵”了一声。
  张英豪见状，冲顾青山道：“现在可以开始寻找了。”
  顾青山立刻说道：“我在找一个死人。”
  黑猫伸爪捂住鼻子。
  “不不不，别误会，我找的是一个死而复生的人，他穿了一身黑袍，身上没有肉……”
  顾青山说着，忽然捏了个诀。
  灵光显形。
  黑袍骷髅的模样出现在猫咪面前。
  “就是这个怪物，能找到它吗？”顾青山问道。
  黑猫瞪着眼，看了一会儿那道影像。
  它助跑几步，加快速度，跳起来。
  在半空之中，黑猫把身体绷直，做了个高难度的普加乔夫眼镜蛇机动。
  “它是什么意思？”顾青山问道。
  “它说，我们要飞。”张英豪道。
  ……
  飞梭穿过夜空的云层，在月光下平稳飞行。
  导航光幕已经打开，全球电子地图展现在两人一猫面前。
  黑猫跳上桌子，对着电子地图伸爪。
  “西半球……跑的还挺远。”张英豪道。
  “而且是海洋之中，这就有点意思了。”顾青山道。
  如今的海洋，是人类的禁区。
  那里全是各种各样的巨型海兽——黑袍骷髅怎么会想到去海洋？
  顾青山提起了心，道：“公正女神，进入超音速飞行，我们快一点去。”
  “好的，阁下。”
  一声剧烈音爆，飞梭加快了速度。
  张英豪看了看地图，道：“那里距离伏羲倒是不远，正好干掉他，然后去观礼瓦罗娜女王的登基仪式。”
  “但愿。”顾青山道。
  ……
  飞梭悬浮在高空。
  浮冰零零散散，在海面上随波沉浮。
  月光洒下来，在浮冰上反射出星星点点光芒。
  这离奇的景象，就像是海中出现了一条银河。
  几头巨大的海兽，在海中随意的游荡。
  海洋变异之后，这里是它们的世界。
  但是现在，海中的冰屑逐渐凝结。
  数十米高的海兽，似乎察觉到了不对，颇有些烦躁不安。
  海兽发出震耳欲聋的嘶吼，疯狂摆动着庞大身躯。
  它讨厌浮冰。
  它不知道这些东西是什么。
  是的，海兽没有智慧。
  人类正越来越娴熟的对付它们，伤亡也随之极大降低。
  吃人鬼和杀人鬼也已得到抑制。
  永生者游戏铩羽而去。
  人类世界渐渐缓过来一口气。
  可是，这些都只是真正末日之中最低等的灾难。
  现在，寒冰地狱降临。
  人类刚刚树立起重建家园的信心，将会在地狱面前轰然崩塌。
  即便是在前世，人类世界有着一群化神境界的职业玩家，也在各种末日浩劫面前感受到了深深的无力。
  浩劫！
  那些真正的灾难，那些完全无法用人类思维揣度的灾难！
  就连紫衫公子的世界，有着玄灵境那般强大的存在，世界也已经要灭亡了。
  顾青山看着光幕上的情形，不由轻轻摇头。
  自己虽然重来了一遍，可是自己所在的这个世界，真的能够幸免吗？
  兴许在诸界的毁灭中，这个世界只是默默无闻的一个——默默无闻的生，默默无闻的死。
  黑猫突然出爪，在光幕上拍了拍。
  它所拍的位置，是海洋中的某一片海域。
  “黑猫是什么意思？”顾青山问道。
  “它说我们要找的目标，就躲在那片海域里。”张英豪道。
  他奇怪的自言自语道：“开国皇帝也是历史上所向披靡的高手，怎么会躲在海里？”
  顾青山道：“你觉得他胆小，但他可能觉得自己是忍辱负重。”
  “也是，”张英豪点起一根雪茄，说道：“你的两把剑，把他吓着了。”
  顾青山点点头。
  当时地剑一出，连斩二十头怨鬼，把伏羲开国皇帝吓傻了。
  顾青山突然心中一动。
  潮音剑正在用意念跟他沟通。
  对方虽然不会说话，但传递的意思还是让人能够理解。
  “好吧，你去玩，别跑远了。”顾青山道。
  他将飞梭的速度放缓，打开窗户。
  潮音剑从虚空现出身形。
  它激动的浑身乱颤，等到窗户打开，噌的一下就飞了出去。
  飞梭的下面，是一片海。
  潮音剑一头扎了下去。
  海面恢复平静。
  在顾青山的感知中，潮音剑正在海中不断的穿梭嬉戏。
  一柄剑，怎么会如此喜欢海洋？
  顾青山略略一想，又很快释然。
  第一次见到潮音剑的剑灵，它躲在地下灵泉中。
  昨日它被修复之时，显化的也是一股水流。
  潮音剑乃是上古时代诸神镇海的剑，无数的岁月过去，神武世界却变成了广袤无垠的大地。
  好不容易见到了海洋，这柄剑自然兴奋的不行。
  想到这里，顾青山索性由着它去玩耍。
  时间飞快的过去。
  飞梭抵达了那一片海域。
  看着光幕上的景象，顾青山和张英豪都没有说话。
  不同于其他海域，这里的海面已经被冻住些许。
  张英豪站起来，道：“要不我跟你一起出手？”
  顾青沉吟道：“不如再多喊点人来。”
  张英豪怔了怔，道：“对付这种程度的强者，人多没用。”
  “我知道，但是杀了他也没用，经过一段时间的沉眠之后，他会复活。”
  “那你想做什么。”张英豪不懂了。
  “既然他会逃跑，那就说明他不想被缠住，对吧？”
  “对。”
  “我觉得它很重要，我想让它把地狱的情况说出来。”

第三百三十七章 潮音之海

  张英豪赞同道：“这也是个办法，毕竟我们都是活人，不能去黄泉地狱侦查情况。”
  “对，我们必须要知道黄泉到底发生了什么。”
  顾青山说着，拿出光脑开始联系总统。
  一个小时后。
  数百艘飞梭来到这片海域。
  几位高级军官来到顾青山和张英豪所在的飞梭。
  “顾先生，请问有什么可以为您效劳？”一位军官问道。
  最近发生的一系列事情，早已传遍整个联邦，所有人都知道顾先生是一名世界上最顶尖的科学家。
  ——更是一名强大的职业者。
  “是要打击海兽吗？”另一位军官问道。
  “不，你们在我的飞梭背后编队就可以了。”
  “展示力量？”一名上校费解的道，“海兽看得懂吗？”
  “我们的目标不是海兽，而是一个比海兽更强的家伙。”
  “请您布置战术。”
  “你们不必出手。”
  军官们面面相觑。
  不出手？那我们来干什么？
  顾青山笑了笑，解释道：“有你们在，我们的阵仗就很大，现在我需要一个让它信服的大阵仗。”
  军官们只好回去驾驶自己的小型星空战舰。
  按照黑猫所指示的方向，数百艘小型星空战舰编队飞行，一直来到那片冰冻海洋的上空。
  “怎么样？宝贝儿？”张英豪捧着黑猫，轻柔的问道。
  “喵~”黑猫道。
  张英豪望向顾青山道：“它说到地方了，就在我们正下方。”
  “好，让大家有次序的散开，将这一块儿海域围住。”顾青山道。
  “是，阁下。”公正女神道。
  投影光幕上，所有的小型战舰已经形成了一个整齐的包围圈，悄悄将下方的冰海围起来。
  冰海中，几头懵懂的巨型海兽望着天空深处密密麻麻的战舰，仰天发出怒吼声。
  战舰处于高空，它们无法攻击。
  顾青山拍了拍张英豪的肩膀，走到飞梭的门口。
  “我来找他，你负责坐镇指挥，随时与我保持联系。”顾青山道。
  门被打开。
  顾青山跃出飞梭，伸手捏了个诀。
  地剑化作流光，忽闪而去。
  空中暴起五道耀目的光痕，穿过一头海兽，划在冰面上。
  海兽的嘶吼声戛然而止。
  它的巨大身躯散成碎肉，随着轰然崩裂的冰面坠入海中。
  雪白的冰面上，出现了一个血红色的窟窿。
  冰窟窿存在的时间并不长，几乎是以目力可见的速度再次冻结。
  却见顾青山凌空而立，一柄剑来回飞舞，不停的砍杀那些海兽。
  四周的海兽不少，一旦发现顾青山的存在，无不是扑上来想吃掉他。
  地剑所及之处，无一能敌。
  “所有人注意，所有人注意，怪物已经出现！”张英豪朝着对讲机道。
  数百艘小型星空战舰上，各位舰长露出注意的神情。
  “打开360度外视作战光幕！”他们纷纷命令道。
  大家严肃的观察四周。
  “记住这个怪物，以后都离远点儿，以免被误伤。”张英豪认真道。
  “张先生，您到底说的是哪头怪物？”一名军官不解的问道。
  “顾青山。”
  “……”
  众人望去。
  只见顾青山站在半空中，一道流光绕着他飞舞，不时飞出去斩杀海兽。
  那道流光极其厉害，轻易就在海兽身上戳一个窟窿。
  没有什么能挡住那道流光。
  一头海兽发出怒吼，想要上前杀了这个人类。
  但顾青山身形轻轻一振，整个人飞上高空。
  海兽可飞不起来。
  流光接连闪过，这头海兽顿时变成一具巨大的尸体。
  不一会儿，这片海域的怪物就被他一个人清理干净。
  唯独剩下一头。
  这是一头有着章鱼头颅，类人身躯的巨型怪物。
  顾青山的许多次攻击，它都躲开了。
  “黑袍骷髅，我知道是你，有些事我想跟你问清楚。”顾青山说道。
  那头巨大海兽漂浮在水面上，突然发出低沉的人声：“我不会回答你的任何问题。”
  原来这头海兽便是黑袍骷髅。
  它竟然想办法躲在一头海兽的体内！
  毫无疑问，海兽处于深海之中，躲开了人类的目光。
  假如它在海兽之中做出什么事情来，人类根本无法察觉！
  顾青山问道：“说说话都不行吗？”
  章鱼海兽没有回话。
  它破开一层薄薄的浮冰，转头潜入水中，朝海的深渊游去。
  大海之中，是海兽的地盘。
  如果顾青山敢深入海渊，下来跟它大战一场，它反倒求之不得。
  对方的杀伤力再怎么强，下到数万米的深海中，也一样发挥不出真实的实力。
  黑袍骷髅这样想着，便加快了下潜的速度。
  顾青山叹了口气，正要有所动作，忽然一道流光从水里飞起来，悬浮在顾青山身侧。
  潮音剑。
  潮音剑的剑柄不断向上翘动，似乎在示意顾青山握住它。
  顾青山就伸手握住它。
  不待战神界面提示，顾青山将魂力灌注在长剑上。
  ——经过数次的使用，顾青山已经感应到了魂力的存在。
  这就像灵力一样，用的多了，慢慢就有了使用上的心得经验。
  得了魂力，潮音剑散发出一层淡淡光芒。
  海潮起伏之声，从剑身传来。
  四个神武世界的文字再次显现于剑身。
  苦海皆渡。
  顾青山心中忽然有了一股明悟。
  “开！”他轻声道。
  潮音剑一震。
  大海以极其迅猛的速度，在顾青山面前四散分开。
  黑袍骷髅夺舍的那头海兽，原本正打着如意算盘，全力下潜。
  下一秒，海兽四周的海水全然消失。
  头顶、身周、脚下，没有一滴海水留在海兽十米范围之内。
  海兽大惊失色，急忙朝数米外的海洋扑去。
  但它身形所过之处，所有的海水迅速让开，没有让它摸着一滴水。
  没有了海水托举，下方可是万丈深渊。
  “啊——”
  海兽发出一声人类的惨叫，朝着深渊摔落下去。
  这一幕看得四周的联邦军官们目瞪口呆。
  张英豪叹了口气，拿起对讲机道：“这不是怪物，重复一遍，这不是怪物，这是上帝。”
  这一刻，顾青山终于明白了潮音剑的神通是什么意思。
  ——由水产生的任何困难，在潮音剑面前都将迎刃而解！
  这便是苦海皆渡！
  难怪神武世界的神灵铸造此剑，以镇四海。
  顾青山望向战神操作界面。
  魂力，以每秒10点的速度流逝着。
  顾青山握紧潮音剑，轻轻一挥。
  轰！
  海水开始合拢！
  四周的海水将章鱼海兽重新包围，它的下坠之势立刻减缓。
  紧接着，一股巨大的托力举着海洋巨兽，将它弹出海平面，高高飞起。
  嘭！
  一声闷响。
  海兽摔落在海面上，却没有掉进去。
  海洋拒绝了它。
  “现在，我们可以谈谈了。”顾青山道。
  海兽恶狠狠的瞪着他。
  突然，一道黑影从海兽身上腾空而起，化作黑袍骷髅。
  黑袍骷髅凌空而立，手中提着一柄寒冰长剑，身上杀气涌动。
  顾青山不以为意，继续说道：“作为最早降临人间的寒冰地狱君王，我猜你肯定花费了巨大的代价。”
  “你到底想说什么？”黑袍骷髅被说中心事，不禁问道。
  巨大的海兽身上，居然会出现如此恐怖怪物，让围困此地的军官们吓了一跳。
  张英豪拿着对讲机，神情凝重的道：“镇定，所有人管好你们的武器，千万别走火。”
  “是！”
  军官们回应道。
  夜空中。
  一场事关整个人类命运的谈话，正在展开。
  顾青山道：“不得不说，每当你陷入沉眠，我都能像今天这样找到你。”
  “然后呢？”黑袍骷髅道。
  “你可以看看四周。”顾青山道。
  黑袍骷髅仰头四处打量。
  天空高处，数不清的星空战舰将这片海域围了起来。
  “你居然能调动整个国家的力量，就为了对付我？”黑袍骷髅道。
  在一些特定的事情上，个人的力量再强，都不如无数人团体协作的效果。
  黑袍骷髅曾为君王，深深明白一个国家完全动员起来，将会爆发出怎样可怕的力量。
  现在，对方举国而战，只为对付自己。
  如果是这样，自己根本躲不开，连沉眠都找不到一个安稳地方。
  黑袍骷髅狂吼道：“见鬼，那么多怪物都要出来了，你为什么非要对付我一个！”
  “是的，就是要专门对付你，”顾青山点头道，“假如你拒绝回答我的几个小小问题，我会一直举全国之力追杀你，让你不断陷入沉眠。”
  “我知道你想查探黄泉的事情，但这件事对你、对我都没有任何好处！”黑袍骷髅充满恨意地说道。
  它似乎有些害怕谈论这件事。
  顾青山毫不相让道：“我不需要好处，我只想知道黄泉发生了什么。”
  “不行！这个是绝对不能说的。”黑袍骷髅道。
  “不说？也行，接下来我会一直追杀你，等到寒冰地狱的其他强大亡者降临，我保证我将依然追杀你。”
  顾青山看着他，轻轻说道：“直到人类灭绝。”
  “你这个疯子，为什么要一直盯着我！”黑袍骷髅歇斯底里的怒吼道。
  如果真是那样，自己将完全被拖住后腿。
  到时候，自己只能眼睁睁看着其他怪物不断获得人间的灵魂，变得越来越强大。
  自己则在不断的陷入沉眠，不会有丝毫强大的机会。
  若是那些老仇人得知自己的境况，恐怕半夜都会笑醒。
  兴许有一天，自己连给它们提鞋都不配。
  自己会成为它们的奴隶！
  顾青山摊摊手，笑道：“这一切，都是因为你不肯回答几个小问题——其实我的问题都很简单，你不用担心。”
  “那不是小问题，那是不能触碰的事情。”黑袍骷髅的语气凝重而肃然。
  顾青山道：“不不不，我只需要知道一点点情报，保证不为难你。”
  “只要你回答完我的问题，我会亲自送你沉眠，保证不再打扰你。”
  顾青山摸出一盒雪茄，凌空抛给对方。
  “这可是珍品，我知道你喜欢这个。”
  “来吧，一边抽着雪茄，一边跟我谈谈黄泉的事，然后高高兴兴的去睡觉。”
  黑袍骷髅看着飞至面前的雪茄盒。
  凭着它的眼光，一眼就能看出雪茄的好坏。
  这个牌子的雪茄，确实是世界上最好的那种。
  曾经自己最喜欢这个牌子。
  这小子倒也有心，自己只当着他的面抽了半根，他就认出了雪茄的牌子。
  唔！！！
  ——这根本不是问题的关键啊！
  黑袍骷髅身子不断颤抖，终于再也无法压抑情绪。
  它突然仰天怒吼，声震四野。
  “啊啊啊啊啊啊！该死！该死！为什么我会碰见你这样的无赖！”

第三百三十八章 恐惧

  数百艘小型星空战舰密布天空。
  海水在脚下涌动，抗拒着自己的进入。
  那个让人厌恶的活人凌空而立，正对着自己。
  时隔多年，黑袍骷髅终于再次体会到什么是走投无路。
  它喘息良久，突然喝骂了一声：“你问！问完赶紧滚！”
  “这样才对嘛，其实我也不希望一直追杀你，最好以后我们不要再打交道。”顾青山笑道。
  这句话算是让黑袍骷髅的情绪又稳定了一分。
  它说道：“最好是如此，我永远不想再见到你。”
  顾青山立刻问出了一个他准备许久的问题。
  上一世，寒冰地狱降临不过半日，人间完全毁灭。
  谁都不知道，假如还有时日，黄泉还会出什么乱子。
  这一世，寒冰地狱即将降临。
  那么，以后的日子中，还会出现什么呢？
  顾青山一直有种不祥的预感。
  如果黄泉真的出了问题，那么降临人间的，就不仅仅只是一个地狱。
  “黄泉之中除了寒冰地狱，应该还有别的地狱吧。”他问道。
  “废话，黄泉自然有很多重地狱。”黑袍骷髅回答道。
  这个问题，它倒是回答的很痛快。
  顾青山一颗心沉下去。
  他平复了一下情绪，又问道：“寒冰地狱之后，会不会有其他地狱降临人间？”
  黑袍骷髅讥讽道：“地狱有很多重，我只是一个亡者，怎能随意穿梭于各个地狱？”
  “我实话告诉你，其实我也不知道其他地狱的情况。”
  顾青山心中有了一丝线索。
  “黄泉之中，究竟发生什么事了？”他问道。
  黑袍骷髅烦躁道：“黄泉的事不能告诉你。”
  “是吗？那你就等着我无穷无尽的追杀。”顾青山道。
  黑袍骷髅吼道：“你杀不死我！”
  “我就缠着你，一次次送你沉眠。”顾青山悠然道。
  “你问别的还可以商量，唯独黄泉的事，绝不可说。”黑袍骷髅退了一步。
  “不能告诉我真相……”
  顾青山感受着对方的坚决，略一沉吟，索性换个方法。
  “——好了，我不问黄泉，就问你为什么不能告诉我真相。”
  “因为我一说，立刻就会被发现。”
  黑袍骷髅说着，没有流露出任何情绪。
  但顾青山却感觉到它言辞间压抑着的那股恐惧。
  它在害怕。
  “你在怕什么？亡者又不会死，是什么值得你害怕……”顾青山若有所思道。
  他忽然怔住，又问道：“是不是这样——假如你说了黄泉的事，就有可能会完蛋。”
  黑袍骷髅迅速接话道：“彻底完蛋，无论是谁，无论他有多强大，只要敢提这件事，就会真正的、彻底的消散。”
  顾青山沉默。
  这话听着似乎很耳熟？
  一个画面从顾青山脑海划过。
  青铜柱。
  “你是谁？”顾青山问道。
  巨大尸体答道：“你还是不知道的为好，我的名号一旦说出来，你我都会被发现。”
  紧接着，是另一个画面。
  山间别墅的门前。
  “我曾在虚空乱流躲了一万年，但这件事不能继续说下去，不然可能被一位神灵感应到。”地剑嗡嗡说道。
  顾青山慢慢的思索，某一刻，他望着黑袍骷髅，问道：“你在害怕神灵？”
  黑袍骷髅意外的看了顾青山一眼，保持着沉默。
  它睁着两个黑洞洞的眼眶，盯着顾青山，一言不发。
  不说话，就是一种默认。
  猜测是对的。
  它之所以不说，是害怕神灵。
  顾青山不解地问道：“神灵不是掌管着黄泉地狱，负责安置死去的众生吗？”
  黑袍骷髅依然没有说话，但它看着顾青山，短促的笑了一声。
  这道笑声中，透出一股深深的悲哀与讽刺之意。
  顾青山领会到它的意味，又道：“看你的样子，我猜神灵不是干这个的。”
  黑袍骷髅垂下头，没有说话。
  默认。
  再一次的默认。
  顾青山明白了，开始默默思索。
  黄泉……神灵……
  首先，黄泉肯定出了问题。
  其次，神灵其实并不负责管理众生，但神灵到底是干什么的，现在还不知道。
  再次，黑袍骷髅因为害怕神灵，一个字也不肯说出口。
  最后，亡者能在地狱中无限复活，以承受它们的罪孽所带来的苦楚。
  亡者不会再死一次。
  那么，亡者怕什么？
  “照这样说，神灵并不负责安置死去的众生。”
  顾青山喃喃自语道：“可是神灵又让你害怕，你这种曾经所向无敌的人类会感到害怕……那么，神灵应该是……”
  “停！给我停！不准再说了！”黑袍骷髅大声咆哮道。
  顾青山怔住。
  黑袍骷髅发出剧烈的喘息。
  仔细看的话，它的全身都在颤抖。
  因为恐惧，它无法抑制身体的本能。
  黑袍骷髅连连摇头道：“你是一个可怕的活人，我宁愿再沉眠一次，甚至宁愿被你追杀，也不愿继续跟你说下去。”
  “为什么？”顾青山问道。
  “太危险！太危险啊！你明白吗！”
  黑袍骷髅的语气中，有着一种让人不舒服的巨大惶恐。
  它低声道：“这一次我错了，我就不该想办法提前降世，我该老老实实等待寒冰地狱完全出现在人间，再出来。”
  它伸出巨大的手掌，抓住自己的脖子。
  “这就回去了？”顾青山挽留道，“我们再说两句如何？真的，我还有几个问题——”
  黑袍骷髅粗暴的打断他，歇斯底里的吼叫道：“不！一个字、一个表情我都不想跟你交流！”
  它狂暴的咆哮道：“你这种怪物，等到人间变成地狱，你将连进入地狱的机会都没有！”
  说着，黑袍骷髅拧掉了自己的头颅。
  它死了。
  ——它再次陷入了死亡的沉眠。
  “跑了。”顾青山喃喃道。
  他挥了挥潮音剑。
  海洋再次恢复平静。
  然而顾青山的心里却一点都不平静。
  “等到人间变成地狱，你连进入地狱的机会都没有。”
  这样一句话，夹杂着深深的恐惧和惊慌。
  是什么样的事情，能让一位统治了人间无数年，在地狱中亦为王者的人物流露如此情绪？
  黑袍骷髅宁愿沉眠，也不愿继续说下去。
  一个死去的亡者，他在畏惧什么？
  神灵能把亡者杀掉吗？
  顾青山确实有着好几种猜测，但却无法确定真相。
  情报太少了，少的可怜。
  顾青山闭上眼，想了想。
  也许一切远比自己想象的要可怕。
  不行，接下来的动作要抓紧一些了。

第三百三十九章 雾岛孤女（上）

  我可能快要死了。
  苏雪儿写完这句话，笔尖轻轻一顿。
  微弱灯火，映照雪白墙壁。
  墙壁上，缓缓出现一个拇指大小的黑窟窿。
  一枚指环从中探出头，小心翼翼的观察四周。
  发觉一切无恙之后，也不知指环用了什么方法，将身后的黑窟窿封住。
  当墙上恢复一片雪白，指环跳了下来。
  它在桌上蹦了蹦，调整平衡，立住。
  “情况怎么样？”苏雪儿小声问道。
  指环压低声音道：“她们不在，我已经得手。”
  “干的漂亮，这次多谢你了。”
  “来得及吗？”戒指问道。
  苏雪儿双手合在一起，祈祷道：“但愿来得及。”
  外面突然传来了敲门声。
  戒指不再说话。
  苏雪儿咬着嘴唇，合上日记本。
  她深深呼吸，让自己的情绪平稳下来。
  “什么事？”她问道。
  隔着单薄的门板，一道女声传来：“伊莎导师要你在一个小时内去见她。”
  “知道了，我这就去。”
  脚步声从门口渐渐远去，伴随着小声的交谈。
  “好运的家伙。”
  “是啊，天知道为什么伊莎导师会青睐她。”
  “哼，不就是活着抵达了岛上么。”
  “长的倒是不赖，不过太会巴结导师了，这种人最恶心。”
  声音渐渐远去。
  苏雪儿将日记本捧在胸口，呆了数息。
  虽然还有一个小时，但想抵达伊莎导师那边，现在就得动身。
  时间相当紧迫。
  苏雪儿不得不开始收拾自己，准备出门。
  自己是个连学员都不算的新人，却被一位实权派的导师召见。
  必须赶紧去。
  如果去迟了，指不定会发生什么事。
  但苏雪儿依旧多花了一点时间，打开日记本，写下了第二句话。
  “但愿一切来得及。”
  合上日记本，苏雪儿起身离去。
  “你的处境太危险，带上我。”指环突然出声道。
  苏雪儿想了想，郑重的拿起指环。
  这个指环如此特别，若是被伊莎导师看见，说不定会要过去。
  伊莎导师总是有办法，探查她身上的东西。
  幸而她机警，提前将小册子藏了起来。
  可是这个指环……
  “你能变成发圈吗，就是那种最常见的、普通的发圈？”她问道。
  “可以。”
  指环说着，就变成一个黑色的发圈。
  苏雪儿拿起来试了试。
  弹性不错。
  她用纳米指环扎了个马尾辫。
  “走了。”
  她深深吸了口气，最后看了一眼自己的休息间。
  这里只放得下一张单人床，一个小桌子。
  苏雪儿活了这些年，从来没住过如此简陋的地方。
  可她的眼神中，没有丝毫嫌弃，反倒充满了留恋。
  这是属于她自己的小小空间，没有纷争，没有中伤，没有陷害，任何人都不会进来打扰。
  在这里，她能够稍稍喘息。
  ——这次离开，不知道自己还能不能回到这里。
  苏雪儿轻叹一声，缓缓关上门。
  房门外，是截然不同的景象。
  天空阴暗低沉。
  低矮简陋的平房，一排接一排。
  这里是预备学员和扫洒、马夫、厨子、更夫等人居住的地方。
  只有成为正式学员了，才能离开这里。
  苏雪儿沿着碎石铺就的道路，走向远处。
  她的脚程很快。
  经过足球场大小的喷泉池、越过数十米高的人物雕像，迈上大理石台阶，就来到了悬崖边。
  一只火把自动飞来，落在苏雪儿手中。
  苏雪儿看向脚下。
  狭窄的台阶悄然浮现。
  除了台阶之外，便是万丈深渊。
  走这条路不许回头，不许低头，不许长时间停留，只准前进，再前进。
  任何人违反这个规定，就会被迷雾中的怪物吞噬，从世间消失。
  苏雪儿吸了口气，向前跨出一步。
  立刻有新的台阶浮现在脚下。
  当她前进，身后的台阶次第消失。
  苏雪儿一步步走向天空，在那片笼罩一切的迷雾之中行走。
  她紧紧抓住火把。
  火把的亮光，并不能穿透四周的迷雾，让她看清自己的处境。
  它只是用来取暖的。
  迷雾中的温度足以让人在一瞬间冻毙，有了这火把，就能让寒气自动分散。
  台阶持续往上延伸。
  灰色迷雾将整片天地笼住。
  苏雪儿的视线中，除了灰雾什么也看不见。
  某一刻，她有点胆怯。
  因为这像极了她自己的处境。
  放弃了过去的命运，抛弃了丑恶的家族，她来此寻找新生。
  然而迷雾的前方，还有不少人想夺取她的性命。
  阴影环伺四周，徘徊不去。
  只要一个不慎，就会是粉身碎骨的下场。
  这条路，走的太辛酸。
  苏雪儿停下脚步，站在迷雾中。
  她眼神中充满疲惫。
  须臾，远处雾气翻涌，似乎有什么巨大的东西正在逼近。
  苏雪儿又愣了数息，忽然伸手摸了摸自己的头。
  她再次迈开步伐。
  她壮着胆子，在迷雾虚空中不断行走。
  那些未知的东西察觉到她的行动，关注了一阵，缓缓退去。
  苏雪儿轻轻喘了口气。
  好险。
  她努力振奋起来，大步流星的朝天空深处走去。
  数十分钟后。
  终于，在某一个瞬间，她手中的火把动了动。
  苏雪儿停下脚步，放开手中的火把。
  那火把飞出去，没入迷雾。
  “咔擦”。
  火把似乎卡在了某个机关上。
  隆隆的机关转动声响了一会儿，苏雪儿面前的迷雾撕开了一道口子。
  苏雪儿能很清晰的看见对面的走廊。
  这里不是正门，而是一个隐蔽的出入口。
  苏雪儿便走了进去。
  背后的墙壁在她走进来的一瞬间合拢。
  苏雪儿低下头，罩上面纱，沿着长廊朝广场方向走去。
  她将身后的兜帽也戴上。
  为了防止那些正式学员看见自己的容颜，这是最基本的保护。
  上次来此，一名正式学员看见她的模样，非要拉着她说话。
  恰好上课的钟声响起。
  那学员不得不暂时罢手，找旁人要了她的名字，才悻悻然离去。
  幸好如此。
  不然，苏雪儿只能全力出手杀了对方，或是杀了自己。
  让着来往的行人，苏雪儿从道路的最边上快步前进。
  仿佛走了一个世纪那么漫长，苏雪儿终于松了一口气。
  道路的尽头，一处开阔的广场出现在眼前。
  许多奇形怪状的东西，静静悬浮在半空。
  卷轴、卡牌、沙漏、衣服、黑色书本、不知名的动物肢体、漂浮在空中的树枝……
  这里每一件东西，都代表了其主人的力量领域。
  有两样东西如众星环绕一般，被拱立在中间。
  一枚散发着凶戾气息的巨大牙齿。
  一张血光沸涌的卷轴。
  它们就像是这里的主人，占据了整个广场正中间的位置。
  那是院长和戒律长的东西。
  如果有学员要找他们，只需前去触摸这两样东西，就会到达他们所在的位置。
  苏雪儿收回目光，在众多物品中寻找自己的目标。
  很快，她就看到了一张两人高的巨大卡牌。
  牌面上，一位手持大盾的蛇发美女，站在一条蜿蜒山路上。
  察觉到苏雪儿的目光，蛇发美女朝她望来。
  苏雪儿走上前，冲着蛇发美女恭敬行礼，说道：“我来见伊莎导师。”
  蛇发美女微微点头，朝一边走去。
  她让开了道路。
  苏雪儿走进牌中。
  从蛇发美女的身侧穿过，苏雪儿沿着蜿蜒山路继续前进。
  半刻钟后，苏雪儿爬上了那座山。
  山顶上，一名身穿黑袍的女子背对着她，站在悬崖边。
  一幅画板静静漂浮黑袍女子面前。
  黑袍女子望着山外的原野，手持画笔，在画板上勾勒着线条和阴影。
  无边的黑暗雾气拥抱着她，让人看不清她的身形和模样。
  但她背后那对若隐若现的洁白羽翼，就连黑雾都无法将之遮蔽。
  一轮明晃晃的光环静静悬浮在她头顶上方，分外引人注意。
  她就像是一名传说中的圣洁天使。
  “见过伊莎导师。”苏雪儿行礼道。
  黑袍女子没有回头，依然对着荒凉的原野，认真绘制着一幅图画。
  她不张口，苏雪儿便也不敢多说一句话。
  良久，黑袍女子才停下画笔，问道：“明天就是正式试炼，你可有信心通过？”
  “没有，但我会去试一试。”苏雪儿如实说道。
  “没有信心，贸然尝试是会死的。”
  “可我还想试一下。”
  黑袍女子看看远方的景色，拿起画笔，再次开始作画。
  她突然道：“现在开始，你就做我的弟子。”
  苏雪儿陷入沉默，一时没有回应。
  贸然做别人的弟子，并不一定是好事。
  导师对弟子有生杀予夺之权。
  反倒是见习学员，不属于任何导师，轻易不准被杀掉。
  苏雪儿是一名见习学员。
  她此刻的身份，是她身上最后一层保护。
  一旦做了对方的弟子，生死都不会再有旁人过问。
  黑袍女子等了一会儿，忽然笑道：“你活着抵达了雾岛，所以瞧不起我这个死后漂流而至的导师？”
  她身上的黑雾急剧涌动。
  苏雪儿连忙接话道：“不敢，并非如此。”
  她连学员都不是，如果有瞧不起导师的言行，对方就能名正言顺的杀了她。
  谁都救不了她。
  “那是因为什么？”黑袍女子问道。
  “我想再考虑一下。”苏雪儿道。
  “考虑？还有什么好考虑的。”黑袍女子道。
  她不耐烦的道：“给你最后一分钟，如果你依然不愿意，就算事后我会受到上面的惩罚，我现在也会杀了你。”
  伴随着这句话，隔在两人之间的那层纱终于揭开。
  是的。
  我就是想要你的命。
  你能怎么样？
  黑袍女子说完，依然背对着苏雪儿，在画板上作画。
  杀人，似乎只是一件微不足道的事情。
  她都懒得转身看苏雪儿一眼。
  苏雪儿捏了捏拳头。
  快一点！
  再快一点！
  还没好吗？
  难道来不及了？
  山上唯有冷风吹拂不休。
  一分钟很快就会过去。
  苏雪儿黯然垂下头。
  看来赶不上了。
  她有些绝望。
  忽然，她感觉到秀发之中，有一丝轻微的热度。
  这是精密纳米指环高速运算散发的热量。
  在纳米指环内置的超微型AI之中，针对苏雪儿当下境况，AI做出了数十万次权衡。
  “时间误差最大化。”
  “相应布置没能赶上时间。”
  “就当前局面，重新开始判断。”
  “判断结果：苏雪儿有极大的死亡可能性。”
  “重新寻找应对措施，以挽救苏雪儿性命。”
  “生成策略。”
  ……
  “根据已知的雾岛条款与规定，结合当前境况，选择第七九三号策略。”
  “开始组装纳米发音器。”
  “苏雪儿声音特质载入中。”
  “准备替代苏雪儿发言。”
  “准备就绪。”
  苏雪儿的头发散开。
  发圈化作一根发丝，悄然在苏雪儿的发梢间穿行。
  尽管黑袍女子背对着苏雪儿，这根发丝依旧十分谨慎。
  它的直径只有普通发丝的一半。
  它将自己的色彩调整一番，变作苏雪儿皮肤的颜色。
  模拟着头发自然掉落的状态，它轻柔的落至苏雪儿嘴角。
  苏雪儿会意，微微张开唇。
  这一根头发丝顿时消失。
  ……
  “时间到，说出你的决定。”黑袍女子道。
  她的声音带着淡淡杀意：“要么现在死，要么等试炼之后，拜师了再死——选择后者的话，你还能多活一会儿。”
  她的语气突然变的和缓温柔：“苏雪儿，你是否想拜我为师？”
  身后传来一道绝望的声音。
  “我决定拜你为师。”
  这句话刚一说完，黑袍女子的面前，突然浮现一张牌。
  那张牌呼的一下，烧成了灰烬。
  黑袍女子无声的笑了。
  她轻声说道：“行了，有一张牌见证了这一刻，等你通过试炼，你就是我的徒弟。”
  这一刻，黑袍女子的心情非常好。
  试炼之后，两人将正式确立师徒关系。
  到时候，这小妞的生死掌握在自己手中。
  自己终于抓住了她。
  她是唯一的竞争对手。
  她必须死。

第三百四十章 雾岛孤女（中）

  雾岛。
  坐落于尸骸之洋上，是整个世界中，唯一的陆地。
  它也是整个世界中，唯一有生机的地方。
  尽管这里气候寒冷，温度长年处于零下，但它仍然是所有人类梦寐以求的所在。
  每一个世界，只要知道它，了解它，就一定会渴求它。
  它是传说中的命运之岛。
  可惜想要抵达此处，必须先死一次。
  那是无比痛苦的死亡。
  每一个抵达雾岛世界的人，都会出现在尸骸之洋。
  海洋中，一定会有专门克制抵达者的怪物出现。
  被怪物杀死之后，抵达者的尸体会在海渊中漂流不止。
  人的灵魂一直被拘禁在尸体中，永恒的承受着深海窒息之苦。
  如果有朝一日，尸体能摆脱固定的洋流，冲上雾岛，便是命运的奇迹。
  身怀奇迹的人，哪怕只剩下尸体，雾岛也会给予其新的生命。
  苏雪儿正在雾岛上。
  当初她飞入那一片迷雾之海，便抵达了这里。
  她没有历经死亡，便抵达了雾岛。
  这是百年来的第一例。
  她的幸运，让无数人嫉妒。
  更不要说，经过身份勘验之后，人们赫然发现她的身份竟然让雾岛无法拒绝。
  她的父母曾为雾岛牺牲生命。
  虽然是两个并不起眼的人物，但他们对雾岛有恩。
  如此一来，他们的女儿——具备幸运之命运的孤女，雾岛当然不会拒绝。
  此刻，苏雪儿正在伊莎导师的房间。
  “既然已经成为我的学生，那就要学会一件事。”黑袍女子道。
  “那就是享受痛苦。”
  她伸出手，一边开始抽牌，一边说道：“让我们来看看，你死前将遭受什么样的刑罚，为我贡献什么样的动听声音。”
  苏雪儿默然。
  还不行吗？
  时间难道还没到？
  她正想着，山顶的虚空中传来敲门声。
  苏雪儿暗暗握紧拳头。
  ——终于，布置的事情来临。
  “谁？”黑袍女子不悦道。
  空气中，无形的黑暗朝天空散去，就像一道沉重的闸门突然升起。
  两排古代盔甲提着铁盾，握着长剑，咣当咣当走进来。
  盔甲里空无一人。
  这似乎是一种未知的术法，又或是天选技。
  盔甲一刻不停的走出来，落在山顶空地上。
  “伊莎导师，打扰了。”为首的盔甲嗡声说道。
  “执法者，你们来我这里做什么？”黑袍女子问答。
  “我们怀疑这位见习学员做出了不合适的事情。”盔甲道。
  “哦？还有这样的事？严重吗？”
  “可能要动用死刑。”盔甲道。
  “好，请便吧。”黑袍女子略一思索，说道。
  两排盔甲得到她的允许，遂来到苏雪儿身边。
  “苏雪儿？”为首的盔甲发出低沉声音。
  “是我。”
  “戒律所传唤你前去接受审讯。”
  苏雪儿头也没抬，心中一片平静。
  是自己预期的事情，但还是来晚了点。
  她说道：“为什么又是我？她们对我的数次诬陷栽赃，不是已经被诸位导师训斥过了吗？”
  盔甲道：“这次你犯了死罪，所以七位导师都到了。”
  黑袍女子饶有兴致地问道：“惊动七位导师，又是死罪，看来你还做出过一些我所不知道的事。”
  苏雪儿望向她，祈求道：“还请您救救我。”
  黑袍女子原本还有一丝犹豫，听了这话，便轻笑着挥挥手：“这样也好，你去迎接自己的命运吧，省的还要我操心。”
  “苏雪儿，请随我前往戒律所，不然我们将动用武力。”盔甲冷冷说道。
  苏雪儿一时没有回答，却被七八具盔甲围住，根本没有丝毫逃跑的机会。
  苏雪儿反倒不慌了。
  “请带路吧，我也想看看，她们准备怎么对付我。”她平静说道。
  她随着盔甲一路走进天空，消失在这一片山峦之中。
  黑袍女子站了一会儿，喃喃道：“戒律所……非请不得入，也罢，不用我自己动手，总归是一件好事情。”
  离开伊莎导师的房间。
  苏雪儿跟随两排盔甲，穿过一座悬立于万丈深渊的浮空桥。
  冰冷的风一直吹。
  她控制着自己的身形，还要避开目光，努力不去看那些深渊中的巨大魔蛛。
  浮空桥后面，是宽敞的地道。
  每隔数十米，就能看到熊熊燃烧的火把卡在墙壁上。
  它们照亮黑暗，驱散了潮湿空气中的冷意。
  尽管有着七位导师在等待，苏雪儿依然慢慢走着，没有动用丝毫力量。
  这是合乎规矩的。
  由于学院设置在空中，所以整座建筑都被施加了禁魔力量。
  学员们也不准在公共场所使用力量。
  那些可以使用力量的区域，会有具体的标识说明。
  这样一来，隐藏于雾岛深空的学院，就不会引来诸界的强大怪物。
  苏雪儿花了一刻钟，才来到戒律所。
  雄伟的戒律所，就像中古世纪的哥特风格建筑。
  推开戒律所的门，便有一条直道通向远处高高台阶上的宝座。
  宝座上，是一具耷拉着脑袋的干尸。
  这具干尸身披血色长袍，斜靠在宝座上，一动不动。
  鲜血如江河一般，在他背后形成壮观景象。
  血河霸占了干尸身后所有的空间，填满了从地面至天花板的整片虚空。
  汹涌的血流无声奔涌，互相拍击，飞溅。
  整条血河凌空奔流，从不落地。
  一个人，背后带着一条血河。
  这便是学院的传说人物。
  血袍魔主，学院的戒律长。
  在道路的两旁，分别立着数十座人物雕像。
  这些雕像姿态各异，给人以庄严肃穆之感。
  几名身穿长袍的女子站在直道中央，一动不动，大气都不敢出。
  她们看见苏雪儿进来，顿时抬头望她，眼神中充满得意。
  两排盔甲单膝跪地，禀报道：“戒律长，七位长老，人已经带到。”
  宝座上的干尸抬起脑袋，道：“退下吧。”
  “是。”
  盔甲们站起来微微鞠躬，转身退出戒律所。
  “苏雪儿。”
  血袍魔主靠着椅背，用沙哑的声音问道：“你犯了死罪，现在还有什么可以申辩的？”
  苏雪儿望着对方，大大方方的行了礼。
  她说道：“戒律长大人，我连自己的罪行是什么都不知道。”
  血袍魔主道：“私藏邪法之术。”
  苏雪儿笑起来，道：“邪法？我从未听闻过什么邪法。”
  “可是有人看到你在阅读邪法册子。”血袍魔主道。
  “那就请她站出来，跟我对质。”苏雪儿道。
  血袍魔主见她如此自信，语气便缓和下来，道：“你们几个，有什么可以说的？”
  站在道路中央的几名女孩互相看了一眼。
  “有一天晚上休息的时候，我看见她拿着一本小册子，看的专注，连我靠近都没发觉。”一名女孩道。
  另一名女孩道：“她翻那小册子之时，我偶然看见了其中一句话。”
  “什么话？”魔主问道。
  “修行之境，分为数层，首为炼气，而后筑基。”女孩答道。
  突然，道路两旁的数十座雕像之中，有七座雕像陆续开口发出声音：
  “邪法！”
  “邪法！”
  “邪法！”
  “邪法！”
  “邪法！”
  “邪法！”
  “邪法！”
  血袍魔主的声音凌厉起来：“苏雪儿，修习邪法是死罪，你可还有什么话说？”
  一把锈迹斑斑的长刀浮现在半空，不住颤动。
  无数道哀嚎声，从长刀上响起。
  女孩们互相望了望，均看到对方眼中的兴奋。
  这个活着抵达雾岛的家伙，就要死了。
  她们又望向苏雪儿，想欣赏对方临死前的惊恐表情。
  苏雪儿却微微一笑，平静说道：“有一天晚上休息的时候，我看见她们拿着一个小册子翻看，里面有一句话——修行之境，分为数层，首为炼气，而后筑基。”
  “她们估计是害怕我来告状，所以抢先一步，告到诸位长老们面前。”
  那几位女孩七嘴八舌道：“你胡说！”
  “放屁！”
  “明明是你！”
  苏雪儿双手背在背后，悠悠道：“事实如此。”
  血袍魔主略一沉默。
  看来，有人拿自己不当回事，居然敢到戒律所来蒙骗自己和七位导师。
  他发出一阵阴恻恻的笑声，道：“谁敢愚弄我们，代价就不只是重罪了。”
  他伸出手，在宝座上摸起一张卷轴。
  血色卷轴。
  “苏雪儿，不许反抗。”
  血袍魔主说完，卷轴扑腾腾燃起一道血光。
  卷轴烧毁，却又散成数道血影，绕着苏雪儿转了一转，飞回宝座上。
  血袍魔主的手中，出现了一本小册子。
  “在你的休息间，一处新修的暗格中，放着这样一本册子。”血袍魔主道。
  “就是这一本！”一名女孩尖声道。
  苏雪儿却沉默着没说话。
  血袍魔主将那本小册子抓起来，拿在手中翻看。
  它的声音忽然变轻柔：“没错，苏雪儿的父母丧生于那次战争，为了学院付出生命。”
  “这本册子，是她母亲当年的课堂笔记。”
  “我记得那个姑娘——她是个聪明的学生，让我来仔细看看……”
  “找到了，是这堂课，关于诸界魂力本源的内容。”
  “当时确实是由我授课，这笔记上写着我对世界本源的理解和看法，她竟然全记下来了。”
  血袍魔主的声音有了一丝丝温度。
  “还有她的提问和我的解答，恩，是的，我一般都是这样解答的……”
  “真是个好学生。”
  血袍魔主无比感慨的合上小册子，望向苏雪儿。

第三百四十一章 雾岛孤女（下）

  这名女孩是孤儿。
  她的父母都是自己的学生，并且都为了雾岛而献出生命。
  他们的女儿不知流落哪个世界，现在刚回到这里不久，却被人诬告，很可能因此丧失。
  无依无靠的孤女，正等着生死裁决。
  血袍魔主默了半晌，说道：“你是无辜的，苏雪儿。”
  “谢谢戒律长大人。”
  “对于今天的事，你还有什么可说的？”血袍魔主问道。
  来了，就是现在！
  苏雪儿抿了抿嘴唇，看上去有些犹豫。
  “我……能问个小小问题吗？”她说道。
  “当然，你可以随便问。”血袍魔主今天有些格外宽容。
  “谢谢。”苏雪儿小心翼翼的道。
  这是自己唯一的反击机会，一定要把握住。
  我也是个人。
  一个好端端的人。
  我要好好的在这里活着。
  你们不能再这样对我。
  不能再欺负我。
  谁要是再想夺取我的生命……
  “公平起见，我希望戒律长大人同样对她们进行搜身。”苏雪儿道。
  “理当如此。”血袍魔主应允道。
  数道血光凌空飞来，绕着几名女生飞了一圈，将一堆杂物抛在地上。
  杂物中，一本同样的小册子安然躺在那里。
  血袍魔主拿起小册子，随便翻了翻。
  “呵呵呵，哈哈哈哈！”
  他轻声笑起来。
  自己被愚弄了，差点杀了自己学生的女儿。
  “诸位导师，请你们传看。”
  血袍魔主将小册子抛出去。
  小册子绕着雕像们飞了一圈，落回地上。
  “邪法。”
  雕像们发出低沉的声音。
  “不！我们没有这个册子！”
  “这一定是栽赃陷害。”
  “导师们，我真的不知道会这样，这不是我的东西。”
  女孩们惊恐的尖叫道。
  修习邪法，是死罪。
  突然有一个女生大哭起来：“我错了，我只是嫉妒她学东西快，而且活着抵达了此处，又是个孤儿，欺负了也无所谓，我没想过会这样！”
  她一哭，女孩们都哭了起来。
  她们知道修习邪法的下场。
  这正是她们准备给予对方的。
  此时此刻，她们才体会到自己将对别人做的，是一种什么样的事。
  血袍魔主问道：“各位导师，有什么意见？”
  雕像们沉默片刻，道：“你裁决即可。”
  魔主想了想，却问苏雪儿道：“你的意见呢？”
  苏雪儿望向那几名女孩。
  女孩们纷纷朝她跪下来，哭着求饶。
  苏雪儿又望向那本散落凌乱，掉落尘埃中的册子。
  ——那才是顾青山给她的册子，真正的册子。
  绝望的境地中，她不得不用这个册子来谋取一场陷害，以获得一丝生机。
  现在，一簇簇火苗出现在册子上，迅速且无法挽回的将小册子烧成灰烬。
  顾青山仿佛在耳边轻声说着话。
  “……小册子是一种修行法门，这个最重要，要用心练。”
  “好好修行，快一点强大起来，世界的未来并不太好，你得有自保之力。”
  “加油！”
  苏雪儿木然。
  她永远的失去了那个册子。
  “戒律长大人，我的意见有用吗？”她问道。
  “你是受害者，当然有用。”血袍魔主道。
  女孩们的哭声更响了。
  她们大声朝苏雪儿求情。
  苏雪儿轻声道：“修习邪法，愚弄导师，我记得是应当喂深渊蜘蛛。”
  “那就这样。”血袍魔主点头道。
  他一挥手。
  数道白绢一样的丝线从天花板垂下来。
  几名女孩连同她们的哭喊声，被丝线一同封住。
  色彩斑斓的巨型蜘蛛从天花板落下来。
  这些巨型蜘蛛伸出细足，抓着白绢转了几圈，把她们缠成木乃伊。
  蜘蛛们带着木乃伊升上天花板，心满意足的往窗外去了。
  “裁决结束，你可以回去了，苏雪儿。”血袍魔主道。
  他想了想，又道：“我记得你们这一次试炼，最有资质的几人就是你和刚才那几名蜘蛛的食物。”
  “现在她们不在了，但你也不能松懈，要继续努力。”干尸循循善诱道。
  它突然将一张卷轴放在虚空中。
  卷轴消失，下一刻便出现在苏雪儿面前。
  “大人，您这是？”苏雪儿疑惑道。
  “送给你的。”
  苏雪儿露出笑容，微微行礼道：“谢谢戒律长大人。”
  “不客气，你父母是我的学生，我没有给予你任何照顾，却将你拖入一场几乎死亡的陷害，这是我的小小歉意。”血袍魔主道。
  苏雪儿看也不看那卷轴，直接收下。
  “一张卷轴，对我的影响是巨大的，我不会拒绝，但若日后有所成就，我一定不忘您的恩情。”她正色说道。
  刚进入雾岛的时候，每个人在觉醒之前，都不会拥有力量。
  除非从别人那里掠夺，又或是得到高阶导师的赠予，否则肯定无法获取力量。
  这一张卷轴的赠予，将对苏雪儿产生极大的帮助。
  她不但收下了，还说出这样一番话。
  血袍魔主有些意外，又有些高兴。
  这个小姑娘行事坦荡，言辞毫不虚假，还懂得报答。
  不错。
  “试炼有信心吗？”血袍魔主关切道。
  与黑袍女子不同，这一刻，他是真正的关切。
  “我没有信心。”苏雪儿道。
  血袍魔主笑着说道：“你是活着抵达雾岛的，命运垂青于你，不必担心。”
  苏雪儿略一犹豫，说出了心里话：“我依靠了一种工具，这才活着到达雾岛。”
  她继续道：“其实我本身并没有相应的才能，能让自己活着抵达雾岛。”
  “所以，对于试炼我没有丝毫信心。”
  血袍魔主听了，有些意外。
  他能感受到，对方是在倾吐心声。
  学生的女儿，一个孤儿，在对着自己倾吐心声。
  多少年了，谁敢如此亲近自己？
  血袍魔主默了一下，终于说道：“苏雪儿，我告诉你一个真相。”
  “您请讲。”
  “如果命运不青睐你，你就是用任何工具也无法抵达雾岛。”
  “你以为空中没有魔怪？”
  “百年来，你是唯一一个穿过所有空隙，刚好在怪物们不注意的时候，飞进雾岛的人。”
  苏雪儿怔住。
  是这样吗？
  自己抛弃了以前的命运，利用那张卡牌来到这个世界。
  结果呢？
  自己被传送至尸骸之洋。
  差一点被海洋中的怪物吃掉。
  进入雾岛后，又被见习学员们嫉妒、孤立、处处受人排挤。
  伊莎导师想要自己的命。
  这是命运在青睐自己？
  看上去完全不像。
  但血袍魔主这样的盖世人物，绝不会说谎。
  苏雪儿有些踌躇。
  血袍魔主看着她的神情，心中明白过来。
  血袍魔主继续道：“任何人，来到雾岛世界的那一刻，他的命运就改写了。”
  “生或死，都来自你心中的渴求，和对命运的反抗和呼唤。”
  “不管你依赖了什么工具，这都是全新命运对你的馈赠。”
  “否则的话，命运一定会将它毁坏。”
  苏雪儿认真听完，不住点头。
  血袍魔主似乎觉得自己说的有点多，一挥手道：“你下去吧，好好准备试炼。”
  “是，谢谢戒律长，谢谢导师们。”
  苏雪儿行了礼，缓步退出去。
  她放慢脚步，从容离开戒律所。
  她走之后。
  巨大的雕像们忽然不见踪影。
  整个戒律所，只剩下宝座上的血袍魔主。
  血袍魔主呆坐了一会儿，自言自语道：“没有死过，身上却散发着新生命运的气息，真是一个幸运儿。”
  苏雪儿朝着自己的休息间走去。
  见习学员的试炼，前三名有着特殊奖励。
  他们可以自由指定导师，而不是被导师们挑选。
  三个名额，即将掀起无数人的争夺哄抢。
  各种手段层出不穷。
  而自己，作为百年来唯一一名活着抵达雾岛的人，极有可能获取一个名额。
  所有人都对此眼红。
  她们想着办法来对付自己。
  冷眼、排挤、甚至武力欺凌。
  最后，在自己前往图书馆的路上，她们居然想办法，成功的让一名正式学员来纠缠自己。
  若不是那名男学员的上课时间突然提前，自己还不知道将会遭遇什么。
  幸而自己并没有坐以待毙。
  现在，几个主要的谋划者就要死了。
  她们被自己将计就计剪除。
  也许今天或明天，深渊蜘蛛就会吃掉她们。
  ——原来复仇的感觉如此令人舒畅。
  苏雪儿渐渐露出笑容。

第三百四十二章 天选之人

  一路上，不少见习学员已经得知了戒律所发生的事情。
  人们窃窃私语，从远处偷偷看着苏雪儿。
  他们看苏雪儿的眼神，除了嫉妒之外，多了一分畏惧。
  苏雪儿走到哪里，哪里的人就赶紧给她让出一条路。
  “谢谢。”
  苏雪儿保持着笑容，朝让路的人致意。
  那些人见她如此态度，心中又是一番想法。
  至少这些人的敌对之意，被他们隐藏起来，不敢再肆无忌惮的展现在苏雪儿面前。
  苏雪儿回到自己的休息间。
  门被关上。
  苏雪儿跪坐在床上，头轻轻顶着一旁的墙壁。
  一滴滴泪水从脸庞滑落，滴在床单上。
  “对不起……青山，我失去了你给我的册子……”
  她哭了一会儿，抹干净眼泪。
  一根发丝从口腔深处游出来，落在床上。
  发丝变成指环。
  “情况怎么样？”苏雪儿问道。
  手上的戒指答道：“她们的生命波动都已消失。”
  “你觉得这件事有漏洞吗？”苏雪儿道。
  “母亲的学习笔记摘抄于图书馆三十一本讲义记录，以最新纳米技术进行仿古做旧，在微观层面将物质腐朽化，与放置了几十年的纸张并无不同，所以毫无纰漏。”
  苏雪儿放下心来，伸出手，在虚空中一抹。
  一张血色卷轴出现在她手中。
  这是戒律长赠予她的卷轴。
  刚来到雾岛不久，自己就获得了一张正式的天选卷轴。
  ——而且还是戒律长大人的卷轴。
  这件事要是传出去，不知道多少人会为之眼红。
  苏雪儿小心的展开卷轴。
  这是一张有着具体图案的卷轴。
  卷轴上画着一个白袍天使。
  天使的双眼空洞，表情木讷。
  在天使的脑袋附近，有无数道黑影浮动。
  卷轴的下面，写着两行小字。
  “神的放空时刻。”
  “说明：自动触发式高等卷轴，当敌人准备发动致命攻击的时候，敌人的神志会突然陷入空白状态，持续3秒。”
  苏雪儿脸上露出欣喜之色。
  从她所了解的历史和知识来看，这是一张能让无数人哄抢的卷轴。
  并且还有更重要的一点——这张卷轴的图案是天使，明显指代着伊莎导师。
  戒律长不愧是戒律长，终究还是察觉到了什么。
  苏雪儿小心翼翼的将卷轴收好，这才望向自己眼中的虚幻界面。
  这里有着她的系统。
  界面上，第一个任务“生或死”已经完成。
  她成功的活下来，获得了新的身份。
  在这个世界中，她的父母为雾岛牺牲，而她是一名在外漂泊的孤儿。
  这是得到世界规则认定的历史，所有相应资料和文献都能证明这一点。
  这就是苏雪儿的身份来历。
  至于第二个任务，直到此刻都还未出现。
  系统一直保持着静默状态。
  苏雪儿怔怔的看着虚幻界面，叹口气道：“系统啊系统，你什么时候才能回应我。”
  叮！
  系统突然回复了她。
  “系统为你制造了一个完美的身份，因此用掉了所有力量。”
  “请玩家小心，刚才发生的事已经被另一位封测玩家获知，她正在为此大发雷霆。”
  “她依然想要杀掉你。”
  苏雪儿心中猛的一紧。
  “我知道她就是伊莎导师，但她为什么非要杀掉我？”苏雪儿不解的问道。
  “因为只有你死，她才有资格获得整个系统。”
  “为什么？”苏雪儿叫道。
  这是她百思不得其解的谜团。
  自己从来都不认识对方，而对方却一直想杀掉自己。
  系统回答道：“除了雾岛世界，其他任何世界来的人，都只有一人能利用天选之力，对自己原本的世界构筑新的秩序。”
  “这么说，如果我掌控了你，她就会失去这种资格？”
  “正是如此。”
  “她跟我来自同一个世界……”苏雪儿呆了呆。
  视网膜中，系统界面上开始出现一行行小字。
  “现在发布第二个封测任务。”
  “任务名称：天选之人。”
  “任务目标：成为唯一的封测玩家。”
  “说明1：两位封测玩家之中，只有一人能继续拥有系统。”
  “说明2：一旦玩家离开雾岛，将会立刻被淘汰，永远也无法连接系统。”
  苏雪儿看完任务说明，陷入沉思。
  伊莎导师想杀掉自己。
  现在，她想必也获得了这个任务。
  要怎么才能对付这样一个对自己心怀恶意，又无比强大的天选者呢？
  今天晚上，自己刚刚证明了清白，从戒律所出来。
  就算是伊莎，也不敢现在立刻召唤自己过去，将自己杀掉。
  戒律长还关注着自己，甚至给了自己一张卷轴！
  但是时间紧迫，戒律长不可能一直关注自己这样一个小人物。
  必须马上参加试炼……
  苏雪儿想了许久，忽然问道：“戒律长对我印象如何？”
  这一次，却不是跟系统交谈。
  “通过面部表情、语言措辞、形体姿态三方面分析，他明显对你好感大增。”指环回答道。
  苏雪儿问道：“戒律长真是这个岛上最强的人？”
  “经过综合数据分析，结合图书馆两百七十本文献，分析一千四百九十六件历史事件，可以得出结论：戒律长的实力是全岛最强的四人之一。”
  “他的唯一弱点在于情感上，他是个十分怀念过去的人。”
  “看来我们的计划并没有出问题，只是时间上有些误差。”苏雪儿道。
  为了对抗命运，为了获取力量，自己一直在想办法成为戒律长的学生。
  可是伊莎导师的事情，要怎么办呢？
  指环突然道：“根据我们这些天所掌握的雾岛知识，假如我依然存在的话，你的谋算将被强大的导师们察觉。”
  苏雪儿默默点头。
  指环道：“告别的时刻到了，我必须自我毁灭，你的计谋才能成功，苏雪儿。”
  苏雪儿嘴巴动了动，却没有说话。
  她今天已经流不出泪水了。
  “请记住，我是顾青山阁下与公正女神的联合出品，精密纳米指环。”
  指环继续道。
  “我得找一个不会牵连你的地方自我毁灭，再见。”
  指环说着，从苏雪儿的床上落下来，朝房间外滚去。
  很快，它就来到了门口。
  苏雪儿静静的坐在那里，眼睁睁看着指环融入门中，然后消失不见。
  它走了。
  先是功法册子，然后是纳米指环，顾青山的东西正一件一件离自己远去。
  它们都护住了自己的命。
  明明自己在不断的追求强大，明明自己用尽了一切办法，可还是没有办法，将他的东西保住。
  苏雪儿咬着嘴唇，直咬出了流淌的血。
  她突然伸手抹了抹滑落下巴的血，将染红的手指伸入口中品尝。
  浓烈的铁锈夹杂着些许腥味。
  这种从未有过的感觉，替代了哭泣和泪水。
  伊莎，既然你这么想得到系统，我就一定让你永远离开它。
  一定。

第三百四十三章 命运噬炼

  一夜过去。
  第二天。
  雾岛。
  学院中心。
  神圣牺牲广场。
  命运正在等待着。
  昨天的那几个女孩已经被蜘蛛吃掉，但此刻能前来参加试炼的，依然有着一百多名见习学员。
  大家围绕着广场，小心翼翼的散开。
  “那就是命运吗？”有人低声问道。
  他的声音有些颤抖。
  “没错，根据一些文献的记载，那就是命运。”回答他的人也很紧张，但比他要好一些。
  “难怪广场要修这么大。”另一人感慨道。
  他们所讨论的命运，正横卧在神圣牺牲广场的中央，懒洋洋的晒着太阳。
  这是一头前所未见的巨兽，看上去像是鳄鱼，又像是一条龙。
  人站在它面前，大小还比不上它一只爪子上的指甲。
  这只巨兽微微裂开嘴巴，发出沉重的喘息，带起一股吹拂整片广场的风。
  就算从远处望去，也能清晰的看见它口中长了好几排锋利牙齿。
  ——看上去，似乎它的嘴里全是牙齿。
  最引人注意的，是巨兽的眼睛。
  它的眼睛既不是圆瞳也不是竖瞳，而是一片蒙蒙白色。
  看着它的眼睛，第一反应会觉得它是瞎了。
  但若仔细观察，你会发现那片白色是灵动的，充满生命力的。
  这就是命运的具现之兽。
  它来自学院院长，是院长的一项天选技。
  命运巨兽俯视全场，并缓慢的爬起来。
  所有试炼者到齐。
  试炼正式开始。
  广场上，并没有导师出现，也没有学院高层出现，只有这一百多个预备班的见习学员。
  “没有人吗？我们该如何做？”一人忍不住大声问道。
  隆隆的声音突然响遍全场：“我说，你难道没有去过图书馆？”
  说话的，正是那命运巨兽。
  人们骇然对望。
  “不好意思，我昨天才活过来，还请您解释一下。”那人连忙道。
  巨大的声音再次响起：“唔，昨天才活过来啊，那就难怪了。”
  命运巨兽望着广场上一百多名见习学员，解释道：“你们需要被我吃掉。”
  不少人吓的退了几步，有一人直接跌坐在地上。
  命运巨兽失望道：“看来你们都没去图书馆，这可不好，知识是能改变命运的东西，你们却不钟爱它。”
  它的声音带上了一丝不屑。
  四周一静。
  苏雪儿不再等下去，走上前道：“我知道过程，请让我先来。”
  她每天都泡在图书馆，和命运巨兽相关的事情了解得一清二楚。
  她已经做好准备。
  不管怎样，自己必须先上。
  在所有人试炼结束之前，没有导师会来打扰这个神圣的过程。
  伊莎也不能。
  这样的话，一旦自己先进行试炼，就可以获得宝贵的时间。
  自己可以一边等待其他人试炼，一边思考对策。
  ——根据自己的试炼结果，思考接下来该怎么办。
  广场中。
  命运巨兽听见了苏雪儿的声音。
  它将巨大的头颅凑过来，睁着白色眼瞳，望向苏雪儿。
  它的眼睛贴着苏雪儿，不停打量。
  苏雪儿落落大方，毫不避让的正对着命运巨兽的眼睛。
  ——这颗眼珠几乎跟她一般高。
  巨兽眼瞳被迷蒙的白色覆盖，这片白色急剧的变化、收拢、扩散。
  这是书上所说的命运迷雾？
  苏雪儿心里想着。
  下一刻，命运巨兽的声音震得她几乎站不稳。
  “不，你是难得的美味，应当最后吃。”
  命运巨兽说完，一口咬住苏雪儿身边的一人。
  它大口大口咀嚼着血肉，不顾那人发出的凄厉惨叫。
  淋漓鲜血从它口中喷涌飞溅。
  被无数尖利牙齿反复刺穿身体、撕扯、咀嚼、来回碾碎，这是非人的痛楚。
  对于试炼者来说，这是无比痛苦的过程。
  这种骤然降临的猛烈痛楚，甚至超越了地狱的刑罚。
  围观诸人目瞪口呆的望着这一幕。
  “恩……食之无味……但终究是躲过了原本命运的人……”
  命运巨兽突然停止了咀嚼，吐出一口血水。
  血水凌空化作人形，重新落在地上。
  依然是那人的模样。
  那人惊骇欲绝，疯狂大叫着。
  连续叫了一会儿，却发现有些不对。
  他抬起手，摸了摸自己的脸。
  没有一丝伤痕。
  “我明明死了啊，真是神奇！”他喃喃道。
  虚空之中，突然有一张牌浮现在他面前。
  那人愣了一下，马上欣喜若狂。
  “我、我成功了！我重生为天选者了！”
  苏雪儿好奇的凑过去，望向那张牌。
  卡牌是灰色的。
  隔得远了，依稀只能看清上面有着一把兵器。
  不少人露出羡慕的目光。
  苏雪儿撇了撇嘴，没有在意。
  ——只觉醒了一张牌，而且是灰色的兵器牌，这是觉醒的最低限度。
  随着第一个人的成功，诸人开始跃跃欲试。
  “下一个，你来吧。”
  命运巨兽朝着一人嗡声道。
  这正是之前说自己刚活过来的那人。
  命运巨兽张开口，不待对方反应，就将他咬住。
  它大口咀嚼起来。
  那人明明知道自己即将觉醒，依然忍不住发出了惨烈的疯狂哀嚎。
  “恩，资质还不错。”命运巨兽一边嚼着，一边评价着。
  它突然停止咀嚼。
  吼！！！
  愤怒的咆哮声响起。
  见习学员们吓了一跳。
  不少人腿一软，一屁股坐倒在地上。
  本以为命运巨兽会将那人吐出来，谁知命运巨兽却发出了如此震天咆哮。
  “昨天才活过来？明明已经醒来好几天了，还偷窃了不少东西。”命运巨兽的声音就像天上闷雷。
  “欺骗！偷盗！企图蒙蔽我！恩……”
  它的声音充满了难以言喻的暴虐。
  在所有人的注视中，命运巨兽喉咙一动。
  它将那个人咽了下去。
  那个人，被吃掉了。
  全场鸦雀无声。
  好一会儿，命运巨兽张着满是鲜血的嘴，望向诸位试炼者。
  “下一个，谁来？”它说道。
  不少人畏惧的缩了缩身子。
  一名英俊的少年站出来，道：“由我来吧。”
  他的眼中写满了刚毅之色。
  “哦？我刚吃了一个人，你还敢站出来？”命运巨兽感兴趣的道。
  英俊少年道：“别人怎么样，与我没有任何关系，因为我必将觉醒，我必会飞快成长，最终成为自己世界的掌控者——这才是我的命运。”
  “恩，不错的勇气和野心，那就是你了。”命运巨兽道。
  它张开口，将少年吃下去。
  百千利齿及身，来回的咀嚼撕咬，少年忍不住爆发出痛苦的嚎叫。
  一会儿之后。
  命运巨兽喉咙一咽，将那少年吞了下去。
  “下一个。”它沉沉说道。
  人们面面相觑。
  有人忍不住问道：“刚才那个少年呢？”
  “如你所见，被我吃了。”命运巨兽道。
  那人怔住，旋即问道：“为什么？为什么你没让他觉醒？”
  命运巨兽道：“这不能怪我，他自己没有相应的资质，所以才死掉的。”
  “死亡，也是一种命运。”它补充说道。
  沉默。
  大范围的沉默。
  一种叫做恐慌的情绪，在每个人心中滋生。
  原来没有资质也会死。
  被巨兽咀嚼咬死，然后吞进肚子……
  突然有一人大声叫道：“开什么玩笑，我——我不参加试炼了，我要活着，我要活着啊！”
  他整个人都快疯了，满脸泪水横流，额头上满是大颗大颗的汗珠。
  踉跄了几步，他转身拼命的往广场外跑去。
  巨兽鄙夷的看着这一幕，没有管这个人。
  虚空中，响起了许多窃窃私语的声音。
  “竟然有这种事。”
  “好多年了，又见到……”
  “这一批不行啊。”
  “一个被命运眷顾的胆怯者。”
  “这倒也少见。”
  须臾工夫，似乎这些声音达成了一致。
  “就让他当个清洁工，在岛上老死吧。”
  “恩。”
  “同意。”
  “同意。”
  所有声音消失。
  与此同时，那个拼命奔跑的人脚下出现一个黑洞。
  他突然掉入地下，消失不见。
  黑洞很快也消失掉。
  广场上一片平坦，看不出任何痕迹。
  直到这时，试炼者们才恍然大悟。
  原来学院的导师们一直在场，只不过自己看不见。
  兴许各位导师都在默默的观察着他们。
  “还有人要退出吗？”命运巨兽问道。
  它等了一会儿。
  没有人出声。
  “那我继续了。”命运巨兽道。
  不管这些试炼者们心里想着什么，命运巨兽的吞噬再次开始。
  一个接一个的试炼者被吃掉，然后化作千奇百怪的东西吐出来。
  命运巨兽有时吐出一口血沫，有时吐出一口肉，甚至还吐出过一根骨头。
  不管它吐出来的是什么，只要吐出来了，那个试炼者就必定获得了新生。
  当命运巨兽吐出一团水的时候，虚空中，响起了无数议论声。
  “快看，是水！”
  “重生之后，魂命能形成水之预兆，真难得。”
  “不错的资质。”
  “唔，这个人我想收为徒弟。”
  那团水很快化作一名见习学员。
  他的面前，出现了三片树叶。
  试炼进行到这一刻，他是获得天选物品最多的一人！
  不少见习学员看着这一幕，听着虚空中的议论声，渐渐生起嫉妒与好胜。
  接下来的试炼，再也没有什么岔子，进行的非常迅速。
  最终，轮到了苏雪儿。
  命运巨兽的动作忽然变得轻柔。
  它把头伸过来，横隔在苏雪儿面前的地上。
  “我知道你的父母，当年那场劫难，他们是为雾岛而死的。”
  命运巨兽说着，声音震颤着空气。
  四周虚空中所有声音一静。
  似乎，所有人都陷入了回忆。
  命运巨兽继续说道：“放心吧，如果你没有资质，我会动用力量，让你重生为普通人，在雾岛平安的过完一生。”
  苏雪儿认真听着，直到命运巨兽说完。
  几乎是没有经过任何思索，她露出一个纯净笑容。
  “谢谢你，但若我真的没有资质，请像对待那个少年一样，吃掉我吧。”
  “为什么？活着不是很好吗？”
  “不是这样的。”
  苏雪儿道：“面对命运无力反抗，如同行尸走肉一般困守孤岛，与其过这样的生活，还不如让我的灵魂归去，让我再回到眷恋的地方，去看一眼我所在意的人，就算是死亡，我苏雪儿也没有遗憾了。”
  “这是你的遗言？”
  “是的，假如我没有资质。”
  “我答应你。”
  命运巨兽说着，张开了满是尖利牙齿的大口。
  苏雪儿走入其中。
  这一刻，整片虚空都屏住了呼吸。
  苏雪儿站在命运巨兽的口中，等待着万齿噬体的痛楚。
  因为害怕，她全身都在不停颤抖。
  视线渐渐从明亮变得黑暗。
  这是因为命运巨兽正慢慢合拢嘴。
  忽然，苏雪儿眼中的惧意全部消散。
  万千利齿之中，她轻声念道：“青山……”

第三百四十四章 真相

  命运巨兽的大嘴完全合拢。
  不待它咀嚼，不待它撕咬，更没有等到它喷吐出血肉，却听它口中传来“蓬”的一声轻响。
  广场上，整片虚空沸腾了！
  无数见习学员莫名其妙，但导师们根本没有顾及他们。
  无数道激动的声音又快又急的响起。
  “老天爷！”
  “我是不是眼花了？”
  “这是真的假的？”
  “多少年了，竟然在今天出现了一位！”
  “天啊，我第一次见到，原来这是真实存在的！”
  议论声轰然作响。
  因为——
  命运巨兽合上嘴巴之时，一道纯白色的雾气从它的大口之中飞逸而出。
  白雾杳杳，逐渐凝聚成一道人形。
  明眸锆齿，优美身姿。
  苏雪儿。
  她直接通过了命运的噬咬！
  但是在她身上，也产生了相应的变化。
  一头青丝化作银白色。
  她穿着一袭纯白长袍，手握一柄权杖，出现在广场上！
  苏雪儿自己呆住。
  她看了看身上的长袍——这不是自己今天穿的衣服啊。
  不过倒是挺好看的。
  很快，她就没有再去关注自己的衣服。
  因为她手中的权杖微微一动，顿时有七张卡牌从中跳出来。
  苏雪儿了然。
  自己果然觉醒的是卡牌系的天选技。
  九府的祖先，那位守护者也是卡牌系。
  苏雪儿随手取了一张牌，拿在手中观看。
  但见这张牌上，地、水、火、风各居一角，中间则是一片空白。
  卡牌下方，有着卡牌的名称和说明。
  “万物起源。”
  “说明：当你将这张牌随身携带，每个小时你都将获得1点魂力值。”
  “使用：随身携带即可发挥作用。”
  一张不错的天选牌！
  苏雪儿嘴角微微翘起。
  聪明如她，已经明白过来，自己大致上是成功了。
  一下子出现七张牌，这在雾岛的历史上都不多见。
  自己终于改变命运，成为了天选者！
  “苏雪儿！”一道苍老声音响起。
  苏雪儿四下看了看，除了自己这群试炼者，没有看到任何人。
  “白袍和权杖有它们自己的寓意。”
  那道声音继续响起：“七是一个具有魔力的数字，命运以七张卡牌拥抱了你，所以，你身上就带着命运的特殊期待。”
  苏雪儿默默听着。
  那道声音继续道：“你完全战胜了过去的自己，即将成为命运的主人，所以你获得了一个特殊的权力。”
  “什么权力？”苏雪儿问道。
  “让你跟随其他导师修习，是对命运的不尊重，所以从现在开始，你可以从七大长老之中，挑选一位，跟随其学习。”
  苏雪儿略一沉默，问道：“长老和导师之间，有什么不同吗？”
  “当然，”那道声音说着，“长老们都是某一个世界的掌控者，具备强大的实力，能用卡牌构筑一个救世的法则循环，帮助世界的生灵对抗末日妖魔。”
  “现在，请你挑选。”
  苏雪儿毫不犹豫道：“我选戒律长老。”
  虚空中的议论声猛然变得浩大。
  忽然有一道沙哑的声音响起。
  “你们给我安静一点！”
  这道声音一出来，所有声音都顿时消失。
  声音的主人——血袍魔主出现在半空。
  他极少出现在公众场合，但今天的局面超出了所有人想象，他必须亲自出现，应对今天的局面。
  “为什么？为什么你会选我做你的导师？”血袍魔主问道。
  “因为您是我母亲的老师啊？”苏雪儿笑着道。
  血袍魔主本已准备听到一系列答案，比如公平、强大、卷轴最多、去过最多的世界、知识最渊博……等等等等，谁知却听到这么简单一个答案。
  “就因为这个？”血袍魔主奇道。
  “是的，我小时候曾听我母亲讲过您上课，她特别喜欢提问，以至于您都烦了她，每次上课前都要先让她闭上嘴巴。”
  “她经常跟你讲过去的事吗？”血袍魔主问道。
  “是的，她很怀念那段日子，特别是您带着她，跟一个世界的末日对抗的时光。”
  血袍魔主叹了口气，道：“是有这么回事，连我也不得不说，那些日子非常美好，是我珍贵的回忆。”
  他犹豫了短短一瞬间。
  “好吧，从现在开始，你就是我的徒弟。”血袍魔主决定道。
  这对于他而言，也是一件大事。
  做出这个决定，他心中也有些高兴。
  自从那场浩劫之后，自己一直都没有再考虑过收学生。
  然而现在，自己那名死去的学生，她的孩子依然来寻找自己，想成为自己的学生。
  这个女孩身上，承载了薪火相传的寓意。
  ——也饱含他对过去美好岁月的追忆。
  血袍魔主就要从空中落下去，去迎接自己的新学生。
  突然——
  “等一下！”一道愤怒的女声响起。
  一名浑身隐没在黑色迷雾中的女子现出身形。
  她的头上，有着明晃晃的光环。
  伊莎导师。
  “怎么了，伊莎，你反对我收徒？”血袍魔主的语气变得阴沉。
  “不是反对，而是她已经成为了我的学生。”伊莎导师说着。
  她暗暗咬牙切齿。
  该死！
  这个小妞居然有如此幸运的命运，实在是让人嫉妒！
  更重要的是，一旦让这个小妞活下去，那个世界就将渐渐从自己手中溜走。
  一定要她死！
  “什么？你的学生？”血袍魔主微微一愣。
  “是的，她亲口答应了做我的学生，所以不好意思了。”伊莎导师慢悠悠说道。
  血袍魔主闭上嘴。
  一股让人心悸的感觉，在每个人心底滋生。
  大地开始颤抖。
  命运巨兽突然化作一根巨型牙齿，狼狈逃离广场。
  虚空中，无数道隐藏的身影乱作一团。
  有人提前退场了。
  伊莎也有点慌。
  对方太强大了，伸手就能捏死自己。
  她连忙说道：“这件事是苏雪儿自己的选择，她求到我面前，非要当我的学生，不信你可以问她。”
  血袍魔主猛的一扭头，望向苏雪儿。
  “是这样吗？苏雪儿？”他近乎嘶吼的问道。
  苏雪儿摇头道：“没有这样的事。”
  血袍魔主一怔，突然大笑起来：“看来你们两人当中，必定有一个是存心耍弄我，来来来，我们就把事情的真相弄清楚。”
  他望向一个方向，说道：“院长，你觉得怎样？”
  一道苍老的声音道：“正该如此，伊莎，苏雪儿，请你们证明自己的话。”
  伊莎连忙从虚空中抽出一张牌，高高举起。
  “看，就是这张牌，它见证了我与苏雪儿的谈话。”
  她灌注力量，将卡牌抛至半空。
  一幅画面展开。
  苏雪儿与伊莎站在山顶上。
  对话声响起。
  伊莎和缓温柔地问道：“苏雪儿，你是否想拜我为师？”
  等了一息，然后是苏雪儿的声音。
  “我决定拜你为师。”
  画面到此结束。
  这是铁证。
  伊莎将牌收回来，大声道：“你们都听听，这是她要拜我为师，现在又来蒙蔽戒律长，这是她的品性问题！”
  虚空中，不少声音响起：“这样的人，以后会是大患。”
  “是啊，一旦有了更好的前途，就抛弃了自己选定的导师，谁敢教她？”
  “处死吧，她这样的人，就算拥有力量，也不会为雾岛带来好处。”
  人们议论纷纷。
  他们突然闭上嘴巴。
  许多巨大的魔蛛来到广场上，将苏雪儿围住。
  她的下场不言而喻。
  苍老声音道：“苏雪儿，最后你还有什么要说的？”
  苏雪儿道：“我确实去见过她，但那是她要求我去的。”
  “请相信我，我从没有拜她为师。”
  她望向血袍魔主，两行泪水流下来：“戒律长大人，我好像刚刚经历过一场陷害，不知您可还记得。”
  血袍魔主身上杀意沸腾，却在这一句话之后，瞬间消散。
  “是的……几名女生污蔑你在修习邪法……”
  血袍魔主猛然回忆起往事。
  当年他还是十多岁的时候，一名导师的儿子也曾暗害过他。
  直到他死亡之后，另一名心善的导师忍不住查探真相。
  最后真相大白，人们赫然发现他是被污蔑陷害的。
  可是他已经死了。
  雾岛世界是一个神奇的地方。
  唯独死在这里，才有着复活的希望。
  但这种希望，也是有次数的。
  从尸骸之洋上飘至雾岛，他死了一次。
  被命运巨兽吞噬，他又死了一次。
  他已经不能再活过来了。
  唯有让他成为干尸，才能再次苏醒。
  这就是他早年的命运。
  从那以后，他就发誓，再也不眼睁睁的看着任何一件冤屈的事情发生。
  血袍魔主按捺住怒意，将整件事前前后后想了一遍。
  他沉声道：“伊莎，为了裁决的公正，你那张牌要让院长检验一下。”
  “当然可以。”伊莎不假思索道。
  她将卡牌托在半空。
  卡牌立刻飞走。
  虚空中，一只布满树皮般褶皱的手伸出来，拈住卡牌。
  “只需要一次简单的勘验，我们就能看到真相。”苍老声音响起。
  院长的另一只手在虚空中轻轻一抽。
  一根长长的獠牙被院长抽出来。
  这根獠牙上雕刻着一群狼。
  “去，找到那两个声音的主人。”苍老声音道。
  獠牙顿时消失。
  一群灰狼飞跃而出。
  数头灰狼飞奔至伊莎导师的脚下，嗅了嗅，停住不动。
  另一群灰狼跑向苏雪儿。
  人们了然。
  果然是苏雪儿——等等，似乎不对！
  只见那几头狼和苏雪儿错身而过，连看都没看她一眼。
  那几头狼窜至广场的边缘，停住不动。
  它们蹲在地上，朝学院深处发出一声长长的嚎叫。
  苍老声音再次响起。
  这一次，它变得有些严厉。
  “大家看看吧，结果已经出来了。”
  “一个声音是伊莎导师的，另一个声音已经消逝在学院中，无法找到。”
  血袍魔主看着苏雪儿，目光转柔。
  果然，真相总是要到最后，才会水落石出。
  血袍魔主恢复了冷静，慢慢说道：“照这样看，另一道声音并非来自苏雪儿，刚才的画面也被做过手脚。”
  “是的，数百年来，狼群的搜寻还没出过错。”
  “那确实不是苏雪儿的声音，”苍老声音叹了口气，“她是被诬陷的。”

第三百四十五章 灵魂拷问

  院长亲自判定了结果。
  看来这就是真相了。
  嗡！
  虚空中响起嘈杂的议论声。
  这些声音此起彼伏，越来越大。
  一名导师，居然用这样的法子蒙蔽院长，蒙蔽戒律长！
  她的脑子里在想什么？
  她不想活了？
  伊莎心中感到一阵前所未有的惶恐。
  她大声尖叫道：“不是这样的！院长，请你仔细检查我的牌，我的牌一点问题都没有！”
  虚空中，那只满是树皮般褶皱的手，拿着天选卡牌，微微有些迟疑。
  明明自己已经验证了事情的真相，她还要自己再检查？
  正在这时，苏雪儿轻轻拉着血袍魔主的衣袖。
  她语带怯意道：“戒律长，要不这件事就算了。”
  血袍魔主扭头看看身边的女孩儿。
  这是多么熟悉的一幕。
  这就像当年，自己的那个女学生。
  当时也是如此，每次她被人欺负，也是这样的神态，这样的动作，这样的语言。
  一模一样。
  可惜当初自己刚刚成为见习导师，并不算强大。
  有些事，自己也无法替学生求个公道。
  作为自己的学生，当年确实可怜。
  可怜……
  轰！
  “唔唔唔啊啊啊啊！”
  血袍魔主狂吼着，身上暴起沸腾的血光，在天空中形成一片浩瀚血海。
  这片血海笼罩了整个学院，让每一个观望的人，都止不住想要逃离。
  就连整个学院，都在这股力量面前微微颤抖。
  血袍魔主瞪着伊莎，狞笑道：“伊莎，你敢当众愚弄我，还想让我出手对付我的学生，我要杀了你。”
  “不！院长救我！”伊莎吓疯了，慌忙叫道。
  “住手！”苍老声音喝道。
  大难即将酿成，院长一时顾不上手中的那张牌。
  他从虚空之中显现出来。
  却是一个苍老的高个子老头。
  院长一挥手，立刻有其他六位长老一同出现。
  “事情还未完全弄清楚，戒律长，请冷静一点。”院长道。
  血袍魔主正要说话，却被一只小手抓住手臂。
  “苏雪儿，怎么了？”他哑着嗓子问道。
  “请您不要为了我杀人，我想堂堂正正的按照学院的规定行事。”女孩儿低声道。
  血袍魔主一怔，问道：“你确定不要我替你出口气？”
  女孩儿道：“我相信学院的一切规章制度，我相信对于这样的事，院长大人是能够主持公正的。”
  院子见她如此劝说，首先就在心中赞了一声。
  如此识大体的孩子，才是值得学院培养的未来栋梁。
  其他几名导师也默默点头。
  苏雪儿又道：“我请求对我进行灵魂拷问。”
  导师们耸然动容。
  灵魂拷问是学院最高级别的拷问，直接拷问罪人的灵魂。
  任何谎言都逃不过天选灵魂拷问。
  这是最严酷的拷问手段，会在一定程度上损伤受术人的灵魂。
  在拷问的过程中，受术人也会感到灵魂层面的深切痛楚。
  苏雪儿为了证明自己的清白，竟然愿意承受灵魂拷问！
  既然她愿意如此，院长也不去深究手中那张牌了。
  谁知道这张牌还有多少猫腻。
  他将那张牌丢还给伊莎。
  苏雪儿看见这一幕，面色未变，手却轻轻松了松。
  伊莎急忙道：“院长！请鉴别我这张牌，它没有问题。”
  院长阴沉的看着她道：“我已经用群狼鉴别过，接下来，是灵魂拷问，你还不满意？”
  确认一张别人的卡牌是否被动了手脚，需要花费大量的时间和精力。
  想知道真相，灵魂审判来的更快，更让人信服。
  伊莎听了这话，再没有什么可说的。
  ——自己当众对付一个学生，院长已经很不满意了。
  何况在灵魂拷问面前，真的没有人能撒谎。
  一念及此，她不敢再惹怒院长。
  血袍魔主上前一步，将苏雪儿挡在身后。
  他沉声说道：“灵魂审判，会伤害她的灵魂，拷问不能超过三次。”
  “我同意。”院长道。
  两人对视一眼，血袍魔主缓缓让开。
  他望着苏雪儿，轻声道：“雪儿，我的学生，你只管接受这一次拷问，我保证任何人都不能在这之后污蔑你。”
  苏雪儿笑了笑，道：“我相信老师。”
  血袍魔主点点头。
  这一刻，他们的师徒关系就此确立。
  院长深深吸了口气，神色变得肃穆。
  很久没有用到灵魂拷问了。
  但是这件事，矛盾已经激化至不可调和。
  所有人都等待着一个让人信服的结果。
  必须当着所有人，以公正的方式解决这件事。
  院长伸手在虚空中一抽。
  一只漆黑长牙出现在他手中。
  这长牙被雕琢成一副绞刑架，两旁各站着一名骷髅。
  一名骷髅手持锯齿长刀，一名骷髅挥舞燃烧的长鞭，它们均望向院长。
  “什么事？”一名骷髅问道。
  “拷问：苏雪儿。”他低声道。
  “如你所愿。”骷髅道。
  漆黑牙齿顿时消失。
  一道光从天而降，打在苏雪儿身上。
  苏雪儿顿时失去了对身体的控制，整个人漂浮至半空。
  “咯咯咯咯咯！”
  虚空中，有着让人毛骨悚然的笑声。
  两名骷髅若隐若现。
  它们身后的绞刑架现出虚影。
  苏雪儿被架在绞刑架上，身上绑着无形的绳索。
  她美丽脸庞上露出痛苦之色，似乎在承受着某种酷刑。
  “第一次拷问开始。”一头骷髅叫道。
  “说谎的话，灵魂将承受难以磨灭的伤痛。”另一头骷髅兴奋道。
  紧接着，它们扬起了手中的兵器，准备给予苏雪儿酷刑。
  院长便当着所有人的面，大声问道：“苏雪儿，你是否请求过伊莎导师，想要成为她的徒弟。”
  苏雪儿干脆的回答道：“没有。”
  两头骷髅对望一眼，悻悻然放下手中兵器。
  一头骷髅望向院长，遗憾的道：“她说的是真话。”
  根本不用三次拷问，第一次拷问，就已经足以证明女孩儿的清白！
  “噢——”
  不少人情不自禁发出这样的叹息。
  似乎，真相已经大白。
  伊莎真急了。
  她匆忙回忆当时的情景。
  两人谈话之时，自己专门设置了禁魔领域，只要对方动用了任何力量，都会被领域察觉。
  可是领域一直没有动静，自己也没发现对方做过什么手脚。
  所以自己才上了个大当，在这里搞出这般不能收场的事。
  已经没有退路了。
  伊莎索性横起一条心。
  她突然插话，尖声问道：“苏雪儿，你敢说你没有算计我？”
  “住口！”院长勃然色动道。
  他被冒犯了。
  这可是他在主持公道，其中一方竟然敢插手他的审判。
  血袍魔主也盯向伊莎，身上杀意渐浓。
  然而这时已经晚了，拷问已经产生。
  两头骷髅听见有人拷问，再次举起兵器，来到苏雪儿身边。
  “回答拷问！”
  一头骷髅挥舞着锯齿长刀，喝道。
  苏雪儿默然。
  伊莎兴奋的哆嗦了一下，指着苏雪儿大声道：“快看！你们快看！她不敢回答我的问题！”
  人们这才暂时放过她，望向苏雪儿。
  却见苏雪儿脸上有着痛苦之色，又微微流露出不忿神情。
  灵魂拷问是一件难以忍受的酷刑，她的痛楚和迟疑完全可以理解。
  却听苏雪儿缓慢地说道：“也许你曾被陷害过，所以妄想着我一个见习学员都能陷害你。”
  她喘了口气，继续说道：“如果有人曾算计了你，我对此很抱歉，但我要说，我真的没那么聪明，去算计你。”
  两头骷髅遗憾的放下兵器，叫道：“真话！这是真话！”
  伊莎傻住。
  她无法理解眼前这一幕。
  明明是对方陷害自己入彀，结果对方却真的没有算计自己。
  忽然，她心中有一道灵光闪过。
  她突然明白了对方的手法。
  伊莎不顾院长的怒意，不顾血袍魔主的注视，不顾一切的抢着问了最后一个问题。
  “同谋！你一定有同谋！”
  她大声叫道，“你说自己没那么聪明，所以一定有谁在帮你！是那个同谋替你做的这些事，是不是这样？”
  两头骷髅再次望向苏雪儿。
  一头骷髅喝道：“回答问题！”
  院长和血袍魔主已经气的七窍生烟。
  人家主动接受灵魂拷问，却被搞成这样一幅情景。
  若是以后连灵魂拷问都如此不公，学院还成个什么样子！
  “伊莎，你……”院长阴沉的道。
  “快看！院长，她不敢回答！”伊莎指着苏雪儿，连声叫道。
  两头骷髅已经扬起手中兵器。
  一头骷髅凝视着苏雪儿，兴奋说道：“你若不回答，我们就会鞭笞你的灵魂，那样的痛楚超越了一切，没有人类能忍受。”
  另一头骷髅道：“到时候，你依然会说实话。”
  苏雪儿依然平静。
  她看都不看两头骷髅，却望向伊莎。
  人们只听她轻声说道：“同谋？真亏你想得出来，没有人是我的同谋。”
  两头骷髅身形一顿。
  它们颓然放下手中兵器，朝院长和一干人等宣布道：“她说的是真话。”
  “不！你敢说——”伊莎大叫起来，又要发问。
  两头骷髅流露出注意的神情。
  这时候，院长却沉声喝道：“三次拷问结束！”
  只见院长手一动，绞刑架和两头骷髅顿时消失。
  血袍魔主飞起来，接住了苏雪儿，将她藏在身后。
  两人一起朝伊莎望来。
  两位征战万界的强大天选者，眼中均有着滔天的怒火。

第三百四十六章 尘埃落定

  “伊莎，你居然敢逾越权限，替我主持审判，实在太让我失望了。”院长摇着头道。
  “院长大人，对不起，我只是有些激动！”伊莎连忙解释道。
  血袍魔主歪着头，望着伊莎，露出感兴趣的模样。
  “你敢耍弄我，这还真是有意思。”他轻声说道。
  相比起公正刚直的院长，血袍魔主的反应让伊莎从心底深处战栗。
  血袍魔主做出这幅表现，就说明他心中已经有了决定。
  伊莎深深吸口气，努力让自己平静下来。
  “不是这样的，你们听我说，她真的做了手脚。”伊莎道。
  她看着两位强者，无比诚挚的道：“我可以发誓，以一名天选者的尊严发誓。”
  两名强者没说话。
  苏雪儿却从血袍魔主身后探出头。
  她好奇地问道：“你难道没有在我老师面前搬弄是非？难道没有越过院长，肆意对我拷问？这都是刚刚发生的事呀。”
  她的声音又快又清晰，传遍整个广场。
  “我不是——”伊莎张口就要反驳。
  苏雪儿立刻打断她道：“如果你是清白的，请跟我一样，进行灵魂拷问。”
  她看着伊莎，认真道：“你敢在灵魂拷问中，说出你陷害我的目的吗？”
  伊莎闭上嘴，不敢接话。
  她不能置信的望着苏雪儿。
  她做梦都没想到，这个年纪尚小的姑娘，竟然如此狠。
  自己能暴露系统的事情吗？
  单独这件事情，并不是不能说。
  无数的世界中，比系统还离奇的存在多了去了。
  可是自己为了独霸系统，就要杀掉学生，这是无论如何都说不过去的。
  这个学生有如此天赋，被院长看重，还与血袍魔主关系亲厚。
  自己的事一旦被拷问出来，一切都完了。
  广场上，伊莎陷入沉默。
  在别人看来，她的沉默正好说明了心虚。
  这样一来，事情已经明了。
  伊莎看着所有人的目光，心中苦闷无处可说。
  她突然想起来，封测任务是双向的。
  苏雪儿也在想着办法铲除自己。
  苏雪儿也不敢主动坦白系统的事。
  伊莎立刻朝着苏雪儿道：“你别说我，你也不敢——”
  “她不敢什么？她已经接受过灵魂拷问了，倒是你为什么不敢？”院长的语气中带上了一丝怒意。
  伊莎呆住。
  她这才想起来，对方已经接受过了灵魂拷问。
  伊莎扶额，身形有些摇晃。
  自己这是怎么了？
  究竟是哪里出了问题，竟被这个小丫头弄的乱了阵脚。
  一声长长的叹息声响起。
  这是院长的声音。
  多少年来，以他的强大，没有谁敢冒犯他。
  这一次的事情，让他时隔多年再次感受到了愤怒情绪。
  他差一点被当众愚弄。
  只因为太信任自己的手下！
  信任！
  真是一个讽刺的词语。
  院长取出一张羊皮卷，在上面慢慢查看。
  “伊莎导师，这些年你的个人贡献不少，你是否要用贡献来抵消自己的罪过。”他问道。
  “抵消！”伊莎大喊道。
  院长点点头，道：“抵消之后，可免你重罪，但身为导师，蒙蔽学院，陷害见习学员，必须当众道歉，暂停一切职务及权力，禁闭一年。”
  “伊莎，你可有异议？”
  伊莎垂下头，低声道：“没有异议。”
  竟然被那个小姑娘摆了一道。
  该死！
  这一回，暂时没有办法要她的命了。
  现在最好暂时服个软，等以后请动几位导师，替自己求情，或者自己带功赎罪，尽量解除一年禁闭。
  到时候，再想办法对付这个丫头。
  下一次，自己一定再也不小看她。
  院长又望向满空的长老、导师。
  他问道：“其他人对我的决定是否有异议？”
  一片寂静。
  这个时候，谁都不敢站出来说好话。
  就连与伊莎交好的几位导师，也紧紧闭上了嘴。
  ——没有人能同时承受院长和戒律长的怒火。
  院长这才有些满意。
  他身为一院之长，早就不被情绪所掌控。
  伊莎的实力不错，能给学院带来许多实实在在的利益。
  以后，还有许多事情需要她去做。
  所以剥夺了她所有的功绩，给予一些惩罚，就够了。
  等到处罚结束，她为了功绩和待遇，势必更卖力的为学院服务。
  这件事，最好如此处理。
  院长最后望向苏雪儿，照着审判流程问了一句：“作为受害人，你有什么意见？”
  这个孩子，应该是识大体的，不会在自己的审判结果上纠缠。
  院长正想着，果然，苏雪儿不假思索道：“没有意见。”
  院长的心还未放下来，却听苏雪儿补充道：“我不懂规章制度，所以我听院长和我老师的。”
  新人听从院长的审判，这没有错。
  作为学生，听老师的话，也是合适的回答。
  然而院长却暗叫了一声糟糕。
  自始至终，他都没有过问血袍的意见，就是因为血袍这个人很情绪化。
  一旦血袍认定一件事，连他都要为之头疼。
  再说了，道理站在血袍那一边。
  所有人的目光不自觉转移至血袍魔主。
  “我反对。”血袍魔主说道。
  “你是什么意见？”院长暗暗叹息着，问道。
  “伊莎并没有陷害见习学员，她陷害的是正式学员，是我的正式学生。”血袍魔主道。
  苏雪儿语气中带着一丝恐惧，急急的去扯血袍魔主的袖子，试图息事宁人。
  她压低声音，飞速的劝道：“老师！院长大人已经决定了，我们就算了。”
  血袍魔主望她一眼，没有否认“老师”这个称呼。
  他朝着苏雪儿正色说道：“雪儿，你要记住，你的老师才是这个学院的戒律长，任何人的惩处都由你的老师来决定。”
  苏雪儿看着他，呆呆的没有说话。
  院长叹息一声，放弃了自己的小心思。
  自己确实是为了学院，才想减轻处罚。
  但血袍要按规定严惩，也没有错。
  这是人家的职责，何况人家也是苦主，自己更没有立场去反对。
  如果为了一个导师，造成自己和戒律长之间产生矛盾，那对于学院来说，损失更大。
  却听血袍魔主说道：“蒙蔽学院院长和我，插手灵魂拷问，陷害正式学员，按照学院规定，应该革职，永不允许入岛。”
  一片沉默。
  院长也没说话。
  谁都没想到，血袍会这么狠。
  永远不能入岛，那就只能在世界与世界之间流浪，面对一场场末日，永无止境。
  院长平静说道：“这是你的正式裁决？”
  血袍魔主道：“身为戒律长，我有权作出最公正的裁决，并且我相信，所有人都不会有意见。”
  他的目光扫过全场。
  没有一个人敢在这个时候说话。
  院长道：“既然大家没有异议……”
  伊莎慌忙道：“我反对，我真的只是想收她——”
  “住口！或者你想跟我决斗？想现在就死么？”血袍魔主狞笑着吼道。
  天空上的血海沸腾起来。
  伊莎瞬间闭上嘴。
  她还不想现在就死。
  “那就这样吧，伊莎，你要为自己的行为付出代价。”院长叹了口气。
  轰！
  伊莎的身上突然腾起一道湍急气流。
  伊莎张开口，还想说什么。
  但下一秒，她整个人从所有人面前消失。
  她被雾岛排斥出去了。
  从这一刻开始，她再也不能踏上雾岛。
  外面是尸骸之洋，如果她不尽快想办法，就会死在那里。
  苏雪儿看着这一幕，狠狠咬了咬牙。
  我做到了！
  伊莎被迫离开这里，永远不能回来。
  按照封测任务的说明，她再也无法得到她想要的系统！
  苏雪儿朝系统界面望去。
  果然，只见几行小字已经出现在上面。
  “一名封测玩家离开了雾岛范围。”
  “判定：该封测玩家被淘汰。”
  “剩余封测玩家人数：1人。”
  “任务结束。”
  “你已经完成了任务：天选之人。”
  “从现在开始，系统将独属于你一个人所有。”
  一股从未有过的情绪在苏雪儿心头激荡。
  苏雪儿感觉眼眶热热的，连忙忍了忍。
  这是最好的一件事，不能哭鼻子！
  院长平静的声音响起：“好了，审判结束，其他人去挑选自己的正式学员吧。”
  这句话说完，不少导师才从虚空中现出身形。
  他们纷纷落下去，朝着自己的目标走去。
  试炼者们紧张的等待着，希望自己有一个好的归宿。
  血袍魔主看了看苏雪儿。
  只见她眼眶红红的，似乎想哭又忍住了。
  这个孩子，生怕自己和院长起冲突，胆子太小了些。
  血袍魔主这样想着，心中却涌起一股莫名的欣慰之情。
  “雪儿，我们走。”他说道。
  “是，老师。”苏雪儿道。
  两人从广场上消失。

第三百四十七章 歧路

  戒律所。
  这里冷冷清清，没有喧嚣，没有热闹，见不到来来往往的学员。
  苏雪儿站在戒律所的大厅中，感觉有些诡异。
  脚下是一块块厚厚灰砖铺就的地板。
  历经无数岁月，这些砖坑坑洼洼，不时抖动一下。
  似乎有什么东西，想从灰砖的下面爬出来。
  痛苦的呻吟和惨叫，来自地下的深远处，隐约可闻。
  听上去，就像是戒律所的下面埋藏着一个地狱。
  “不用害怕，下面是地牢，我从各个世界抓了一些奇怪的东西，平时用来研究。”血袍魔主道。
  苏雪儿点点头，表示明白。
  “现在我们来说说你的事。”血袍魔主肃然道。
  “老师请讲。”
  “当你试炼完毕的时候，引起了轰动，你知道为什么吗？”血袍魔主道。
  “不知道。”苏雪儿道。
  “一般的试炼，只能将人转化重生，而你在重生的同时，有着白袍和权杖一同转化。”
  血袍魔主笑道：“在命运转化的过程中，具现的衣服代表身份，武器代表发展前景与方向。”
  “白袍，是圣洁而高贵的天选象征，而你的权杖，则代表着你对这一系天选法则的统治权柄。”
  “统治权柄？”
  “是的，你是卡牌系的天选者，所以你将以权杖释放各种天选技能，而不必受到卡牌的局限。”
  “一般来说，卡牌系天选者在不同的实力阶段，所拥有和使用的卡牌数量是固定的。”
  “比如刚觉醒的卡牌系天选者，只能拥有1-3张牌，也只能使用这些牌。”
  “而你却不在此列。”
  “我会怎么样？”苏雪儿问道。
  “拥有对卡牌的统治权柄，你可以随时获取成千上万的卡牌，随时使用它们，不受等级实力的限制。”
  “这是最出色的天赋之一。”
  苏雪儿呆住。
  血袍魔主郑重的取出一张血色卷轴。
  “一般来说，学员成为天选者，就要马上选择自己的道路。”
  “有的人想要漫游多元宇宙，有的人想要对抗末日，有的人想要在命运中建立次序，这都是天选者自己选择的道路。”
  “唯有道路确定下来，才能根据自己的道路，构建相应的卡牌能力组合。”
  苏雪儿小心翼翼问道：“许多书上都说，有些人选错了道路，到最后不得不散去所有的力量，重新构筑自己的卡牌。”
  “你经常去图书馆？”血袍魔主意外的问道。
  “是的，见习学员可以在第一层看书，我经常去。”
  血袍魔主听了，印象又好了一些，笑道：“你的天赋如此出色，又是我的学生，所以在你选择道路之前，我会花费巨大的代价，送你进入命运的岔路。”
  “在那里，你会认清自己真正的心意，从而决定自己所要走的路。”
  “如此一来，你就不会选错道路了。”
  苏雪儿认真听完，深深鞠躬道：“多谢老师。”
  血袍魔主将血色卷轴递给苏雪儿。
  “这是我这一脉的传承卷轴，它的名字叫命运歧途。”
  苏雪儿好奇道：“命运歧途？”
  “对，它会追寻你生命最原本的命运，让你看一看自己原本的命运轨迹是什么样的。”
  “好好用它，找到你自己想走的路。”血袍魔主说道。
  “是。”苏雪儿道。
  她接过卷轴，迟疑的望向血袍魔主，道：“这里面的命运，您都已经知道了吗？”
  “我也不知道那是什么，因为它显现出的幻象来自单独个体。”
  血袍魔主道：“唯有使用者能看见自己原本的命运，也唯有命运歧途知道使用者原本会经历什么。”
  苏雪儿就放下心来。
  她动用体内的力量，轻轻裹住卷轴。
  卷轴上冒出一团血光，带着她瞬间消失不见。
  一片黑暗。
  渐渐有了一丝亮光。
  画面在苏雪儿面前展开。
  “爷爷，爷爷，你饶了他吧，他肯定不是故意的。”
  这是自己的声音。
  苏雪儿望过去，只见自己穿着高中毕业舞会的礼服，跪在地上，哀求爷爷。
  爷爷道：“放过他也行，但是孙女啊，以后你可不能与这种耍流氓的臭小子来往了。”
  父亲站在一旁，狠狠拍着桌子道：“舞会上企图非礼你，这样的禽兽，以后再也不应该出现在你的视线范围内。”
  爷爷又道：“假如你跟他断绝关系，爷爷做主，我们苏家就不杀他。”
  “……好，我不与他来往了，只求你放过他。”
  苏雪儿看着自己满面哀伤的跪在地上，心中暗暗觉得奇怪。
  这是怎么一回事？
  毕业舞会上，明明是张野暗害了顾青山。
  为什么命运的岔路中，自己的家人竟然会以为是顾青山非礼自己？
  画面一转。
  所有人消失。
  一道熟悉的女声，发出分贝高昂的尖叫：“飞船就要起飞了，你们抱住小姐！不！抓住她！”
  母亲？
  苏雪儿疑惑的想着。
  “我不要走！我不要走！为什么！你们就不能帮帮他们！”
  这是自己的声音。
  “帮他们？还帮他们？雪儿，这个星球已经完了，你难道不明白？我们谁也救不了，我们要赶紧逃！逃命！”母亲大声道。
  画面渐渐清晰。
  北极圈。
  巨大的宇宙飞船正在准备升空。
  苏雪儿站在半空，看着下方。
  在地上，自己正被两名职业者抓住。
  她的母亲则站在对面。
  母女两怒目相视。
  不远处，九府其他的人正在陆续登上飞船。
  苏雪儿落下来，站在一旁，观看自己原本的命运。
  这让她心中有一种微妙的感觉。
  一道巨大的电子声响起：“飞船自检完毕，十分钟后即将起飞。”
  苏雪儿明白过来。
  九府，要逃离这个星球了。
  她走上前，仔细端详自己。
  岁月并没有在自己脸上留下过多的痕迹。
  却见自己脸上挂着泪水，不服的道：“这是人类与妖魔的决战，我们却没有按事先约定，进入修行世界去守护人族王城，这是背叛！”
  修行世界？
  那是什么地方？
  苏雪儿疑惑的想着。
  母亲愤怒的道：“说什么背叛，你当我不知道，你就是挂念那个小子。”
  苏雪儿僵住。
  母亲冷笑道：“我知道你这些年一直在暗中帮他，可是现在你自己都性命难保，你还想他有什么用？”
  一道身影飞来，落在苏雪儿面前。
  九府守护者。
  她摸了摸苏雪儿的头，劝道：“雪儿，你是最有天赋的继承者，乖乖的上飞船，我会让你父亲把府主之位立刻传给你。”
  “守护者大人，我们不应当逃的。”苏雪儿道。
  啪！
  守护者在苏雪儿脖颈处轻轻一拍。
  苏雪儿顿时昏过去。
  九府守护者叹了口气，道：“雪儿啊，你根本不明白妖魔真正恐怖的地方，如果能赢的话，我又怎会带着所有族人逃跑。”

第三百四十八章 西风烈

  “守护者大人，给您添麻烦了。”苏雪儿母亲赶紧行礼。
  “没事，你们快上船，马上就要走了。”守护者道。
  “是。”
  昏迷的苏雪儿被抬上了宇宙飞船。
  不一会儿。
  庞大的宇宙飞船腾空而起，迅速飞高，冲出了大气层。
  ——就是如此吗？随着九府逃离这个星球，就是我的命运？
  苏雪儿站在半空，默默想着。
  画面一闪。
  宇宙飞船中。
  所有人都已熟睡。
  却见守护者站在飞船控制台前，略一犹豫，按下了一个绿色的按钮。
  雾气，渐渐弥漫整个飞船内部。
  “对不起，”守护者喃喃道，“宇宙中神魔的窥视太多，我只能保证自己不被发现。”
  “为了九府的延续，你们必须作为基因库留存在飞船上，为下一代的九府献出生命。”
  “唯一可惜的是，苏雪儿这样的良才美质，发现的太晚了。”
  ……
  画面即将结束。
  看着自己在沉睡中渐渐丧失意识，苏雪儿感慨不已。
  “真是憋屈而无力的一生啊。”
  原来我从来都没有主宰过自己的命运吗？
  她忽然心念一转。
  青山呢？
  他怎么样了？
  伴随着她的心念，画面再次转换。
  一切从模糊变得鲜明。
  风。
  火。
  烟。
  血腥味。
  沸腾热气。
  哭喊，奔跑，轰鸣。
  数不清的职业者，穿着各种盔甲，手持兵器，正在跨过一条大江。
  大江上方，一道遮天蔽日的黑影来回游荡。
  呜——吽！
  黑影发出震耳欲聋的声音。
  围攻它的人类职业者，像下饺子一样纷纷坠落入江水中，化作满江尸体。
  “最强的一头魔神在这里，我们过不了魔云江！”有人仓惶叫道。
  “后方情况怎么样了？”另一道声音喝问着。
  苏雪儿心中一跳。
  这是顾青山的声音。
  她急忙循声望去。
  这里似乎是一处古代军营。
  只见顾青山身穿战甲，手持一柄长剑，被层层叠叠的职业者保护在中间。
  他的模样有些沧桑，脸上有着数道触目惊心的伤痕，满是疲惫之色。
  岁月流转，他甚至蓄起了胡子。
  所有的青涩都已退去，他成熟了。
  唯一没有变的，是他那双眼。
  明亮的，坚定的，不被岁月改变的眼。
  苏雪儿忍不住飞落下去，站在顾青山身旁。
  他对她视而不见。
  她伸出手，想摸摸他的脸。
  “报！”
  天空传来一声高喝。
  苏雪儿的手触电般缩回来。
  却见一个满身是血的人飞落下来，在地上连滚几下，被旁人扶起。
  “快说。”顾青山道。
  那人喘息不定，大声道：“负责守护王城的九府职业者，根本没有出现！”
  “王城即将陷落！”
  他的声音有些惊慌，带着无可挽回的绝望语气。
  “我们的神灵呢？”顾青山问道。
  “神灵还在抵抗！”
  “不行，我们的神打不过它们，它们数量太多了。”另一名指挥官道。
  “是的，但江上的魔神太厉害，我们无法抽身去支援。”顾青山沉声道。
  所有人都沉默了。
  苏雪儿静静站在顾青山身侧，看着这一幕。
  奇怪了，这里是哪儿？
  她打量四周。
  突然，她看到一个熟悉的面孔。
  那是联邦的一位著名武者。
  在这里，他也穿着奇怪的铠甲，手持兵刃，面上一副绝望神情。
  ……另一个世界？
  九府的人都没有来。
  这么说，这是之前自己口中的修行世界？
  她若有所思。
  忽然有一名身穿金甲的女人从后方飞来。
  这女人简直绝色无双，就连苏雪儿都忍不住多看了两眼。
  “百花宗的游击将军，王灵秀来了。”有人小声提醒顾青山。
  “王将军，你怎么来了。”顾青山回过神，问道。
  “照这样下去，我们必败，不是吗？”女将军问道。
  顾青山沉默半晌，道：“是的。”
  女将军感伤的叹口气，道：“可惜我师尊不在了，我大师兄，二师兄也都不在了，只剩下我自己。”
  顾青山没有说话。
  女将军又道：“顾青山，你是人族仅存的剑仙，我记得你会那一招属于剑仙的秘剑，同归。”
  “住口！”一名人族修士义愤填膺，说道：“同归一旦用出来，顾先生也会身殉！”
  先生？
  苏雪儿捕捉到这个词语。
  这样的称呼，难道在这个世界中也通行？
  顾青山拦住那人，轻声道：“是的，我会那一剑。”
  女将军道：“我愿牺牲我的性命和所有修为，助你发动那招剑术。”
  她望着顾青山，眼中散发出夺目的神采。
  “我们已经没有办法了，唯有这一剑，能破因果，能斩一切，还请顾先生成全。”她说道。
  顾青山望着天空上的巨大黑影，苦涩一笑。
  “这魔神是妖魔的终极兵器，”他缓缓说道：“单凭你我两人的性命催动这一剑，根本无法战胜这位最终的魔神。”
  ——最终魔神。
  苏雪儿仰头望去。
  天空暗沉沉的。
  横贯天空的巨大怪物，几乎将天光完全遮蔽。
  那个怪物通体由无数颗头颅构成。
  人类的，妖兽的，魔鬼的，未知的。
  每一颗头颅同时闭上口，又同时张口。
  数不胜数的攻击，眼花缭乱的攻击，从每一张口中释放出来。
  整片天空，负责攻击的人类修士不断被击杀，尸体跌落江水。
  在苏雪儿的一生之中，从未见过如此惨烈的一幕。
  她呆呆的看着，一时愣住。
  须臾，耳边响起顾青山的声音。
  “至少需要两名封圣境的修士，我们才能对付它。”顾青山望着天空道。
  “可是圣人们早已陨落。”另一名将军颓然叹道。
  “看来无论是现实世界，还是这里，都只能走向毁灭了啊。”又一名将军叹息道。
  现实世界？
  这里？
  人类已经可以在两个世界中来往了么？
  苏雪儿暗暗沉思。
  军营里的匆忙和喧闹渐渐平静。
  冷风吹拂。
  风中一片死寂。
  修士们停止了手上的事情。
  在最终的魔神面前，一切行动都显得可笑而毫无意义。
  修士们伫立不动，就像一座座雕塑。
  他们的脸上，不甘愤怒和绝望痛苦交织成扭曲的表情。
  陆陆续续，有女修哭出声来。
  突然——
  军营中那位唯一身穿黑色铠甲的修士，走到顾青山面前。
  “独孤将军，怎么了？”顾青山慎重问道。
  独孤将军道：“兴许我们这里打了胜仗，其他地方就不用考虑是支援我们，还是支援王城——他们来得及回去救王城。”
  “对，这是唯一的方法，但是以我个人之力，就算牺牲生命，也无法斩杀这头魔神。”顾青山道。
  黑甲将军身子徐徐下沉，单膝跪地，双手抱拳。
  “顾先生，我愿同归。”他平静说道。
  那女将军见状，立刻提起拖地的甲裙，单膝跪地，望着顾青山。
  她那绝色无双的脸庞上，显露出超脱生死的淡然。
  她抱拳道：“顾先生，我愿与你同归。”
  修士们默默看着这一幕。
  紧接着，一个接一个的修士单膝跪地，双手抱拳。
  人群似乎散发出一股排山倒海的力量，他们在这股力量中，表明了自己的心志。
  整片军营，数万职业者和修士全部单膝跪地，望向顾青山。
  人们大声的说出自己的决死之意。
  “顾先生，我愿同归。”
  “不如同归。”
  “同归！”
  “我愿以我之血，与先生同归。”
  ……
  西风烈烈。
  顾青山站在风中，环顾四周。
  整个军营，除了他，再无一人站着。
  每个人都单膝跪地，朝他双手抱拳，眼中是一片决然之色。
  顾青山缓缓单膝跪下，朝着众人抱拳道：“生死而已，今日我与诸君同归。”
  话说完，他轰然飞上天空。
  在他身后，所有修士全部站起身来。
  数万修行者，一齐朝着天空中那道身影望去。
  飞至一半，顾青山长吟一声。
  “剑来！”
  霎时间，千百道飞剑出现在虚空之中。
  这些飞剑疾速飞落而下，来到每一名修士的身边。
  修士们伸手抓住身侧的剑，开始燃烧自己的修为、生命、魂魄，将所有力量注入飞剑。
  这一刻，所有人齐声吼道：“与君同归！”
  他们化为炽烈的光辉，融入手中长剑。
  所有长剑自动飞起来，完整而有序的组成了一道散发炽烈光辉的法阵。
  剑仙秘法——
  剑阵，同归！
  嗡！
  轰天的剑气爆发开来。
  山河乱，风云起。
  天光蔽于魔影。
  却有剑气纵横，直冲天际。
  顾青山手持一柄长剑，乘着剑阵，一直往上飞。
  他冲向魔神。
  近了。
  更近了。
  世界上最后一名剑仙，爆发出生命最后时刻的倾力一击。
  剑出，无回。
  璀璨剑芒扫遍天空，祛除所有黑暗。
  黑暗中，亿万道痛苦的嘶吼声响彻虚空。
  然而就在这时候，整个命运画面无限趋于停滞状态。
  一切突然变的缓慢，所有声音统统消失。
  苏雪儿能清晰的看见一切，能看见顾青山以极其缓慢的速度迎面飞向魔神。
  甚至连顾青山脸上的细微表情，苏雪儿都能看得清清楚楚。
  顾青山缓缓张开口，发出一声怒吼。
  苏雪儿努力去听，但却什么也听不见。
  光，更加炽烈。
  一片白光在天地间铺陈开来。
  白光渐渐暗淡，化为虚无，而后是黑暗。
  画面只到这一幕。
  苏雪儿怔然站在戒律所。
  她摸了摸自己的脸颊。
  泪水不知流了多久。

第三百四十九章 回归

  好一会儿，苏雪儿才平复自己的心情。
  她终于将眼泪擦干净，不过眼眶还是红红的。
  “老师，不好意思，我刚才情绪有点激动。”苏雪儿解释道。
  “看你的样子，应该是感触很深，”血袍魔主打量着她道，“对自己所要走的路，有想法了吗？”
  苏雪儿确认道：“老师，刚才我所看见的，是我原本的命运吗？”
  “没错，这张卷轴强大的地方就在于此，它可以映射你的真实命运。”
  “明白了。”苏雪儿抽了抽鼻子，低着头道。
  血袍魔主道：“接下来几天，你需要静心思索自己的道路。”
  他将一串钥匙递给苏雪儿。
  “这是？”苏雪儿问道。
  “戒律所地上的建筑，每一处房间的钥匙。”血袍魔主道。
  苏雪儿慌忙道：“您怎么都给了我。”
  “没关系，现在你是我唯一的学生，熟悉戒律所是你的必备功课。”
  “戒律所后面有房间和后花园，你自己去挑一个房间住，”血袍魔主又道：“我要去一个世界办点事，三日之后回来。”
  “是，学生明白了。”苏雪儿道。
  “好好思索自己的道路，等我回来，会帮你构建最基本的卡牌组合。”血袍魔主道。
  “谢谢老师。”苏雪儿感激道。
  血袍魔主一笑，整个人从戒律所消失。
  苏雪儿拎着那串钥匙，一边在空荡荡的戒律所内熟悉环境，一边若有所思。
  刚才看见的画面，似乎有点问题。
  毕业晚会上，顾青山被认定非礼自己。
  老师说卷轴确实能映射原本的命运。
  可是现实中却不是这样。
  顾青山明明揭穿了张野的阴谋。
  两个不同的命运，究竟是从哪里开始出现区别的呢？
  苏雪儿仔细回想当时的情景。
  是了，表白的时候……
  “其实是这样的，我诚挚的希望你能答应我一件事。”他正色说道。
  “明晚来我的烧烤摊吧，尝尝我的手艺。”
  他的表情无比严肃认真。
  想起顾青山这一番急速甩尾，苏雪儿忍不住笑起来。
  “真是太过生硬的转折啊，青山。”她喃喃道。
  ——也许从那个时候开始，顾青山就改变了命运原本的走向。
  紧接着，命运中显现了数年后的景象。
  妖魔降临，九府逃离星球。
  顾青山与怪物同归于尽。
  同归于尽……
  苏雪儿猛的停住脚步。
  青山死了。
  她一颗心忽然揪紧。
  虽然要等几年之后才会发生这件事，但现在既然自己知道了，就不能掉以轻心。
  苏雪儿忽然有些沮丧。
  自己才刚刚觉醒，短期内还没有力量去帮他。
  正想着，却见虚空之中出现了几行提示符。
  它们浮现在自己的视网膜上。
  “你赢得了试炼。”
  “你已经觉醒，具备使用系统的才能。”
  “系统正在你绑定，以防发生任何意外。”
  苏雪儿看着这几行字，问道：“我需要做什么？”
  “什么也不必做，绑定需要几天，请不要前往危险的地方即可。”系统答道。
  “最后一次确认，玩家是否要与系统绑定？”
  苏雪儿看着这串字符，沉思片刻。
  她突然道：“我不想与你绑定。”
  一阵寂静。
  系统发出了回应：“你为什么不愿意？”
  苏雪儿道：“从我来到这个世界开始，你就出现了，认定我是封测玩家。”
  “但我不想做什么玩家，也不想做什么任务，我有我自己想做的事。”
  系统道：“可是之前两个任务，你都完成的很出色。”
  苏雪儿道：“第一次任务是为了活下来，第二次任务是为了反击敌人，可以说，你发布的任务刚好与我的心意符合，所以我全力去完成了它。”
  “我很感激你的一些提示，但假如有一天，你让我去做我不愿意的事情，我一定会反抗。”
  “没有任何人主宰我的命运，我所有的一切，都应该是我真心想做的——我拼命也要来这个世界，就是为了做到这一点。”
  系统道：“所以你不想与我绑定？”
  “是的。”苏雪儿坚定地答道。
  系统道：“有系统的天选者是特殊的，在构筑世界秩序之时将会更有优势。”
  “我不想做特殊的那个人，也不需要构筑什么，我只想摆脱任何支配和操控，做一个能够自由选择命运的人。”苏雪儿道。
  系统沉默了一下。
  它忽然问：“你想回归自己的世界吗？”
  苏雪儿眼睛一亮，道：“我能回去？”
  守护者的命运卡牌是消耗性的，带着自己来到这个世界后就消散掉了。
  等于说，自己被困在了这个世界。
  要是能回去的话，那就太好了。
  系统道：“是的，你现在还太弱小，无法自己回归原本的世界——但是通过本系统，你就可以回去。”
  苏雪儿咬着嘴唇，陷入彷徨。
  只有实力达到导师阶段，才能在世界与世界之中来回。
  自己想做到那一步，还有漫长的路要走。
  兴许要花费数年，才能回去。
  青山……
  苏雪儿忽然想起一件事。
  是了，有一个人，去了他身边。
  安娜。
  根据自己了解的情报，那个女人可是一个肆无忌惮的家伙。
  据说很会喝酒。
  喝酒……会醉……
  苏雪儿不自觉联想起来。
  这时系统加重了语气，又说道：“有了我，你可以定期回去见你想见的人。”
  苏雪儿气愤的道：“你太奸诈了！”
  系统道：“这是系统本身的功能。”
  “我现在就要回去，你能做到吗？”
  “目前系统的力量只能让你回去呆半个小时。”
  “以后也是如此？”
  “不，你将帮助系统变强，这样的话，系统会为你提供更多服务，你回去的时间也会变长。”
  “知道了，我现在要回去！”苏雪儿道。
  “好的，请苏雪儿绑定系统。”
  “……绑定。”
  “玩家已绑定系统。”
  “请玩家注意掌握好时间，马上开始穿越时空。”
  “3，”
  “2，”
  “1！”
  光幕一闪，苏雪儿从戒律所消失。
  北极圈。
  高山小屋。
  苏雪儿突然出现在壁炉前。
  “你回来了，雪儿。”九府守护者望着她，浑身颤抖。
  “你的头发！你这一身白袍，还有手中的权杖是？”
  “是觉醒之时具现的东西。”苏雪儿快速答道。
  九府守护者看着她一身装束，欣喜若狂道：“终于，天不亡我九府！”
  苏雪儿取出个人光脑，开始呼唤公正女神。
  等得到公正女神的回应，她立刻道：“守护者大人，能不能把防御打开，我需要让一套机动战甲进来，接我去办一件非常关键的事。”
  “关键的事？好！好！没问题！”九府守护者立刻行动起来。
  苏雪儿现在刚觉醒就回来，要办的事情肯定与她自己的前途息息相关。
  自己一定要全力帮助她！
  九府守护者很快就关闭了一部分防御，引导着炽天使战甲进入北极圈。
  等待机甲到来的时刻，她问道：“你成功抵达了雾岛？”
  “是的，多谢您，给我机会进入那个世界。”苏雪儿感激的道。
  “你不用谢我，”九府守护者感慨道，“历史上，我们九府曾有许多府主前往那个世界，除了我之外，你是第一个活着回来的。”
  苏雪儿看看光脑上的时间，回应道：“过程很难，我也没想到自己能活下来。”
  “你认导师了吗？”九府守护者小心翼翼的问道。
  “认了。”苏雪儿道。
  “是哪一位天选者？”
  “戒律长。”
  九府守护者长长的出了口气，按着自己的心口道：“这就没有任何可担心的了。”
  “您也知道他？”苏雪儿好奇的问道。
  “当然！当然！他的名头响彻无数世界！”九府守护者道。
  她突然哭起来，道：“我还以为这个世界已经完了，整个宇宙都没有办法再挽回什么，想不到，我们九府又出了一位卡牌系天选者，而且前途光明。”
  苏雪儿轻轻扶着她的胳膊，柔声道：“放心，我会努力的。”
  说话间，炽天使机动战甲降落在小屋外面。
  苏雪儿道：“我得马上去办一件重要的事，现在先走了。”
  “需要我帮忙吗？”九府守护者道。
  “不用，一点私事。”苏雪儿道。
  九府守护者理解的点点头。
  也是，苏雪儿已经觉醒。
  在构筑自己的力量之前，必须要深入了解自己的内心，稳定自己的心绪。
  这是天选者面对自己内心最软弱之处的时刻。
  这个过程，任何人都最好别去窥探，也别去打扰。
  九府守护者便道：“恩，你快去吧，一定要保证自己的安全。”
  “好的，等我以后有机会了，再回来跟您请教一些事情。”
  “没问题。”
  苏雪儿走出门，跃进炽天使战甲。
  炽天使顿时冲上高空，发出一声剧烈音爆，朝着联邦的方向飞去。

第三百五十章 前夜（上）

  自由联邦。
  首都郊区的山里。
  山间别墅。
  顾青山独自坐在黑暗的客厅里。
  潮音剑静静悬浮在他面前。
  顾青山闭着眼，放出神念，缓慢浸入潮音剑。
  他正试着和潮音剑沟通，重新熟悉彼此。
  潮音剑修复一新，等于是一柄新剑。
  只有将潮音剑收入自己的识海，才算完成剑仙觉醒的第二个任务。
  良久。
  “还差一点点。”顾青山睁开眼，轻声道。
  他对这个速度还是比较满意的。
  再有数个小时，他就能将这柄剑收入识海。
  到时候，任务二就完成了。
  这时外面传来飞梭的轰鸣声。
  轰鸣声消失，门打开。
  张英豪走进来。
  他微微顿了一下，就笑道：“这么晚，还没睡？”
  他打开客厅的灯。
  只见顾青山盘膝坐在半空，一柄剑绕着他身周不断飞旋。
  顾青山收了剑，落在地上。
  “修行的事，不可一日懈怠。”顾青山道。
  “我还以为你在想那个黑袍骷髅说的话。”
  “也在想。”
  “不如我们喝点酒？”
  “好。”
  张英豪打开酒柜，取了一瓶酒。
  两人碰了一杯。
  他们边喝边讨论着黑袍骷髅的每一句话。
  半夜的时候，廖行出来上厕所，一见客厅还有灯光，便也奔了过来。
  他的脑子好使，喝酒又是行家，很快跟两人说到一块儿去。
  几十分钟后，叶飞离从房间出来。
  叶飞离原本只打算溜进厨房找点吃的，结果却见三人都在。
  他就大喇喇坐下来。
  一场酒局正式开始。
  顾青山喝了口酒，说道：“我觉得，黑袍骷髅害怕那个地方。”
  “哪个地方？寒冰地狱？”张英豪问道。
  “不，黄泉。”顾青山道。
  廖行沉吟道：“亡者不死，但却怕神灵，要是我来想这个事，我会觉得神灵讨厌亡者，并且能消灭亡者。”
  “可是好端端的，黄泉多少万年都没出过事，怎么就突然不行了？”张英豪想不通，问道。
  廖行被问住，悻悻然端起杯子喝了一口。
  “是不是黄泉的人口到上限了？”叶飞离突发奇想道。
  “说不定是类似这样的灾难。”张英豪道。
  顾青山没说话，只是举杯。
  四人碰了碰杯子，一仰头，喝干了自己杯中酒。
  叶飞离皱着眉头，起身去拿了一瓶香槟。
  “我喝这个就好，你们那个太烈。”他举着香槟道。
  廖行拿着烈酒瓶子，给顾青山和张英豪斟满酒，又给自己倒满。
  他也起了身，去厨房冰箱拿了些甜品，摆在桌上。
  一边吃着甜品，一边喝着冰镇烈酒，廖行又打开话匣子。
  “如果像叶飞离说的那样，黄泉真的是人口满了，后面必定会发生更严重的事情。”
  “什么事？”顾青山开口问道。
  “其他地狱也会来。”廖行道。
  “我也是这么认为的。”顾青山同意道。
  “那样的话，”张英豪叹了口气，“我的杀手工会就开不下去了。”
  “人类都会毁灭，何况你一个杀手工会。”叶飞离喝着香槟，说道。
  廖行轻飘飘的道：“其实我们可以派你的女朋友去黄泉看一眼，看看到底是怎么回事。”
  叶飞离立刻道：“绝对不行！万一她出事怎么办？万一她回不来怎么办？”
  “我倒觉得，说不定她会投胎，重生为人。”张英豪的声音响起。
  他喝多了，也开始不靠谱。
  廖行却认真思索道：“那样的话，要是女孩还好，要是个男孩……”
  他小心翼翼的看了叶飞离一眼。
  叶飞离立刻到了爆发边缘，吼道：“你看看那些亡者，他们谁投胎转生了？没有人投胎！所有人都在地狱中永恒受苦！”
  他站起来，大声道：“我绝对不让她去！”
  顾青山伸手拍拍他，一锤定音道：“不会让你女朋友去的，放心。”
  廖行也吓了一跳，道：“我们只是说说，你别紧张。”
  叶飞离这才堪堪忍住。
  “你不打算找个鬼魂去看看？”张英豪问道。
  顾青山道：“叶飞离的女朋友是我救下来的，除了她，世间其他的鬼魂都被寒冰地狱吞噬了。”
  “那就完了，”张英豪摊手道：“无法得到确切的情报啊，其实未知的敌人最可怕，你不知道它的底细，不知道它会变化成什么。”
  这时候，顾青山的通讯器响了起来。
  他打开一看，立刻接通。
  “怎么样？你的传承礼结束了吗？”他问道。
  “哦——我的位置？这里是……”顾青山望向张英豪。
  张英豪飞速报出一串地址。
  顾青山就把地址说了。
  通讯匆匆挂断。
  廖行瞪着他道：“是个女的。”
  张英豪道：“不是安娜。”
  叶飞离道：“好像很关心你。”
  顾青山：“……”
  几人坐的这么近，通讯器这样的工具，怎么可能瞒过三人的耳朵。
  别说叶飞离和张英豪，就连廖行开始修行之后，也变得耳聪目明，能捕捉到扩音器里的声音。
  “是苏雪儿。”顾青山道。
  “苏雪儿，九府之一的苏府新任府主。”张英豪道。
  “哦。”其他两人发出一致的声音。
  他们互相挤挤眼。
  得益于张英豪的大嘴巴，两人都知道顾青山做的第一套机动战甲，给了一个女孩。
  那可是传说中的人物，一直是只听其声，未见其人。
  “她要来这里找我，说有急事。”
  顾青山说着，神色间却有些担忧。
  ——地狱正在缓慢的降临，这个时候，苏雪儿匆匆忙忙来找他，会是什么情况？
  难道发生了什么事？
  其他三人望着顾青山，看出他的忧虑。
  ——顾青山很少露出这样的表情。
  兴许事情不一般。
  想到此处，他们立刻就端正了态度。
  廖行首先道：“要不要我开通全球迁跃网点，让她快些来？”
  “不，她从北极来，那附近没有迁跃点，况且她用炽天使飞行，很快就能到。”顾青山道。
  叶飞离舔了舔嘴唇道：“如果需要打架什么的，算上我一个。”
  张英豪沉声道：“先看看是什么事吧，根据情况我们再进行筹谋。”
  顾青山点点头，心中感到微微暖意。
  这时，他的个人光脑突然亮了起来。
  顾青山看了一眼，不假思索的道：“接通。”
  一道光幕打开。
  火红长发，白皙皮肤，美丽的双眼。
  安娜手中拿着一瓶酒，喝的满脸通红，迷醉着眼朝光幕这边望来。
  她在这个时候，接通了顾青山的光脑，进行视频通话。
  “这个时间连接我，是不是发生了什么事情？”顾青山问道。
  安娜却明显被这边的情形吓了一跳。
  “大半夜的，你们四个在喝酒？”她看看几人，说道。
  廖行哼了一声，道：“大半夜的，你还不是在喝酒。”
  安娜懒得理他，直接朝顾青山道：“现在有一个抉择，这个抉择对我很重要，我想问问你的意见。”
  “恩，你说，我听一下。”顾青山认真起来。
  “我的家族，传承的是一个很奇怪的黑色盒子，据说当初死神信物就是从盒子里取出来的。”安娜道。
  顾青山点点头。
  安娜道：“可是这个盒子，只有我们家族的初代家主曾打开过，我在犹豫自己要不要尝试一下。”
  顾青山问道：“尝试的话，会付出代价吧？”
  这是梅迪契家族失落的传承，上一辈子，随着安娜的身死彻底失去线索。
  没有人知道那是什么。
  “是的，要付出代价。”
  “代价严重吗？”
  安娜正要回答，却突然闭上口。
  因为顾青山这边传来了一阵敲门声。
  “这么晚，还有人来？”安娜奇道。
  廖行、叶飞离、张英豪顿时露出微妙的表情。
  廖行低声喃喃道：“比起地狱，我觉得他现在才是处于地狱边缘。”
  不待有人去开门，门直接被轰开。
  狂风中，一个明眸锆齿的美丽女孩飘飞而至。
  “对不起，来不及了，我的时间马上就要完了。”女孩大声抱歉道。
  正是苏雪儿。
  北极圈到山间别墅太远，她又在守护者那里耽搁了些时间，所以现在只剩下不到一分钟的时间。
  她必须要做到那件事！
  “雪儿，什么情况？”顾青山沉声问着。
  他一抬手。
  地剑和潮音剑一左一右，静静悬浮在空中。
  顾青山从未见过苏雪儿这样慌张的模样。
  “时间马上就要完了。”
  这是什么意思！
  而且苏雪儿跟以前有些不同。
  她的满头青丝化作了银色长发！
  她身上究竟发生了什么？
  顾青山不由紧张起来。
  其他几人一见顾青山竟然连兵器都动了，心中顿时一片凛然。
  廖行打开个人光脑，飞快的在上面点击，口中念叨着“迁跃炸弹”。
  叶飞离身周猩红血光沸涌，一双狰狞骨刺冒出来。
  他警惕的注视着门口。
  张英豪坐着没动。
  不知何时，他双手各握住一柄寒光凌冽的匕首。
  苏雪儿本就冰雪聪明，看看几人的反应，马上明白过来。
  她一边大声说着“没事”，一边冲至顾青山面前。
  “我、我有、一样东西，必须给你。”苏雪儿喘着气道。
  她看了一眼顾青山身边的两柄剑，从怀里取出那张血色卷轴。
  ——那张来自于血袍魔主的强大卷轴。
  “神的放空时刻。”
  她将卷轴塞到顾青山手中，抬头迎上顾青山的眼睛。
  “这是我现在最宝贵的东西，希望它能代替我陪在你身边，当你有危险的时候，它会帮你。”
  说完这一段话，苏雪儿长长出了口气。
  违背自己的心意，跟系统进行绑定，又穿越两个世界，在半小时内从北极全力飞回联邦，她只为送这一张血色卷轴。
  现在，卷轴已经送到顾青山手中。
  自己所能做的，只有这么多。
  接下来，自己要选择自己的道路，然后变强。
  只有自己变得无比强大，才可以让命运中的那一幕结局不再出现。
  苏雪儿看了一眼系统界面。
  剩下十秒钟。
  还来得及打击重要对手！
  她鼓足勇气，轻轻的抱了一下顾青山。
  扭过头，苏雪儿看着光幕中目瞪口呆的安娜，发出银铃般的笑声。
  她轻声说道：“什么嘛，原来你已经不在他这里了。”
  她笑的格外畅快。
  甚至比战胜伊莎之时，还要畅快的多。
  “有什么了不起！”安娜恨恨的大声道。
  此时此刻，其他几人屏住呼吸，睁大眼睛看着这一幕。
  叶飞离张着一双翅膀，原本准备战斗的，但此刻连动都不敢动一下，生怕打扰到两个女人。
  廖行一双眼眯起来，在两女之间来回比较。
  张英豪略略放松下来。
  他用脚踢了一下地板某处暗格，似乎解除了什么。
  安娜气愤的关闭了光脑视频。
  最后一道声音从扩音器传出来，却是酒瓶摔碎的声音。
  顾青山手中拿着一张血色卷轴，怀中是温香软玉。
  他嘴唇动了动，准备问清楚情况。
  突然一道光幕闪过。
  苏雪儿消失不见。
  顾青山的话都还没说出来，怀里的人却消失了。
  他整个人傻在原地。
  其他几人也傻了。

第三百五十一章 前夜（下）

  毫无征兆的，苏雪儿在几个人面前消失不见。
  “这、这、这是什么情况？”廖行跳起来，冲到顾青山身边。
  他细细感受空间的变化，失声道：“这不是迁跃！她究竟怎么消失的！”
  顾青山低下头，看着手中的血色卷轴。
  几行萤火小字浮现在战神界面上。
  “神的放空时刻。”
  “说明：自动触发式高等卷轴，当敌人准备发动致命攻击的时候，敌人的神志会突然陷入空白状态，持续3秒。”
  不同于其他人，顾青山可是个识货的。
  这样一张卷轴，必定来自无比强大的天选者。
  一般而言，无论是卡牌、卷轴乃至其他天选者制造的东西，只能由天选者自己使用。
  唯有最强大的天选者，才可以将自己的能力给予别人，让别人使用。
  苏雪儿竟然能获得这样一张天选卷轴。
  她刚刚还以进入游戏的方式消失。
  ——难道她已经进入了游戏？
  顾青山心中狠狠一跳。
  可惜苏雪儿已经走了，穿越至另一个世界。
  她去了哪个世界？
  假如是以前，顾青山势必认为她是进入了修行世界。
  可是随着他眼界的提升，他现在知道有很多世界存在。
  所以苏雪儿的去向成谜。
  如此一来，唯有等她下次回来，才能知道事情的根由。
  看苏雪儿急匆匆的模样，她一定处于不得不进入另一个世界的状态。
  她专门回来一趟，就是为了给自己送卷轴？
  顾青山心中暖意涌动。
  他默默将卷轴收起来，朝着几人道：“我大概知道刚才是怎么回事，所以你们不用担心，等她下次回来，我把情况确定了，再跟你们说。”
  “是和修行有关吗？”叶飞离问道。
  “差不多，算是。”顾青山敷衍道。
  现在，仅仅是灵力的存在，就已经让几人接受的很勉强。
  世界与世界的事，太过惊世骇俗，他怕说出来几人接受不了。
  尤其是廖行，现在整个人都快疯了，口中一直念叨着：“科学完蛋了！科学完蛋了！”
  顾青山准备挑一个合适的时机，再把事情公布出来。
  几人一听和灵力有关，顿时恍然。
  他们修行以后，渐渐有一些自己的体悟。
  无论是叶飞离，还是张英豪，乃至廖行，都是当今一等一的人物，自然能理解这种力量的强大。
  “原来如此，灵力可以构筑法阵，甚至像迁跃一样在两地传送——我记得你曾这样说过。”廖行道。
  “是的，等你修为上来了，我可以把法阵的相关资料给你看。”顾青山道。
  “好，好！”廖行渐渐恢复了镇定。
  顾青山见状，也是暗暗松了口气。
  万一把廖行搞疯了，那就不好办了。
  “唔……看来没什么事，来，我们继续喝酒。”张英豪道。
  他开始倒酒。
  几人就默默坐下来。
  顾青山道：“不好意思，你的门估计坏了。”
  “没关系。”张英豪道。
  叶飞离问道：“安娜那边怎么办？”
  顾青山分外淡定：“她正在气头上的时候，活人去惹她的话，大概立刻就会死吧。”
  几人一想也是，就没有人再提这个话题。
  酒才喝第一口，顾青山怀里的光脑亮了起来。
  “阁下，午夜好，冒昧打扰，实在是有不得了的事情需要汇报。”公正女神道。
  “说吧，今晚发生的事情已经够多了，不怕再多一件。”顾青山道。
  “有一支三十人的职业者小队全军覆没了，请看战斗记录。”公正女神道。
  光幕打开。
  三十名职业者按照联邦军方发布的任务，在一条冰冻的河流中寻找亡者。
  一团深蓝色的光团突然出现。
  它发出剧烈的吸力，职业者身不由己的飞至半空，在全力抵抗的同时就被剥夺了生命。
  他们掉在地上，摔成粉碎的冰渣。
  “这是无生？”叶飞离不能确定的问道。
  “对，水灵开化四段得到的能力，无生。”顾青山道。
  “看它的样子，似乎很轻松就做到了这一点。”张英豪道。
  顾青山问道：“这是什么时候的事？”
  公正女神道：“就在刚刚，清理联邦一处冰冻河流之时，出现了这个前所未见的光形怪物。”
  顾青山叹了口气，开始下命令：“让军队后退。”
  “叶飞离跟我一起去。”
  “廖行，安排迁跃点。”
  “女神负责安排飞梭，去迁跃点接住我们。”
  “张英豪继续负责总统和瓦罗娜皇后的安全，有情况立刻跟我沟通。”
  “我们行动！”
  几人立刻动了起来。
  ……
  顾青山和叶飞离同时出手，这个世界上已经没有几个人能抵挡住。
  战斗只进行了一瞬间。
  血芒轰击之后，一道飞剑将光团钉在地上。
  飞剑上，剑气持续不断的灌入光团，发出震天的轰击声。
  光团发出一声惨叫。
  所有的光消失，显出一具尸体。
  顾青山和叶飞离落下来，站在尸体边上。
  叶飞离问道：“这就是你刚才说的魔人？另一个纪元的生命？”
  顾青山杵着潮音剑道：“确实是魔人。”
  两人站在怪人的尸体前，仔细查看。
  魔人，跟人的体形差不多，只不过没有五官。
  它全身由寒气森森的冰晶构成，体内则散发出一股腐朽的血腥臭味。
  它的尸体正渐渐沉入寒冰之中。
  就算是这样的怪物，也不过是抵抗了几招，就被两人轻松干掉。
  “毫不犹豫的对人类动手，瞬间杀掉三十人的职业者小队，如果怪物都是这样的实力，那还挺让人心里发怵的。”叶飞离叹息道。
  天空中，两台机动战甲降落下来。
  它们将一整块寒冰切割，连带着怪物尸体一起，运送上飞船。
  怪物将会被抛送至宇宙。
  这是目前对付不死亡者的唯一办法。
  顾青山道：“这只是一个普通的魔人，真正强大的魔人还未出现。”
  “都是这样的？”
  “不，一些魔人由元素构成，真正强大的不是水元素魔人，而是风、雷、火、暗等元素魔人。”
  “魔人全部由元素构成？”
  “也不是，有一些连我也不知道是什么。”
  顾青山叹口气，继续道：“除此之外，巨人纪元的怪物还没出来，后面还有混乱纪元——那是完全无序的杀戮狂魔。”
  “麻烦大了……”叶飞离抱着双臂，面有忧色道。
  顾青山道：“我们必须马上发放全民觉醒手环，快速进入修行时代，然后联合所有国家，趁着寒冰地狱没有彻底爆发，全力围剿各处的怪物。”
  “这样有用吗？”
  “我觉得有一线生机。”
  “那还等什么，我们马上去接张英豪，然后去伏羲帝国，所有的国家元首都在那里，等着观礼瓦罗娜的登基仪式。”
  “嗯，走。”
  两人飞上天空，朝着山间别墅的方向飞去。
  夜空中，顾青山默默的望着远方的人类城市。
  现在是后半夜，城市一片寂静。
  虽然没有声音，但却依然有着辉煌的灯光照耀整座城市，显出一片人间烟火气。
  兴许，这是人类最后的安宁时刻了。
  一旦寒冰地狱彻底降临，数不胜数的离奇怪物会占领城市。
  如果只是如此，顾青山还是有些对策的。
  动员全体人类一起努力，竭尽全力之下，战胜寒冰地狱也许有着一些可能性。
  然而一道阴影在顾青山心中潜伏，徘徊，挥之不去。
  顾青山莫名的越来越不安。
  那是一个未经证实的念头。
  如果。
  寒冰地狱之外，其他的地狱也一同降临。
  ……

第三百五十二章 新生

  “看你忧心忡忡的样子，怎么了？”叶飞离问道。
  “没事。”顾青山摇头道。
  猜测毕竟是猜测，没有必要乱讲。
  不过，现在要加快速度提升自己的实力了。
  山间别墅。
  顾青山把自己关在房间里。
  潮音剑横摆在膝盖上。
  “来。”顾青山轻声道。
  潮音剑嗡鸣一声，没入他的身躯。
  它飞入识海，与地剑并排而立。
  顾青山关注片刻，一切正常。
  终于，他可以将潮音剑完整的收入识海。
  几乎是同一时刻，顾青山视线中出现了几行萤火小字。
  “你已经能够将两柄长剑融入自己识海。”
  “剑仙觉醒任务二：如臂指使（已完成）。”
  “下面发布任务三：千锤百炼。”
  “任务目标：引动两柄飞剑，将自己所掌握的普通剑诀全部演练一遍。”
  顾青山看完任务说明，皱了皱眉。
  不算秘剑，自己会一千多种普通剑诀。
  就算一个接一个施展下去，恐怕得个几天几夜，才能完成这个任务。
  他想了想，问道：“系统，我在剑道上的感悟已经超越前世，能否不依靠你，我自己来觉醒？”
  叮！
  系统发出了回应。
  “这是你前世记忆的最后一部分，如果你愿意放弃这段记忆，则可以将记忆转化为能量，立刻进行觉醒，否则必须通过任务的方式觉醒。”
  “前世记忆的最后一部分……这些全是剑诀吗？还是说，有其他重要的事情，我还没想起？”
  “全是剑诀。”系统回复道。
  顾青山放下心来。
  他问道：“整个剑仙觉醒任务，大概还需多久才能完成？”
  “剩余任务：98次，以你的实力估计只需两个月就可全部完成。”
  98次任务！
  两个月！
  顾青山差点从床上栽下去。
  诚然，两个月的功夫就能恢复剑仙修为，时间上已经很短了。
  可还是不够啊。
  现实世界里，地狱降临迫在眉睫。
  神武世界那边，自己正前往一个前所未有的强大世界。
  怎么等得了两个月！
  等到做完所有任务，估计黄花菜都凉了。
  自己现在就要提升实力！
  顾青山思忖片刻，问道：“就不能通融一下吗？比如让我凭借自己的本事再突破一次，然后你把剑仙的剑诀全部返还给我？”
  系统的声音分外严肃：“唯独这一次，你不能自己突破。”
  “为什么？”
  “因为你作为剑仙，曾斩杀过未来某个时空线上的魔神，而那个魔神在当时的关键时刻，与世界的命运有关。”
  系统继续道：“这是时空对你的标注，一旦你失去这个标注，就会发生可怕的事。”
  “为何会如此？”
  “时空线是真实世界的外在状态度量，假如一个你从未来回到过去，那么未来世界的那一个时空瞬间，世界会失去你的质量和能量。”
  “但是没有关系，当你出现在过去，世界法则会根据你的状态标注，来认定你依然是你。”
  “它会在过去的那个节点上为你安排一个位置，以保证真实世界的整体质量能量守恒。”
  “但是，万一你失去了这种状态标注，世界法则就认不出你，它会根据当前的时空线，判定你是不属于世界的特殊存在。”
  “一旦如此，不仅世界法则会针对你部署相应对策，涉及到过去未来的时空法则也会对此做出反应——也许鬼神会发现你是个没有命运的人，也许世界上会出现第二个你。”
  “第二个我？”顾青山奇道。
  “对，那是一个类似于你的存在——因为时空之中你留下的最重要痕迹消失了，而你又没有死亡，这就让世界损失了一个你的能量与质量，世界法则会立刻再造一个类似的你，以保证世界的整体质量能量不会出现任何错乱。”
  “此外，时空法则的紊乱，将引起强大神魔的关注，它们最爱的就是这种事情。”
  “它们一定会找到你。”
  顾青山道：“照你这么说，能将我标注为我的，就是我当时杀魔神这一事件，以及我那个时刻的实力境界和记忆？”
  “正是如此。”
  顾青山叹口气道：“看来，以任务的方式成为剑仙是最安全的。”
  “对，为了保证世界法则与时空线的正常，你只有两个选择。”
  “一，以任务的方式寻回记忆，掌握剑仙剑诀，成为剑仙；”
  “二，将记忆转化为力量，现在就突破为剑仙，但是会失去那些剑诀。”
  顾青山陷入沉默。
  按部就班的做任务，根本来不及。
  若是选第二个选项，拿前世剑诀换取自己的立刻突破，这倒是个可行之策。
  ——以自己如今在剑术上的感悟，早就超越了前世。
  那些剑诀不要也罢。
  只要成为了剑仙，剑芒的威力会大幅度提升。
  自己控剑也不用手诀了，只需心意一动。
  如此，则攻击速度和招式变幻会快几倍。
  若是再碰上黑袍骷髅，恐怕它还未反应过来，就被自己削成了骨头棍子。
  顾青山忽然又问道：“我能暂时搁置剑术上的事，先提升境界吗？”
  “不行。”系统断然道。
  “为什么？”
  “这是最需要谨慎的时刻，你必须先达到与前世一模一样的剑术境界和个人修为，才代表着是你回来了，而不是别的什么。”
  “这样一来，你会彻底融入这个时间线，从此时空和命运都不会再关注你，鬼神也不会注意你。”
  “以后我若是封圣了呢？还会受到类似的局限吗？”
  “因为在上一世，你并没有封圣，所以这一次你封圣之后想怎么样都可以，这是你的空白未来，由你自己书写。”
  “我明白了。”
  顾青山再无犹豫，道：“剑诀什么的我都不要了，我现在就要突破。”
  “你确定吗？”
  “我确定。”
  随着他这一声话语，战神操作界面上，许多信息开始飞速的刷屏。
  “检测到玩家拥有两把超凡绝伦的长剑。”
  “检测到玩家能将它们收入识海。”
  “检测到玩家能以手诀控制飞剑攻击。”
  “剑仙觉醒的最基本条件已满足。”
  “开始比对时空痕迹。”
  “确认人物特质。”
  “最后一次从上一个时间线调动人物记忆。”
  “调动成功。”
  “彻底关闭时间逆向追溯通道。”
  “彻底断绝时间线联系。”
  “彻底毁灭一切相关信息。”
  ……
  顾青山静静看着这一幕。
  明明只是一些文字，但他却觉得分外触目惊心。
  背上的冷汗出了一层又一层。
  这是第六感不自觉的反应。
  他一闭上眼睛，就觉得自己身处万丈悬崖之上，正在走钢丝。
  现在，是钢丝的最后一程。
  他心中隐隐约约清楚，这是最危险的时刻。
  只要这个时候不出岔子，不被发现，那自己重生的事就彻底不会有问题了。
  等待了几乎一个世纪那样漫长。
  叮！
  “你已经彻底重生。”
  “时间流正常。”
  “空间波动正常。”
  “没有发现任何异常，这是一次完美的新生。”
  顾青山长出一口气。
  安全着陆。
  系统马上又跳出来几行字。
  “你消耗了所有剑仙记忆，以获得觉醒的力量。”
  “你已经觉醒。”
  “你成为了剑仙。”
  顾青山呆呆看着最后一行字。
  终于彻底回归，再无后患。
  这是最初始状态的剑仙。
  摊开手，再握紧拳头。
  一种熟悉而又陌生的力量，在身体里充盈。
  不必去追索其他，不必再一次冲击境界，这就是自己原本的力量。
  为了对抗迫在眉睫的危机，自己需要这样的力量！
  这是自己修行的巅峰。
  从今往后，再也没有以前的经验可以依赖。
  接下来的漫漫修行路，一切都是全新的、没有走过的路。
  顾青山深深吸了口气。
  心意微动，两柄剑顿时在虚空显现。
  不需要手诀驱使，地剑自动挥舞，数息间使完一套开山剑诀。
  潮音剑化作急速残影，将风斩剑诀耍了个来回。
  两柄剑如同灵动的飞鸟，在房间内盘旋穿梭。
  “来。”顾青山轻声道。
  两剑顿时乖乖落下来，剑尖朝下，悬立于顾青山左右。

第三百五十三章 降临（一）

  顾青山取出七彩香囊，神念透入其中，开始寻找化神法诀。
  大境界突破的灵力激荡已经平息，是时候冲击化神中期了。
  他忽然神情一动。
  七彩香囊中，许多东西都乱七八糟的堆放着。
  唯独他与秦小楼、秀秀三人的修行功法和用度，放的整整齐齐。
  顾青山将一件东西取在手中。
  那是一枚写着“山”字的玉简。
  他放出灵力一催，百花仙子的声音立刻从玉简上响起。
  “化神期功法的选择，十分重要，直接关系到封圣的难度。”
  “青山，这本青龙化神诀是我挑选许久，最终认定最适合你的化神修行法门。”
  “古往今来，有福缘得此道诀的修士约有三十七人，其中成功进阶封圣境界的有九人，其中六人均是剑修和武道修士。”
  “我也曾参悟此诀，发觉它确实适合剑修使用。”
  “青山，你一定要认真修习此法，这对你将来封圣有很大好处。”
  声音消失。
  顾青山嘴角轻轻勾起，脸上浮现淡淡微笑。
  这一世重来，自己做的最正确的一件事，就是拜入百花宗。
  百花仙子谢道灵，对待徒弟就像是对待家人一般。
  因此，她也是自己必将守护的人。
  顾青山将神念浸入玉简，很快就把整个玉简通读了一遍。
  与此同时，战神操作界面上跳出几行小字。
  “发现修行道诀：青龙化神诀”
  “完全领悟此道诀，需要花费魂力200点，玩家是否愿意支付？”
  “支付。”顾青山道。
  一股热流从玉简流淌入手臂，一直散入四肢百骸，最后汇聚于识海。
  顷刻间，顾青山就完全领悟了“青龙化神诀”。
  他闭目体会，认认真真把每一个修行环节都过了一遍。
  确定一切无误之后，顾青山取出一粒极品聚灵丹，吞入腹中。
  接下来，他开始冲击化神中期境界。
  有了对功法的完整领悟，他就像一位早已修行至化神后境的修士，散掉了部分修为，重新来过一次。
  这是一次驾轻就熟的过程。
  整个后半夜，顾青山身上的灵光越来越强，将房间照耀如白昼。
  黑夜过去，第一缕朝阳从地平线上升起。
  顾青山身上的灵光徐徐收回来，没入他体内。
  他睁开眼。
  化神中期已成。
  这一刻，无论是修行境界，还是剑术造诣，他都和前世最巅峰的时候一般无二了。
  要不要接着冲击化神后期？
  顾青山谨慎的想了想，并没有立刻冲击化神后期。
  毕竟，化神后期就要准备封圣了。
  这是一个显著的分水岭。
  无数修士一生都困守在化神境界，无法突破至封圣境。
  而此刻，自己身上的灵力波动起伏不定，身体也还未适应化神中期的力量，这个时候再冲击下一个境界，非常容易受伤。
  倒不如稳一稳，等灵力波动恢复平稳，再做冲击的打算。
  “阁下，早饭时间到了，请按时用餐，以保证身体获得充分的营养。”公正女神的声音从光脑中响起。
  “好，请帮我准备一艘飞梭，上午我要去伏羲，观礼瓦罗娜的登基大典。”
  “请放心，飞梭已经准备就绪。”
  ……
  教廷。
  七名圣徒单膝跪地。
  七道圣洁的光芒，从他们身上散发出来，汇聚在一起，形成浩瀚的光柱。
  整个大教堂都处于神圣光芒的笼罩中。
  须臾。
  教堂的宝座上，出现了一个人。
  若隐若现的羽翼，头顶悬空的光环。
  一身洁白长袍，面上笼着一层纱。
  教宗。
  教宗回来了。
  她在宝座上徐徐坐下，说道：“没有急事，不许联系我，这一点你们都知道吧。”
  七名圣徒一起点了点头。
  教宗看了看他们，暗暗叹口气。
  看来是真有什么事情。
  ——自己失败了。
  现在自己只能在尸骸之洋的边缘徘徊，再也没有办法进入雾岛。
  可是自己不甘心！
  做了那么多准备，耗费了那么多心血，结果最后却被一个小姑娘给弄至如今的境地。
  可恨！
  但是自己还没完全输。
  那个姑娘，必定是这个世界的人。
  自己一定要想办法，从现实中找到她，杀了她。
  只要她一死，系统自然就会回归自己的怀抱。
  至于现在，得先看看发生了什么。
  她就问道：“很好，既然你们知道，还要喊我回来，我想知道究竟是什么事。”
  “在杜蓬夫人宴会上闹事的那个联邦军官，彻底失去了踪迹。”大圣徒赫特禀报道。
  教宗的声音淡淡传来：“就为这个？”
  赫特心知对方已经到了发怒的边缘，连忙道：“不是，是这个世界出现了问题，地狱降临了。”
  “地狱？”
  教宗重复道，声音里有了些惊奇。
  “是的，寒冰地狱。”赫特松了口气，说道。
  他就把最近发生的事情都说了一遍。
  教宗默默的坐了一会儿，叹息道：“伏羲皇帝，其实我很理解他，可惜他选错了投靠的对象。”
  “地狱出了问题……”教宗喃喃道。
  她以手托腮，陷入沉思。
  看来自己回来一趟是对的。
  这个世界的情况在急剧变化，必须自己亲自主持。
  以这个世界的实力，想要应对地狱，几乎是不可能的。
  自己得快一点离开。
  ——可是这里已经建设的很好了，真的要舍弃吗？
  她看看教堂。
  宽敞明亮的大厅。
  一群刚刚培养起来的手下，忠心耿耿。
  日光照射在大厅上方彩绘花窗玻璃上，光线与图案烘托出庄严肃穆之意。
  静谧、温暖，一切井然有序。
  不只是教会，连整个国家都属于自己。
  现在就走，实在是舍不得啊。
  自己好不容易获得了这具身体，夺取了这个教、这个国，现在就要逃亡了？
  尤其是在这个时刻，自己刚被赶出雾岛。
  在宇宙中流浪，是一件很痛苦的事。
  在诸界之间流浪，更是凄凉。
  教宗站起来，负着双手在教堂内来回走动。
  是的，重要的是那个小姑娘。
  等她回到这个世界，自己一定要找到她，杀了她。
  她一死，说不定还有转机。
  所以这个世界还不能舍弃。
  至于地狱——
  从目前来看，谁都不清楚地狱究竟出了哪一种情况。
  情势未明，自己若贸然离去，损失太大。
  兴许黄泉只是出了一些小问题。
  地狱的异常状况，也许很快就会消失。
  那就姑且再等等看吧。
  教宗沉吟片刻，问道：“瓦罗娜登基当女皇了？”
  “是的，您请看光幕。”
  赫特说着，弹出了一片光幕。
  光幕上，是一片辉煌的宫殿。
  伏羲首都。
  皇宫。
  按照皇帝加冕的传统礼节，瓦罗娜在扈从护卫下，乘坐由八匹白马牵引的马车驶出皇宫，前往帝国神圣教堂。
  帝国的圣教大主教负责主持大典。
  各国领袖、伏羲重要官员和名流都在大教堂内等候观礼。
  瓦罗娜身穿黑红色皇袍，一手持国王权杖，一手托着金苹果，象征拥有皇帝的全权。
  她对着教堂正中间的沉眠死神雕像，发下庄严誓言。
  “我将为了所有人民的利益、幸福和尊严而守护帝国，我将……”
  教宗看着这一幕，轻轻呵了一声，道：“有趣。”
  帝国神圣教堂，是当年伏羲皇帝成婚之前建造的。
  这是为了从梅迪契家族娶走瓦罗娜。
  瓦罗娜·梅迪契，年轻时曾是圣教的红衣主教。
  伏羲皇帝为了取悦她，公开承诺将在伏羲首都建造一所宏伟的圣教大教堂。
  这所教堂代表了圣国，代表了瓦罗娜守护圣国的圣教信仰。
  ——但唯独不代表如今的圣教。
  死神的圣教……
  教宗静静思索。
  当初侥幸进入这具身体，是因为这具身躯出了极大的问题。
  也是机缘巧合，才会这么幸运。
  可惜的是，自己进入身体的时候，这个原本的教宗已经不知去向。
  所以自己没有得到任何记忆。
  光幕上，瓦罗娜依然跪在沉眠死神面前，不断做出庄严承诺。
  这将需要几分钟的时间。
  教宗的目光转了转，锁定在雕像上。
  沉眠死神。
  据说死神守护着梅迪契家族。
  ——可是在自己知道的世界中，没听说过死神这种怪物。
  原本想拿下皇室之后，再慢慢探索。
  可惜到最后，什么有价值的情报也没得到。
  只获悉了两件事。
  第一，死神曾在历史上出现过。
  第二，它正在沉眠。
  但是死神到底是什么？
  梅迪契家族为何要供奉它？
  谁都不知道答案。
  据说这些秘密，只有圣国国王和真正的教宗知道答案。
  唯一能证明它存在的，是一件死神的信物。
  替命契约。
  这个东西，圣国皇帝最后传给了安娜。
  自己派出了不少人，却一直没能抓到安娜。
  一念及此，教宗心情变得糟糕。
  “瓦罗娜邀请我们了没有？”
  “邀请了。”
  “哦？”
  教宗稍稍动容。
  这个女人，也是不简单。
  自己杀了几乎梅迪契家族全部的人，她现在还邀请自己去帝国观礼。
  这个女人敢面对我，真以为我不敢动手？
  不对……她肯定是有什么别的想法……
  看来自己确实得回来，最近不能丢着这里不管。
  教宗便道：“伏羲的国宾宴是在中午？”
  “是的。”
  教宗站起身道：“你们跟我去一趟，看看伏羲和联邦有什么打算。”
  “遵命，飞梭早已准备好，随时待命。”赫特恭敬道。
  “哼，我很想知道，瓦罗娜将会如何面对我。”教宗说道。
  她最后看了一眼光幕上的加冕仪式，心中涌起一股莫名的烦躁。
  空气中，似乎有着一股让人窒息的力量正在出现。
  “关了吧，没什么好看的。”教宗命令道。
  “是。”
  “我们出发。”
  七大圣徒一起站起来，恭迎着教宗往外走去。
  教宗走到一半，忽然站住。
  “有些不对劲，这不是我的问题。”她喃喃道。
  “教宗阁下，怎么了？”赫特问道。
  “金木水火土，风雷光暗音，十元素全在暴动，它们充满杀意。”
  教宗静静感受着四周，脸色渐渐变了。
  她大吼道：“快！命令全体戒备，准备迎敌！”
  “是！”
  七圣徒纷纷打开光脑，对手下发布各种命令。
  不知何时，远处传来零星的爆炸声。
  教宗一招手，十张牌从虚空显现，落于她手上。
  她肃然道：“随我出去看看到底是何方神圣。”
  赫特狞笑道：“居然有人敢在圣国的首都闹事，我要——”
  轰！
  地动山摇！
  圣国大教堂的屋顶被整个炸开。
  一个个色彩艳丽的光团漂浮在半空，它们在天空不住飞舞。

第三百五十四章 降临（二）

  教宗连着七位圣徒一起抬头望去。
  只见那些光团散开，显露出其中的真容。
  “人？不，不是！”
  教宗眯着眼，仔细辨认道。
  光团之中，是一个个类人的怪物。
  之所以能确定它们不是人，主要是因为它们的身体与人一般无二，但脸上却没有五官。
  元素的力量围绕着它们，随着它们举手投足而轻松凝聚。
  威力巨大的十元素从天空散落陆地，轰得整座城市狼烟滚滚。
  大圣徒赫特的脸色也变了。
  他是个战斗经验丰富的强大战士，很快就看出关键所在。
  “它们对元素的操控，比五行职业者强数倍！”他吼道。
  “它们就像是元素的主人。”红衣主教基德也说道。
  天空上，一个个无面的怪物，身上散发出不同的元素灵光。
  每一个怪物，都能完美操控一种元素。
  ——魔人。
  寒冰地狱的魔人已经完成集结，开始攻城。
  整个圣国首都，全是它们的目标。
  大教堂之所以优先受到攻击，是因为教堂建筑群宏伟而醒目，吸引了十几个光团涌过来。
  “调动所有职业者，你们都去指挥战斗，快！”教宗大声命令道。
  七圣徒指挥着自己的手下，迎上天空的怪物。
  几乎是一瞬间，战斗就进入最惨烈的阶段。
  魔人能完美的操纵元素，攻击威力是普通人类职业者的数倍。
  它们还会飞行。
  所有魔人飞在天上，一般职业者根本攻击不到。
  圣教出动了所有的机动战甲。
  但圣教的这些机动战甲，已经是落后于时代的机械兵器。
  魔人的数量，远比机动战甲多。
  它们自由的飞行，随意的攻击。
  整个圣教军陷入苦战。
  短短几十分钟的战斗中，魔人逐渐取得优势。
  它们正逼近圣国大教堂。
  教宗飞上天空亲自战斗，一举灭杀七八头魔人。
  这一幕激怒了所有魔人。
  数百名魔人聚集在一起，爆发出一轮接一轮的元素齐射。
  整个大教堂被夷为平地。
  就算是强大的教宗，也不敢面对这样的可怕攻击。
  她只有一个人。
  利用隐遁卡牌，教宗暂时避开锋芒。
  战斗继续。
  魔人们找不到目标，就把怒火释放在其他抵抗的人身上。
  时间渐渐推移。
  死掉数千圣教军，连圣徒也牺牲两人之后，教宗依然躲在教隐蔽处。
  她没有再次出手。
  她默默的躲在一边，仔细观察天空中的景象。
  “魔灵族？这似乎是前纪元的存在，但它们身上还有亡魂的气息，看来真的是从地狱爬出来的。”她喃喃道。
  现在可去不了雾岛世界了，如果守不住这里，真的只能去宇宙或其他世界流浪了。
  大圣徒赫特一身是血，跑上来禀报道：“各种手段都用了，但它们的数量越来越多，我们极难杀死它们。”
  教宗望向天空。
  魔人的元素攻击，威力是互相叠加的。
  随着它们的数量不断增加，数百团元素能量混合在一起，形成强大至极的术法攻击。
  这样的攻击，就连她也无法力敌。
  教堂完全塌了。
  天光倾泻下来，透过面纱落在教宗的脸上。
  她忽然笑了起来。
  这些天来，她在尸骸之洋上流浪，一直憋着一口气。
  没想到，回归之后也被逼至这般田地。
  退无可退。
  忍无可忍。
  “赫特，你怕死么？”教宗问道。
  “为了圣教，我愿牺牲一切。”赫特道。
  “为了圣教，怎么不是为了我？”教宗微微有些失望。
  赫特愣了愣，道：“为了您和圣教，这是一样的。”
  教宗默了一下，命令道：“去，把苦修伊凡找来。”
  赫特察觉到什么，说道：“伊凡是个脑子不够用的家伙，有什么事情，请您直接吩咐我，我愿意为了圣教牺牲一切。”
  “不，接下来这个任务不适合你，去把伊凡找来，立刻。”
  “……遵命。”赫特不得不应道。
  苦修伊凡很快来到教宗面前。
  “赫特，你去主持战局。”教宗吩咐道。
  “是。”赫特退去。
  临走时，他忧心的看了一眼自己的弟弟。
  “请您吩咐。”伊凡单膝跪地道。
  教宗一步步走到他面前，呢喃道：“伊凡，你是苦修士，灵魂比起任何人都纯粹，所以我将赐予你一样武器。”
  她问道：“现在我问你，你可愿为了我而战斗？”
  “我愿意！”
  伊凡兴奋的大声道。
  他可是记得，教宗曾赐予红衣主教基德一根神奇的鞭子。
  鞭子能随着基德一起虚空化，十分奇异。
  现在，在这个关键的时刻，教宗总算要赐予自己兵器了。
  伊凡正想着，忽然一张牌出现在他眼前。
  牌面上，是一片黑暗的旋涡。
  旋涡的中心，有一只手伸出来，就像是礼貌的向他寻求一次握手。
  但多看两眼，又觉着这只手带着一丝疯狂的情绪。
  ——就像溺水的人，试图抓住任何能抓的东西。
  “拿着。”教宗道。
  伊凡迟疑了一下。
  他心中忽然升起一股不妙的感觉。
  “拿着，这是命令。”教宗催促道。
  “是。”伊凡硬着头皮，接过卡牌。
  教宗见他接了牌，便后退几步。
  她静静注视着伊凡，语带恐惧，又透着一丝悲伤：“不要怪我，不要怪我，我也已经无路可退。”
  伊凡脸上露出疑惑之色，道：“教宗大人……”
  兴许是因为对方即将死亡，教宗少见的多说了几句话。
  “是的，用了这张契约牌，我也不知道接下来会发生什么，但我不想再去经历无止境的流浪，你要体谅我。”
  听了这莫名其妙的话，伊凡更疑惑了。
  他正准备问一句什么，却见手中那张牌起了变化。
  一只巨大手掌从牌中伸出来，抓住他，一把拽进去。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  断断续续的惨烈哀嚎。
  毛骨悚然的咀嚼声。
  两种地狱般的声响交叠，让人产生一种臆想：似乎有一个人，正缓慢的被吃掉。
  片刻后，卡牌上响起一声满足的叹息。
  “嗯……凭借苦修净化的纯净灵魂，还带着血腥残忍的杀意，就算在九层炼狱之中，也是难得的美味。”
  “伊莎，你终于肯跟我签订契约，还送上了如此美味的契约之礼，我很满意。”
  教宗——或者说伊莎，恭敬的行礼，回应道：“您满意就好。”
  “既然契约已经成立，那么，说出你的请求吧。”那道声音问着。
  “我将举着您的旗，以您的名号命阻止一场战争。”伊莎道。
  “啊，这样简单的事，我允许了。”那声音懒洋洋道。

第三百五十五章 降临（三）

  得了对方的允许，伊莎大喜过望。
  只有这样的存在，才可以无视敌人的数量，终结一场灭顶之灾。
  虽然事后的付出可能更多，但伊莎只能先顾及眼前了。
  虚空中，一张牌出现。
  牌面上是一只浑身燃烧着烈焰的魔鬼，一手举着公羊图案的旗帜，一手抓着长号角。
  “魔神的号令。”
  “说明：这张牌代表了魔神的意志，它关注着你所在的世界，允许你使用它的名号行事。”
  伊莎抓着这张牌，望向天空。
  魔人已经适应了人类的攻击方式。
  它们更娴熟的杀戮着反抗者。
  圣教军的形势岌岌可危。
  战死的人太多，部分阵地处于崩溃的边缘。
  战争滑向一边倒的境况。
  再有片刻功夫，抵抗的人类就会被漫天的魔人杀戮一空。
  正在这时，一道圣洁的光芒吸引了所有人注意。
  幸存的圣教军齐齐望去。
  教宗张开圣洁羽翼，站在教堂的废墟上。
  “是教宗大人！”
  “有救了！”
  人们热泪盈眶，大声呼喊着。
  大圣徒赫特四下寻找，却没有看到自己弟弟的踪影。
  “伊凡……”他失魂落魄的跌坐在地上。
  浩渺的圣洁光辉拥着教宗升上天空，宛如初生的黎明晨星。
  十张牌被她握在手中。
  “停手。”她喝道。
  尚在抵抗的圣教军统统停止了攻击。
  那些魔人察觉到不对，也伫立半空，警惕的朝她望来。
  “以恶灵之主的名义，给你们最后一次机会，终止这场战争，永不再来侵犯。”教宗说道。
  话音刚落，她拨动那张“魔神的号令”。
  卡牌散作碎屑般的星光。
  契约牌发动。
  在她手上，剩下的九张卡牌突然跳至半空，同声开口说话。
  “见我的旗帜，听我的号令，服从我的意志。”
  九张巴掌大小的卡牌，说出这样威严的话，显得十分滑稽荒诞。
  那些魔人对望一眼。
  其中一位魔人挥挥手，射出一道锐利金芒，砍下了几名圣教军的头颅。
  这位魔人挑衅的望向教宗。
  教宗轻笑起来。
  她对着九张牌道：“它们不遵从您的命令，我请求您的降临。”
  “可。”九张牌一起回应道。
  教宗双手飞速动作，将九张牌拼成一幅图案。
  这些牌都是一些奇怪的躯干、器官。
  被拼接起来后，整张牌变大了几分，组成一张巨型卡牌。
  这甚至不像卡牌，而是像一副小型壁画。
  壁画上，一名英俊的男青年站在公羊背上，一手持着白蔷薇，一手握着长矛，背后是血色之羽，头顶上一轮黑色的圣环。
  在这名英俊青年的四周，十八头灰色恶灵将他围绕，它们低着头，做出俯首听命的姿势。
  教宗对着巨型卡牌，双手做祈祷状。
  她轻声呢喃着：“被诅咒的堕天使，恶灵的主人，九狱之王，无与伦比的阿斯莫德，我呼唤你来分享稀有之灵。”
  巨型卡牌化作一阵白烟。
  九个人同时说话的声音响起：“虽然有着契约，但你打扰了我的沉眠，作为赔礼，你得在永夜中陪我缠绵数日。”
  伊莎回避了对方的话，小心说道：“按照契约，我将与您共同享有这些纪元之前的稀有魂灵。”
  白烟散去。
  一道身影出现。
  正是卡牌上的那名英俊男子。
  似乎是受到了什么限制，他的身形虚幻不实，看上去就像是一道透明的幻象。
  他手上也没有任何兵器，更没有坐骑和随从。
  英俊男子望望四周。
  之前出手攻击的那名凶悍魔人，试探性的挥出一道金线。
  金线将空间切裂，瞬息就到了英俊男子面前。
  “愚昧。”
  英俊男子道。
  金线在他面前消失，却从凶悍魔人的背后出现。
  魔人被自己的攻击切成两截。
  这一幕惹毛了所有魔人。
  它们怒吼着，朝英俊男子冲来。
  英俊男子叹了口气，道：“一群没有知识的羔羊，连因果律都看不出来。”
  “伊莎，连这样的货色，你都要召唤我而来，我开始质疑与你的契约了。”
  “不是这样的，阿斯莫德，它们都从地狱而来。”伊莎急道。
  “地狱？”阿斯莫德笑道，“它们身上并没有地狱的——”
  他突然停住，将目光挪回那些魔人身上。
  “我明白了，你是说，它们来自这个世界所连接的那一片地狱。”
  他们说话时，那些魔人已经冲了上来，吼叫着出手攻击。
  阿斯莫德打了个哈欠，念道：“一切对我的冒犯，都是对炼狱的亵渎。”
  话音刚落，所有魔人齐齐顿在半空。
  它们一动不动，包括它们的神情和动作，都固定在一个瞬间。
  阿斯莫德飞上前，轻轻掰掉一个魔人的头颅。
  他把手指伸进对方脖颈，沾了点血肉，用舌头舔了舔。
  阿斯莫德陶醉说道：“美妙的死灵，不灭的死灵，我感受到了黄泉法则的力量。”
  “可是，死亡的灵魂出现在人间界，这倒是奇怪？”
  “……有意思，这里面一定有问题。”
  “难道这里的地狱神魔惹上了什么麻烦？”
  阿斯莫德的神色沉下来。
  他说道：“伊莎，准备一千个活人进行献祭，我要分身降临这个世界来帮你。”
  “遵从您的意志，阁下。”伊莎道。
  “你这次干的不错，我会动用九层炼狱的力量，为你再扩充一张天选卡牌上限。”
  “多谢阁下。”伊莎大喜道。
  “走吧。”阿斯莫德道。
  “可是……它们怎么办？”伊莎迟疑着道。
  她指着天空中数千头魔人。
  “你们世界的黄泉法则已经失控，它们的魂灵都在我手上。”
  阿斯莫德摊开手。
  密密麻麻的光点出现在他手中。
  “意外的收获，不是吗？”他轻笑起来。
  “您真厉害。”伊莎发自真心的道。
  “废话就不说了，快一点准备祭品，我要过来看看到底怎么回事。”
  “是，阿斯莫德大人。”
  伊莎说完，便急忙降落下去，开始安排相应事项。
  阿斯莫德停在半空，不着痕迹的看了伊莎一眼。
  去过雾岛的珍贵灵魂……这才是自己一直渴求的东西。
  至于这个世界出了什么问题，自己才懒得管。
  ——能让主宰一片地狱之境的神魔出问题，那必定是什么了不得的大事。
  就算自己是九层炼狱的主人，也不该卷入这种未知的恐怖事件。
  凭借献祭降临至这个世界。
  得到伊莎，马上就离开。
  这才是自己要做的事。
  阿斯莫德迅速打定了主意。

第三百五十六章 降临（四）

  让时间稍稍倒退。
  教宗响应七位圣徒的呼唤，刚刚回到大教堂之时。
  这时魔人尚未开始攻城。
  伏羲帝国。
  帝国神圣大教堂。
  瓦罗娜的登基仪式正在隆重举行。
  女王登基，在整个人类世界中都是备受瞩目的大事。
  瓦罗娜将成为伏羲帝国历史上第一位女王。
  世界各国都派出了直播团队，准备用镜头记载这足以载入史册的一天。
  此刻，电视解说中，各国解说员正在追忆伏羲皇帝。
  他的死因被瓦罗娜掩盖了。
  为了避免引发恐慌和动荡，或者干脆说是为了伏羲帝国的脸面，伏羲皇帝被宣传为抗击寒冰地狱而战死。
  随着冰霜的全球性蔓延，寒冰地狱已不是秘密。
  在绝望的驱使下，各国都爆发了严重的暴乱。
  国家的领导者们不得不动用战斗机甲和职业者，以维持濒临崩溃的社会秩序。
  在伏羲帝国，瓦罗娜皇后授予军队临机决断权。
  军队处决的程序大大简化，一共只有两个阶段。
  第一阶段，确认犯罪事实。
  第二阶段，就地枪决。
  在伏羲的任何一处地方，那些抢劫、杀人、施暴、破坏的歹徒都被清扫一空。
  是的，寒冰地狱正在降临，未来的时光中，人类很可能死在这一场浩劫中。
  但若有人敢趁机闹事，在末日之前就会被枪毙。
  短短几日，伏羲帝国境内尸横遍野。
  这般酷烈的手段，自然激起了民间反对阵营的不满。
  一些民运团体四处寻求国际上的支持，企图给予瓦罗娜皇后施加外界压力。
  然而，这一次他们失算了。
  国际上，没有一个国家对此发表谴责。
  没有任何人站出来，指责瓦罗娜。
  末日当前，任何一个有理智的领导者，都在寻求国家的稳定。
  反抗镇压的民权人士被瓦罗娜秘密处决。
  紧接着，瓦罗娜又发动舆论宣传战，对社会和民众进行安抚式的正向宣传报道。
  电视台24小时播放寒冰地狱的详细情况。
  在顾青山的建议下，瓦罗娜甚至抓了几个亡者，关在铁笼子里，任凭普通民众参观。
  一开始，参观的地方人潮涌动。
  由于之前永生者游戏的出现，以及杀戮小丑的作为，人类社会对于寒冰的蔓延就没有想象中那么恐慌。
  等到新鲜劲儿过去之后，人们发现也没有什么意思。
  ——很多人之所以怕死，是因为死是完全未知的事情。
  谁都不清楚死了会怎样。
  是彻底消散？
  还是有个去处？
  现在好了，活生生的例子摆在眼前，证明人死之后是有地方去的。
  那么死也就不是太难接受。
  一些人在讨论，是否有天堂或是天国之类的地方存在。
  更多的人开始行善事，希望死后有一个不错的归宿。
  做善事的人越来越多，社会风气焕然一新。
  现在随便一名老太太，过马路都是被公主抱着过去的——甚至还要过几道手。
  由此，国王死后原本摇摇欲坠的伏羲帝国，在经历了血与火的清洗后，竟然渐渐稳定下来。
  伏羲帝国的社会秩序甚至比末日前还好了几分。
  各国见状，纷纷效仿行事，很快便也取得了不错的成效。
  瓦罗娜的声望空前高涨，终于获得了世界上大部分势力的认可，得以登上伏羲王位。
  与前世不同的一幕出现了。
  地上的冰霜不断蔓延，不时会出现一些亡者。
  亡者吃人。
  这一点人人皆知，但由于亡者出现时被冻在地底下，所以只要发现及时，就不会有太大问题。
  各国军队忙碌着收集亡者，把它们发送至太空。
  整个人类社会对此表示越来越淡定。
  一切似乎都在朝着好的方向转变。
  直到联邦境内的一处冰冻河流中，出现了一个奇怪的人。
  这个人被发现的时候，已经破冰而出。
  他当场杀死了一支三十人的小队。
  所有人的鲜血被他吸光。
  他变得非常强大。
  幸亏有神秘的职业者出手，将之一举击杀，这才避免了更多的伤亡。
  人类高层得到可靠消息。
  这样的怪物，将会不计其数的出现。
  各国领袖迅速约定，在瓦罗娜登基之日，前往伏羲帝国进行全球性紧急磋商。
  此刻。
  女王登基现场。
  由帝国的圣教主教带领，十二名教士拥簇着未来的女王陛下，朝教堂外走出。
  女王将前往教堂后方的那座露天高台。
  那座高台，又称为诸神祝福之地。
  那是圣教中最神圣的地方。
  在高台上，主教将把那顶象征王位的十二尖角桂冠，授予女王陛下。
  这代表着女王的王位乃是天授。
  教堂中的人们陆陆续续站起来，跟随着女王和主教，朝高台方向走去。
  顾青山、张英豪、叶飞离俨然也在其中。
  三人一边随着人流挪动脚步，一边悄声交谈。
  “怎么感觉怪怪的。”叶飞离道。
  “哪里怪？”张英豪问道。
  “来的人似乎少了点。”叶飞离道。
  “那是自然。”张英豪道。
  “为什么？”叶飞离问道。
  张英豪低声道：“伏羲皇帝拥有盖世武力，能镇住国内那些强大的职业者，但现在他死了，继位女王的实力又没有那么强，所以不少人对她不服气。”
  “还有这种事？”叶飞离道。
  “是啊，不少手握实权的强大职业者，都没有出席。”顾青山接话道。
  根据公正女神的统计，有近一半的实权强者都没到场。
  叶飞离道：“地狱都要降临了，他们还在斗，不烦么？”
  张英豪道：“比起一致对外，有权柄的人更热衷内斗。”
  “我还说跟着你们来见见世面，谁知却是这样。”叶飞离嘟哝道。
  顾青山也有些烦闷。
  寒冰地狱正在悄无声息的扩散。
  自己接下来要做的事情，需要伏羲帝国的全力配合。
  ——可是瓦罗娜女王想要收服整个帝国，恐怕需要漫长的过程。
  时间如此紧迫，根本来不及让女王一步步铲除异己，巩固权力。
  他正想着，张英豪凑过来道：“我听说有些人想从皇室旁系中选一位成年男性，来继承王位。”
  “是有这回事，军队和一些地方势力对这个选项的呼声很高，瓦罗娜用尽手段，才勉强压下这些声音。”顾青山道。
  “他们想要一个傀儡皇帝？”叶飞离问道。
  “正是，这对他们来说是最好的事。”顾青山道。
  “他们就不管这个国家会变成什么样吗？”叶飞离天真的问道。
  顾青山和张英豪对望一眼，都没有说话。
  顾青山默了默，开始思索解决伏羲问题的办法。
  这时女王已登上高台。
  宾客们都站在高台下，等待着见证女王加冕仪式最重要的那一刻。
  圣教的主教将十二尖角的纯金王冠高高捧起，即将戴在瓦罗娜头上。
  各个国家的人，只要是手头上没有事情，都打开了个人光脑，关注着这一历史性的时刻。
  这一刻，全球同时在线收看直播的人数，达到了一个顶点。
  但是在女王登基的现场，却出现了十分怪异的一幕。
  不时有人低下头，查看手中光脑。
  更多人交头接耳，窃窃私语。
  一种莫名的骚动和不安，正在悄然蔓延。
  包括联邦总统在内的多国政要，纷纷打开个人光脑。
  他们听着光脑内传来的消息，脸色渐渐凝重。
  手握大权的领袖们开始发号施令。
  总统阁下也在远程指挥国内的武装力量。
  “这不对，一定发生了什么大事。”张英豪低声道。
  “公正女神，是什么情况？”顾青山问道。
  “……世界上的各个沙漠里，发生了一件事。”
  “相关情报并不完整，目前并未形成完整报告。”公正女神道。
  顾青山讶然。
  “让我看看发生的事。”他说道。
  “好的，阁下。”
  光脑上出现了一幕景象。
  自由联邦的玛莎拉大沙漠。
  巨大身影遮蔽了太阳的光芒，在沙漠中缓慢移动。
  这道身影，足有一栋摩天大楼那么高。
  巨人。
  巨人出现了。
  它大步行走，每落下一步，沙漠都为之震颤。
  接触到它躯体的细沙，全都变为死灰色。
  厚重的黑色枷锁缠住了巨人的双脚，不时冒出火焰腾起，让巨人陷入无比痛苦的烧灼。
  但巨人顶着痛苦，发出了巨大的咆哮：
  “加——快——速——度！”
  它放声吼道：“活人察觉之前，要将我们的亡者之城建立起来！”
  “是！”
  成百上千的巨大身影回应道。
  灰色的沙漠城池，渐渐展露雏形。
  光幕闪去。
  顾青山用手拍拍额头，深深的叹了口气。
  怕什么来什么。
  整片沙漠，地上连一丝冰都没有。
  那些束缚在巨人身上的黑色枷锁，也跟寒冰地狱没有任何关系。
  这明显不是寒冰地狱。
  ——第二个地狱降临人间。
  顾青山忍不住看向战神界面。
  一行萤火小字停留在上面。
  “距离黄泉援军抵达，还剩下11小时。”
  该死！
  延缓了寒冰地狱的出现，其他地狱却提前降临了！
  顾青山问道：“系统，你怎么没有提前告诉我？”
  叮！
  战神操作界面回复道：“系统并不知道其他地狱会降临，事实上，连寒冰地狱也是你先发现的。”
  顾青山一想，好像也是这么回事。
  “可你能召唤黄泉援军。”顾青山道。
  战神操作界面继续解释道：“我只是通风报信，它们本就在搜寻逃离黄泉的地狱。”
  顾青山正要与系统继续交流，突然闭上嘴。
  高台上。
  仪式还在继续。
  “瓦罗娜·梅迪契……”
  主教刚刚念出女王的名讳，正要对女王进行祝福。
  天空突然变暗。
  异变陡生——
  所有人抬起头。
  “好像不对劲，我感觉到了空间上的紊乱。”张英豪凝重道。
  “似乎有什么要来了——快看！”叶飞离也道。
  他们一起望向天空中的某处。
  太阳隐没在黯淡的风中。
  天空裂开一道黑色的口子。
  突然，一具棺材出现在虚空中。
  这具棺材极其庞大，几乎与整座教堂不差分毫。
  棺材通体由黑色的骨头构筑而成，不时有鲜血从骨缝中滴落。
  嘭！
  巨大的声音，就像炮弹爆炸。
  棺材的盖板被轰开，一个怪物大声嘶吼着，正努力往外爬。
  它是一具透体漆黑的尸体。
  顾青山放出神念观察，却见那巨大棺材中，全是锋利的尖刺。
  这些尖刺刺穿了怪物的躯体，将它固定在棺材中。
  所以它爬的分外吃力。
  棺材与尖刺。
  这是一种前所未有的地狱刑罚，与寒冰地狱一点关系都没有。
  顾青山立刻就有了答案。
  一时间，他注视着天空，许久都没有说话。
  是的，就在伏羲帝国女王的登基现场，在亿万人的注视中，第三个地狱降临至人间。

第三百五十七章 加冕为王（上）

  “老天，这是什么东西？”张英豪吃惊的道。
  顾青山放出神念仔细打量那怪物，竭力保持着冷静。
  他认识那怪物。
  那是超越了巨人纪元、魔人纪元的远古之前，属于混乱纪元的一种魔怪。
  唯有这魔怪，才会有如此丑恶身躯。
  它的实力，远超一般的巨人和魔人。
  幸而魔怪被关在棺材之中，浑身被尖利的刺穿过身体，牢牢固定。
  它看上去在承受着痛苦刑罚，且无法快速挣脱。
  ——看样子，一时半会儿它还爬不出来。
  顾青山闭上眼，放出神念查探四周。
  他现在是化神中期境界，神念放出去几乎笼罩整个城市。
  万幸。
  首都范围内，只有这一只魔怪。
  不幸的是，这魔怪对刚刚平复下来的人类社会造成了前所未有的恐慌。
  原本伏羲帝国上下均处于女王加冕的喜庆氛围中。
  在首都，民众聚集于各个广场，举行集会庆祝。
  正当此时，恐怖的巨型棺材，带着未知怪物突然出现在天空上。
  聚集在各个广场的人们陷入了恐慌和混乱。
  人们尖叫着四处逃窜。
  就连电视机前的观众们，也陷入了空前的绝望。
  这时，加冕大典的现场。
  观礼的宾客中，突然有人高声叫道：“瓦罗娜是祸害，天神降下了魔鬼，阻止她登基！”
  ——完全来不及掐断直播信号，这一道声音被传递至整个星球。
  每一个关注着直播的人，都听到了这道声音。
  顾青山猛然转身，目光锁定在某位伏羲政要身上。
  他的神念一直笼罩着登基现场，关注着任何风吹草动。
  怪物出现、所有人陷入恐慌的关键时候，那个伏羲政要突然命令身边一个人出声。
  一声“祸害”，让整个登基现场濒临失控。
  高台上，瓦罗娜面容铁青，紧紧咬着牙关，竭力克制着自己的怒火。
  这暴露出她统治力的缺失，对她手中的王权是一次深重打击。
  顾青山打量那人。
  那是一名军人，身上穿着大将的军装。
  他是伏羲帝国的国防大臣，是老一代的五段强者。
  他丝毫不怕四周的目光，淡定的站在原地，露出胜券在握的笑容。
  一人凑在他耳边，压低了声音道：“她的人都被控制住了，没出意外。”
  “这就好，今天我要让全世界看到，她是无法主宰伏羲的。”
  国防大臣继续道：“等到登基结束，立刻开始清洗她的人。”
  “都杀了？”
  “不，政局还是需要一些人手来维持，投降的能活，不过要控制住他们。”
  “是。”
  两人的对话细若蚊声，周围又全是他们的人，将他们团团护住。
  所以国防大臣根本不怕消息泄露。
  就算消息泄露，瓦罗娜也来不及挽救什么。
  殊不知，这一切暴露在顾青山的神念关注中。
  顾青山无声的点点头，心中有些恼了。
  世界都要灭亡了，这些人还在添乱。
  ——念及此处，顾青山便下了决心。
  他拍拍张英豪，悄声说道：“我记得死亡圣教中，守护神一共有两位，一位是黑鸦之神，一位是犬神。”
  “是的，这是人所皆知的事，怎么了？”张英豪问道。
  顾青山道：“我记得桐桐的天选技是化身黑鸦，然后，你们要这样……”
  他低声对张英豪和叶飞离说了一些安排。
  ……
  很快。
  顾青山从女王登基现场消失。
  张英豪和叶飞离戴上墨镜，拨开人群，一步步朝登基台下走去。
  他们的异常举动，立刻引起了宫廷侍卫们的注意。
  那些宫廷侍卫早就认识张英豪，也见识过张英豪的手段。
  张英豪主持的保护工作，给他们留下了深刻印象。
  此刻，侍卫们见他前来，不由纷纷望向女王。
  瓦罗娜见了他们两人，耳边忽然又响起顾青山的一番交代。
  她顿时放松下来，朝侍卫们点点头。
  侍卫们让开路。
  张英豪和叶飞离缓缓来到高台下，一左一右，开始守护女王。
  “就算今天整个世界要灭亡，我的登基仪式也应当继续。”
  瓦罗娜面朝所有人，大声宣布道。
  主教只好擦了擦额头的汗，强迫自己不去看那天空中的怪物，继续念颂祝福之词。
  奇怪至极的一幕出现了。
  天空中，巨大的棺材悬浮不动，怪物在嘶吼挣扎，想要从中脱身而出。
  教堂中，瓦罗娜站在高台，不顾一切的将登基仪式继续下去。
  而这样的情景正朝着全世界进行直播。
  那些恐慌的、濒临崩溃的人们，立刻被这一幕吸引。
  没有人关闭光脑。
  大家都想看看，伏羲的局面到底会怎么样。
  女王登基的全球直播从一开始就创下最高收看人数的收视率，在这一刻，收视率开始继续飙升。
  诡异的事情出现了。
  一只通体漆黑的乌鸦穿过云层，飞落在高台上。
  当着亿万人的面，它冲着瓦罗娜发出一声鸣叫。
  瓦罗娜朝着黑鸦庄严行了一礼。
  黑鸦飞起来，轻巧的落在瓦罗娜的肩膀上。
  它似乎认定了这个位置，站牢了就不在动弹。
  “黑鸦！”
  “快看，是黑鸦！”
  “老天！”
  “死神的信使来了！”
  死亡神教的信徒们，激动的大叫起来。
  按照圣教的教义，黑鸦和犬神是死神的侍从，是散播死亡与沉眠的神祇。
  现在，女王登基的现场，居然出现了一只黑鸦。
  这能说是巧合吗？
  国防大臣露出一丝讥讽的笑容，喃喃道：“玩起神棍那一套了？可惜没有用！”
  他朝身边一人道：“计划提前，立刻让那些支持她的人选择服从我，或者去死。”
  “是！”
  这人应了一声，打开光脑，开始发动布置。
  ……
  张英豪和叶飞离朝着高台走去的时候。
  顾青山离开登基现场，独自在大教堂中闲庭漫步。
  他是化神中期的修士。
  就算在修行世界，化神期也代表了实力的强大，有资格成为任何门派的掌门候选人。
  恢弘的神念，从顾青山身上散发出去。
  几乎是数息之间，神念笼罩了整个首都。
  所有的阴暗勾当，在顾青山的神念面前都无从躲避。
  “找到了。”顾青山轻声喃喃。
  几处隐蔽的场所中，支持瓦罗娜的大臣被绑架、胁迫。
  许多拥护国防大臣的军官，手持兵器，守着这些人。
  他们静静等待着国防大臣的命令。
  顾青山抬头，看了看教堂那美轮美奂的彩绘玻璃。
  正好有一扇玻璃窗是开着的。
  “去。”他轻念一声。
  地剑和潮音从虚空浮现。
  一闪。
  它们穿过窗户，直冲云霄而去。
  两柄剑的速度很快，并列飞行了一会儿，就分作两个方向落下去。
  它们落入那些隐蔽的场所，在极短的刹那间化作残影，剧烈的穿梭飞舞。
  短短一息。
  那些国防大臣的人，连反应都来不及就被干掉了。
  对付这些寻常的职业者，仅凭飞剑的速度就能解决，连剑诀都不需要动用。
  切开所有的镣铐，两柄剑再次冲天而起，前往下一处地方。
  顾青山一边在教堂内走着，一边解救着那些支持瓦罗娜的人。
  他忽然微微顿住脚步。
  在他的神念操控中，地剑已经杀掉了一处场所的敌人，救下了瓦罗娜的女儿，伏羲的公主。
  “绑架皇室直系血脉，按照伏羲法典可以判死刑了。”
  “……也罢，我就把她带回来。”
  话说完，顾青山忽然从大教堂中消失。
  神技，移形换影。
  移形换影：瞬发技，你的神念所及范围之内的任何存在，你都可以与其交换位置。
  地剑立刻出现在教堂中，悬浮于顾青山原本的位置。
  而顾青山却已经到了那处隐蔽场所。
  “公主殿下，请跟我来。”
  顾青山朝着公主伸出了手。
  公主面色复杂的看着他。
  当初舞会的时候，自己还以为他只是一个书呆子。
  母亲提点过之后，才知道这个人是多么厉害。
  “谢谢你。”公主低声道。
  她握住了他的手。
  “不必客气，还有你们也一起来。”
  顾青山朝着几名大臣和宫廷侍卫道。
  “我们该怎么做？”一名大臣问道。
  “握住我的手臂就可以了。”顾青山道。
  人们依言将手贴在他手臂上。
  下一刻，所有人消失。
  地剑出现在他们消失的地方。
  而顾青山带着这几人，已经回到了圣国大教堂。

第三百五十八章 加冕为王（下）

  眼前一花，几人发现自己到了首都大教堂。
  他们不可思议的互相望了望。
  脚下是光滑的大理石地板，耳畔传来一阵阵激昂的话语。
  那是死亡圣教的主教，正在为女王颂念祝福。
  广播中，主教的声音高亢而充满力量，在圣乐的伴奏下，响彻整个宏伟的教堂。
  “我的母亲正在登基，对吗？”公主问道。
  “是的，你现在就可以去找她。”顾青山道。
  “不会有问题？”
  “不会。”
  “那些绑架我们的人——”
  “你可以大声说出来，当着所有人的面。”
  “然后呢？会发生什么？”
  “幕后主持的人会付出代价。”
  公主深深的看了一眼顾青山，优雅的行了一礼。
  “当初和您跳舞的时候，我的态度很傲慢，对不起。”她说道。
  顾青山连忙抱拳回礼，认真道：“小事而已，只要你将来对别人不是这般，必定会成为一名很好的王位继承人。”
  公主看着他的眼睛，悄声道：“我挑夫婿的时候，才会作出那般傲慢的样子。”
  顾青山双手保持抱拳动作，再行了一礼，低着头没有接话。
  公主打量着他，忽然一笑，带着几位大臣转身离去。
  风中飘来她的低语声。
  “……安娜……有一手……”
  顾青山擦了擦额头的汗。
  这时地剑和潮音穿过天窗，落在顾青山面前。
  顾青山松口气，将两柄剑收了，神念扫过天空。
  天空中，那个怪物已经快要挣脱。
  要抓紧时间了。
  顾青山走向教堂某个僻静角落。
  一个小男孩和一个小女孩，正坐在那个角落，摆弄着地上的卡通英雄玩偶。
  他们玩得非常开心，连教堂外发生了什么都浑然不知。
  他们身边，没有任何人照顾。
  这就有点奇怪了。
  顾青山神念扫过两个小朋友。
  很正常。
  他又用神念扫过整个教堂，很快发现了两个孩子的父母。
  两名年轻的父母带着数名卫兵，在教堂的另一侧大声呼喊着两个孩子的名字，慌忙的寻找着。
  ——真是不负责任的父母啊。
  看来这并不是什么怪事，只是自己神经一直绷的太紧，见到什么不对劲的地方都以为会发生大事。
  自己都有点神经质了。
  顾青山苦涩一笑。
  两名小朋友注意到一个高大身影停留在面前，不由一起抬头。
  “你是谁？”小男孩叫道。
  顾青山回过神来。
  “啊，不好意思，打扰你们了——恩，你们在玩英雄扮演游戏吗？”
  他望着两个孩子手中的玩偶道。
  “是呀，很好玩的游戏。”小女孩道。
  顾青山蹲下来，笑着问小女孩：“这位女英雄，我能知道你的名字吗？”
  小女孩见他笑容温和，印象就好了几分，答道：“我叫思思。”
  对上了，那对年轻父母口中喊的正是思思。
  顾青山放松下来，问道：“思思，你怎么没去观看女王登基？”
  小男孩插话道：“那有什么好看的，不过是大人们不断的说话，很无聊。”
  “是啊，完全没什么意思呢。”思思嘟着嘴道。
  顾青山注视着他们手中的卡通英雄玩偶。
  他忽然道：“听说有一个会飞的超级英雄，会在女王面前表演斩杀怪物。”
  “真的？”
  两名小孩都抬起了头，眼睛亮亮的。
  顾青山道：“当然是真的，现在怪物已经登场，超级英雄马上就要出现了。”
  思思歪着头，不敢确定地问道：“叔叔，你没骗我吗？”
  顾青山正色道：“叔叔从不骗漂亮的小姑娘。”
  “哇，好棒。”
  思思信了，站起来就往高台的方向跑去。
  小男孩赶紧跟了上去。
  “会是哪位英雄呢？我猜是正义超人！”小男孩边跑边说道。
  “不，我猜是独臂剑客！”思思大声叫道。
  他们喊叫着，一溜烟跑不见。
  这里本就僻静，两个可爱的小朋友一走，附近就没人了。
  顾青山放出神念，只见那对年轻的父母正在前往登基观礼台的路上。
  两个小家伙很快就会迎面碰上自己的爸爸妈妈。
  搞定。
  这只是随手之劳，接下来才是正事。
  顾青山一拍储物袋。
  淡金色的游击将军战甲套装出现，崩解成面甲、胸甲、肩甲、护臂、护手、腰带、护膝、战靴等套件。
  这些套件没有任何多余的装饰，只是通体蚀刻着繁复深奥的符文，显现出难以言说的美感。
  “小姑娘竟然猜对了，我还真是剑客……”
  顾青山说完，战甲套件骤然散开，如同有灵性的游鱼一般，纷纷绕着他全身游走。
  须臾间，整套游击将军战甲穿戴完毕。
  顾青山罩上银甲面具，将名号锁定于“将帅之才”。
  地剑、潮音自动浮现。
  “——虽是剑客，但不是独臂的卡通英雄。”
  顾青山身形一闪，从原地消失。
  高台上。
  瓦罗娜已经出离了愤怒。
  公主正讲述着自己被绑架的经过。
  随着公主的讲述，举世哗然。
  伏羲帝国的皇帝刚死，就有人敢对公主进行绑架！
  公主跪伏在瓦罗娜的裙边，默默哭泣。
  人们注视着瓦罗娜，等待着她作出反应。
  瓦罗娜深深吸了口气，高声道：“从现在开始，我将加冕为王。”
  “我将守护我的子民，让他们免遭一切丧失尊严的痛苦。”
  “我将铲除所有的邪恶，保证这个国家的和平稳定。”
  “我将像爱自己女儿一样，爱每一个伏羲人的儿女。”
  “我发誓，我将保护他们！”
  她大步上前，从主教手中取过桂冠，戴在自己头上。
  帝国皇后瓦罗娜，加冕自己为王。
  “我，瓦罗娜，是这个国家的王，我将庇护这个国家！”她大声宣布道。
  自由联邦的总统阁下首先站起来鼓掌。
  掌声随之渐渐响起，继而雷动。
  自己加冕自己为王，这明显不合乎礼节规矩，但各国领袖为她的坚持和态度鼓掌。
  领袖们带动了整个现场。
  突然，一道带着讽刺意味的声音响起。
  “怪物就在天上，你倒是去消灭它啊！”
  声音依然来自军方阵营。
  这一次，国防大臣亲自出声了。
  他是一名老牌的五段强者。
  整个伏羲帝国之中，他是仅次于皇帝的强者。
  除了伏羲皇帝，谁都奈何不了他。
  瓦罗娜心中怒意陡升。
  这可是全球直播！
  在我最重要的登基仪式上，你竟然敢这样做！
  她努力保持着声音的平稳，说道：“国防大臣，我命令你组织人手，亲自带队前往迎敌。”
  国防大臣似笑非笑道：“你这种自己戴上王冠的人能命令谁？嘿，我恐怕要让你失望了。”
  瓦罗娜摇摇头，道：“身为一名帝国的强者，你让帝国失望了。”
  她突然望向天空。
  那个怪物还在挣扎，就快要脱离棺材。
  “好了。”
  耳畔浮现那道熟悉的声音。
  女王陛下顿时放下心来。
  她伸手托着黑鸦，轻声祈求道：“圣教的神祇，我的守护者，我需要你的力量。”
  说也奇怪，黑鸦似乎听懂了。
  它展翅飞起来。
  紧接着，只听一道小女孩的惊呼声响起。
  “妈妈快看，我真的没骗你。”
  小女孩思思大声叫道。
  在所有人的注目之中，黑鸦突然消失，化作一点耀眼的金光。
  金光徐徐飞落，悬浮于高台边上。
  诸人齐齐望去，却见是一名身穿金甲、头戴银色面具的存在。
  没有人能看到他的面目，他被一身淡金色的战甲包裹，整个人充满了难以言说的神秘和威严。
  军务大臣本想张口说几句讽刺的话，但此刻也被这金甲神人吸引住，一时说不出话来。
  这个人身上的力量，他连看都看不透。
  他很想将这一幕当做瓦罗娜的虚张声势。
  ——可是这又不是魔术，根本无法瞒过那么多职业者的眼睛。
  黑鸦真的消失，并化作了这个金甲神人。
  这完全没有作假。
  对方还能在天空飞行。
  唯有五段职业者才能飞行。
  帝国什么时候有了五段的守护者？
  难道真的是死亡圣教的神使？
  正当所有人都暗暗猜测的时候，一道低沉的声音从银甲面具后传来。
  “瓦罗娜，帝国的新王。”
  “我在。”瓦罗娜应道。
  “从今往后，你的意志将是帝国的长剑所向。”
  瓦罗娜道：“遵从我的意志，请杀了天上那个怪物。”
  “为你效劳，女王。”金甲神人道。
  气流如旋涡般围绕着他，托着他乘风飞上长空。
  人们还未看清楚发生了什么，金甲神人突然消失。
  “快看，流星！真漂亮！”
  小女孩思思惊叫道。
  人们纷纷望去。
  只见阴沉的天空中，一道道流光划过巨大怪物的身躯。
  繁复的流星次第现于碧空。
  流星如雨，围绕着魔怪来回绞杀。
  怪物几乎是没有任何反抗的余地，甚至连惨嚎都来不及，就被干脆利落的肢解。
  甚至连那棺木都被斩成了纷飞木屑。
  秘剑，星痕。
  名号技，剑气纵横。
  “剑气纵横：你的长剑上缭绕着难以计数的细碎剑气，每当你发动此技能，剑气会凝聚成影，进行一次同等伤害的额外攻击。（注：此名号技仅限于使用剑器时发动。）”
  明明是一头前所未见的恐怖魔怪，给人们带来了巨大恐惧和压力，却这般轻易的灰飞烟灭。
  所有人愣住。
  金光再次徐徐落下来，停在高台前。
  金甲神人低沉的声音响起。
  “帝国的女王，你还有什么吩咐？”
  瓦罗娜道：“我的守护者，请问若有人不听从国王的命令，将会是什么下场？”
  “是这个下场。”金甲神人道。
  他消失不见，又再次出现。
  一颗头颅被他丢在高台上。
  国防大臣的头颅。
  国防大臣的面容平静，还带着些许沉思和凝重。
  而他的尸身依旧站在观礼台上，一动不动。
  显然，他到死的时候，都不知道自己的头已经掉了。
  这是多么快的一剑！
  瓦罗娜行礼道：“多谢，现在没事了，下次我会再呼唤你。”
  “随时为你效劳，女王。”
  金甲神人说完，毫无征兆的凭空消失。
  不，不是消失。
  黑鸦再次出现。
  它朝着女王微微鸣叫一声，穿云而去。
  这一幕，让所有职业者悚然动容。
  黑鸦以人们无法理解的方式化作金甲神人，又以强悍至极的手段连续杀掉怪物和军务大臣。
  不管它究竟是什么，它的强大让人心生绝望。
  这一刻，每一个职业者们都在默默扪心自问。
  换做自己，能对付得了这个黑鸦吗？
  ——答案是不能。
  正在这时，瓦罗娜女王动了。
  她弯下腰，抓着国防大臣的头发，将整颗头颅提起来。
  女王陛下面对着电视直播镜头。
  “我是瓦罗娜，梅迪契家族的女士，沉眠死神的红衣主教，伏羲帝国的女王陛下。”
  “无论是谁，请记住我的身份，并在冒犯我之前仔细想清楚。”
  头颅被她随手抛下高台。
  全场鸦雀无声。
  唯有叶飞离兴奋的舔了舔嘴唇。
  张英豪喃喃道：“从这一刻开始，没有人敢对瓦罗娜不敬了。”

第三百五十九章 发现

  在伏羲帝国，瓦罗娜当着整个世界的面，加冕自己为王。
  女王加冕仪式成功的举行完毕。
  同一时刻。
  圣国。
  所有的魔人都死绝了。
  在这一次袭击中，整个圣国首都损失惨重。
  圣教大教堂成了一片废墟。
  整座雄伟建筑，只剩地下部分还能用。
  教堂的地下密室。
  伊莎站在血池前，疲惫的叹口气。
  “行了，我这就开始迎接您。”她说道。
  血池上方，悬浮着一张卡牌。
  随着她的话语，这张卡牌散发出死灰色的光，持续照射着血池。
  “魔性呼唤之牌。”
  “说明：利用这张牌，可以抽取无数冤魂的力量，从另一个世界接引灵魂。”
  血池里传来一道隆隆声音：“辛苦了，仪式差不多已经完成，我还需要一点时间积蓄力量，就能到达你的世界。”
  “阿斯莫德，你来到这个世界，真的会庇护我吗？”伊莎问道。
  阿斯莫德没有说话。
  一张卡牌从血池中飞出来，静静悬浮于伊莎面前。
  这张卡牌被一层流动的绮丽光焰包围，以至于无法看清牌面上画着什么。
  “这是什么？”伊莎好奇问道。
  “不可言说之牌，你随身携带着，它在特定的时刻会自动激发，以救你脱离危难。”阿斯莫德道。
  卡牌落在伊莎手中。
  伊莎有些迟疑。
  无法确定功能的卡牌，她还真不敢用。
  再说了，魔鬼的东西可不是那么好拿的。
  她说道：“我要检验一下这张牌。”
  “请便。”
  伊莎将那张牌贴在额头上，细细感受。
  一股充满庇护意味的力量冉冉发散，围绕着她。
  握着这张被光焰遮蔽的卡牌，伊莎感受到了一种深层的保护。
  这张卡牌让她感到放松。
  对于伊莎这样的天选卡牌师来说，这种灵觉上的判断不会错。
  “谢了，阿斯莫德。”伊莎收了牌，说道。
  “不必客气，在我到达之前，你必须谨慎行事，确保自己的安全。”阿斯莫德道。
  他的语气有一丝难得的关切。
  伊莎察觉到了。
  她的语气更恭敬了些：“是，那么我先去休息了。”
  “去吧。”阿斯莫德道。
  伊莎离开了血池。
  血池中，传来一声略带忧虑的叹息。
  伊莎来到地面上，却见大圣徒赫特和红衣主教基德急匆匆的联袂而来。
  “什么事？”伊莎问道。
  “基德说，他知道那个人的情报了。”赫特禀报道。
  “哪个人？”
  伊莎问完，马上反应过来。
  是的，那个大闹蓬杜夫人宴会，还与自己打了一场，最后迁跃逃跑的联邦军官。
  那个家伙，竟敢愚弄自己！
  “快说。”伊莎立刻道。
  “您请过目。”
  红衣主教基德打开个人光脑，将一片景象投射在光幕上。
  伏羲帝国。
  瓦罗娜加冕为王。
  在她的呼唤下，金甲剑客出现，斩杀怪物和军务大臣。
  “是这个人？”伊莎问道。
  红衣主教基德道：“当时他从蓬杜夫人的宴会上逃离，穿的就是这一身盔甲。”
  “你确定？”
  “确定，我的鞭子根本打不穿这身盔甲，所以我印象很深刻。”基德说道。
  伊莎眯起眼，死死盯着金甲剑客。
  忽然，她的目光落在金甲剑客的长剑上。
  “没错，是他，我记得这柄剑！”她颔首道。
  “如此说来，他是伏羲的人。”赫特道。
  “难怪我们在联邦怎么找，都找不到这样一个人。”基德兴奋的道。
  伊莎沉吟半晌，道：“我们有伏羲女王加冕盛典的请柬，是吗？”
  “是的。”
  “现在飞过去，要用多久？”
  “用急速飞梭的话，能赶上女王加冕大典的午宴。”
  “很好，基德守在这里，赫特跟我去伏羲。”
  “是。”两大圣徒垂目道。
  伊莎喃喃道：“终于找到你了，我还真想知道，你到底从圣国拿走了什么。”
  很快，急速飞梭腾空而起，朝着伏羲首都的方向飞去。
  ……
  伏羲帝国。
  首都。
  国宾午宴。
  一切从简、从速。
  所有国家的领袖聚集在这里，是为了紧急磋商应对地狱入侵的事。
  据说联邦科学家也将公布一项重要的新科技产品。
  但在这之前，总不能让这么多领袖饿着肚子开会。
  所以大家就着加冕大典的午宴，快速的吃一些东西，就准备去开会了。
  主席台上，女王陛下做了最简短的致辞。
  午宴立刻开始。
  各国领袖陆续入座。
  女王与前来的各国领导人、政要、名流交谈。
  她神情镇定，姿态优雅，风度迷人，头上的王冠烁烁生辉。
  一切都很融洽。
  忽然有一名宫廷侍卫小跑而来，在女王耳边说了什么。
  女王跟大家说了一声抱歉，随着几名外交礼官和侍卫离开。
  这一幕让人们分外好奇。
  很快，他们就知道了答案。
  宴会厅的正门打开，女王和四个人一边说笑，一边走了进来。
  那位年纪大的，所有人都认识他。
  自由联邦的总统阁下。
  还有三个年轻人，却是让人不好辨认。
  不过看女王的态度，却似与这三名年轻人更亲近。
  这倒是奇怪了。
  更奇怪的是，自由联邦的总统阁下也与那三位年轻人十分熟络。
  “我要立刻知道那三个年轻人的资料。”伊莎道。
  她带着赫特静静的坐在那里，四周却无一人敢跟她搭讪交谈。
  “是。”
  赫特打开随身光脑，连接圣教的情报系统。
  很快，他将光脑呈至教宗面前。
  教宗看完资料，再看看三名年轻人。
  “一个是联邦的杀手之王，一个是著名科学家，嗯，还有一个无名小卒。”
  “……这倒是个奇怪的组合。”
  教宗默了一下，忽然道：“不对，那个科学家怎么给我一种熟悉的感觉。”
  她忽然有一股冲动，想要抽牌看一看命运。
  但最终，她忍住了。
  这里是庄重的宴会，自己在这里抽牌，岂不是让别人当猴子看？
  这时一名宫廷礼官走上前来。
  面对教宗，他紧张的额头上冒出了汗珠，但依然保持着微笑。
  礼官将一封纸质长方形卡片放在教宗面前，行了一礼。
  教宗伸出手，拿起卡片一看。
  午宴后，将立刻召开世界联合会，磋商抵抗末日的策略。
  “我会如期而至。”她说道。
  “是。”礼官轻轻点头，转身离去。
  他离开教宗所在的桌子，这才暗暗松了一口气。
  伊莎打量着瓦罗娜女王。
  女王将联邦的几位尊贵客人迎入座位，说了几句，便准备离开。
  她是这里的主人，马上要安排接下来的世界大会。
  伊莎想了想，高高举起手，朝女王陛下招了招。
  她的一举一动时刻被关注着，所以她一动，许多人都注意到了这一幕。
  瓦罗娜女王自然注意到了这种动静。
  瓦罗娜转头，望向伊莎。
  两人视线对上。
  伊莎道：“瓦罗娜，能来谈谈吗？”
  国宴厅渐渐安静下来。
  一个是杀光对方家族、夺取国家政权的宗教领袖，是五段的顶尖强者。
  一个是被杀的家破人亡，连丈夫也死掉，最终却能屹立不倒，重新掌控一整个国家的新任统治者。
  两人之间仇深似海。
  可是在这一刻，教宗却笑着邀请女王，想跟她谈一谈。
  女王还未说话，一名宫廷护卫突然站出来道：“有话请直接说，你没有必要靠近女王。”
  诚然，在世俗的认知中，圣教教宗是堪比伏羲皇帝的最强职业者。
  女王虽然也是职业者，但无法与之相比。
  假如教宗想要刺杀女王，只要双方离的够近，她就能一击得手。
  “瓦罗娜，你怕我？”伊莎问道。
  瓦罗娜嘴角流露出一丝讥讽笑意，说道：“你该称呼我女王陛下，伊莎。”
  伊莎注视着她，柔声道：“是吗？可是你对我也是直呼其名呢。”
  “那当然了，你能告诉我，你拥有什么身份？窃国者？弑君者？”
  “我是圣教的教宗。”伊莎道。
  瓦罗娜道：“圣教属于梅迪契家族，这一代的家族族长安娜·梅迪契，从来没认可过你的权力。”
  伊莎脸上的笑容渐渐收敛。
  瓦罗娜看看宴会厅内的各国政要，再望向伊莎，说道：“你有什么就说吧。”
  伊莎道：“这件事关系到伏羲帝国皇室的丑闻，还是你过来我们私下说为好。”
  她以手托腮，饶有兴致的道：“怎么，你不敢过来？身为女王，怕我杀了你？”
  面对这样的话，瓦罗娜只能暗暗咬牙。
  对方实在太危险了。
  不管如何，她是不会将自己置身险地的。
  争一时长短，是年轻人热血上头才会做的事。
  她正要想几句言辞拒绝，耳边却传来一道熟悉的声音。
  “过去听听她要说什么，放心，我在这里。”顾青山道。

第三百六十章 死神已至

  瓦罗娜毫不犹豫的走向伊莎。
  “说吧，我们伏羲皇室没有什么见不得人的事。”她说道。
  伊莎见她果真走来，意外的扬扬眉毛。
  近了，更近了。
  在所有人注视下，瓦罗娜女王来到伊莎面前。
  两人相距不到半米。
  蠢货……
  伊莎在心中默念道。
  这一刻，她不得不承认，自己已经动了杀心。
  瓦罗娜一死，伏羲必然大乱。
  圣国早已被自己收在手中，凭借自己的实力，伏羲也将被自己啃下一大块领土。
  人口、资源、财富、职业者，这都是自己需要的。
  伊莎缓缓站起身。
  她轻声道：“瓦罗娜，我跟你长话短说，你的那头黑鸦——或者说那个穿金甲的守护者是个窃贼，他偷取了圣教的宝物，你必须马上让他来见我，否则我不客气了。”
  瓦罗娜问道：“圣教的宝物？是什么东西？”
  伊莎顿了顿，道：“杜蓬夫人的宴会上，他趁机偷走了一幅画。”
  “画？”瓦罗娜疑惑道。
  伊莎道：“安娜封为王女的那张画。”
  瓦罗娜看着伊莎，露出似笑非笑的表情。
  她说道：“我好像记得，这幅画是属于皇室的，国王曾借给杜蓬夫人作为陈列室的展画，这什么时候成了你的东西？”
  “就算黑鸦取走了画，你怎么知道不是安娜公主赠予黑鸦的？”
  “安娜公主是王室一切财富的继承者，她都没有发表任何看法，你又有什么资格对王室的财产指手画脚？”
  几句话问出来，伊莎一时陷入沉默。
  按照正常的道理，这完全说得通。
  “那么，这件事暂且不提，”伊莎话锋一转，道：“你的守护者不仅偷盗物品，还对我进行了刺杀。”
  宴会厅一阵骚动。
  伊莎注视着瓦罗娜，一字一句的道：“请他出来跟我见个面，这总可以吧。”
  “你说他刺杀你？这还真是有意思了。”
  瓦罗娜脸上的讥讽之意更盛。
  她当着所有人的面，徐徐说道：“众所周知，黑鸦、犬神是死亡圣教的两大守护神祇，是沉眠死神的侍奉者。”
  “你说黑鸦刺杀你——这其实是一件很正确的事。”
  “正确？”伊莎问道。
  “是的，你盗取了圣教的权柄，亵渎了神的威严，黑鸦之神想要惩罚于你，这你都不明白？”
  “你若真是死亡圣教的教宗，黑鸦又怎会为你降下死亡？”
  瓦罗娜环视四周，大声道：“所以你只是一个窃国窃教的异端，死神因此而惩罚于你。”
  伊莎再也抑制不住心中的杀意，抬起手道：“狂妄，真正能给你们这些凡人带来死亡的，是我！”
  数张牌出现在她手中。
  她要杀了瓦罗娜。
  瞬息间，瓦罗娜消失不见。
  三个年轻人出现在伊莎面前。
  顾青山将双手从张英豪、叶飞离肩膀上松开。
  凭借移形换影，他们跟瓦罗娜交换了位置！
  “什么！”
  伊莎瞳孔突然放大，不自觉地叫道。
  她察觉到了前所未有的凶险。
  电光火石之间——
  张英豪握着两柄绿幽幽的匕首，挥向伊莎的喉咙。
  叶飞离暴喝一声，双手推出一道猩红血芒。
  顾青山面前浮现一柄长剑，径直前刺。
  三人同时暴起杀招，力求一击必杀！
  张英豪是世界上最著名的暗杀之王。
  叶飞离早已超越了五段强者的范畴，是最强的杀人鬼。
  顾青山更是化神中期的剑仙。
  剑修本就是近身搏杀的强大职业，何况顾青山已是剑仙境界。
  就算是比剑仙高一个大境界的修行者，也不敢让剑仙近身！
  这样的三个人，在一瞬间同时暴起出手，世界上完全没有人能抵挡。
  就算是伊莎，只要有一点应对失误也会立刻被杀！
  千钧一发之际。
  伊莎头顶上突然浮现一张卡牌。
  绚丽光焰包裹的卡牌，来自魔神阿斯莫德。
  光焰全然散开。
  卡牌显露出真容。
  只见这张卡牌上，画着一个古老的时钟。
  无数的骷髅爬上时钟，它们竭尽全力的抓扯着时钟上的指针，不许指针移动。
  魔神牌：恶魔的时间交易。
  “说明：触发式高等卡牌，当致命威胁出现之时，发起攻击的敌人将陷入时间静止状态，持续5秒。”
  卡牌已激发，整张牌面上散发出细碎的星芒。
  与此同时，一道男声在伊莎心中飞快的响起。
  “伊莎，神秘的死神一直跟随着你。”
  “这张牌是我的馈赠，足以让你杀掉威胁你的敌人！”
  “记住，全力出手！”
  五秒开始。
  第一秒！
  伊莎听着阿斯莫德的传音，惊魂未定。
  她迅速伸手抽牌。
  在她对面，顾青山、张英豪、叶飞离三人凝滞不动。
  无形的气流将他们包裹住，连同那匕首、血芒、月白色剑芒，统统停在半空，无法移动分毫。
  他们已经处于时间静止状态。
  而他们对面，一秒之间，伊莎抽满了十一张牌！
  第二秒开始！
  伊莎放弃了几张无用之牌，重新抽了几张好牌。
  足足5秒的时间，对方无法反抗，足够她全力出手！
  她狞笑道：“刺杀我？去死！”
  第三秒！
  伊莎鼓动着魂力，正要将手中的十一张牌逐一激发。
  顾青山身侧，另一柄剑显现。
  然而不待那柄剑有所动作——
  顾青山头顶上，突然飞出一张血色卷轴！
  “神的放空时刻。”
  “说明：自动触发式高等卷轴，当敌人准备发动致命攻击的时候，敌人的神志会突然陷入空白状态，持续3秒。”
  血色卷轴散发出猛烈的红光。
  伊莎见了那卷轴，犹如见了鬼一样尖叫起来：“不！血袍！”
  紧接着，她犹如被当头打了一棒，整个人呆滞不动。
  “神的放空时刻”起作用了！
  秒针跳动，第四秒！
  十一张卡牌从伊莎手上散落，消失。
  这一秒内，战斗双方都陷入不能动弹的局面。
  第五秒一晃而过。
  第五秒结束！
  “嘭！”
  “嘭！”
  同时有两道轻微的声音响起。
  “恶魔的时间交易”和“神的放空时刻”同时消散。
  双方恢复行动能力。
  三道攻击带着凌冽的杀机，刺向伊莎。
  不过这一次，伊莎好歹有了心理准备。
  她匆忙抽牌，同时口中大喊道：“赫特！”
  赫特是圣教最强大的战士。
  只要他顶上来，自己势必获得足够的时间施展卡牌。
  伊莎对此深信不疑。
  第一张牌出现在她手中。
  张英豪的攻击到了。
  “击退！”
  伊莎扬起牌，喝道。
  张英豪被打的飞滚出去。
  “散！”伊莎紧接着抽出第二张牌。
  蓬的一声，劲风吹散血芒，将叶飞离吹得飞起来。
  伊莎飞退，朝一旁让了让身子。
  她给赫特让出位置，以顶替自己应对顾青山。
  只要赫特挡住顾青山的长剑，自己就来得及再抽两张牌！
  有了两张牌，自己就有了喘息之机。
  ——然而没有人出现。
  顾青山的长剑刺向她心口。
  伊莎脸色大变，豁出性命，不顾一切的抓出一张牌。
  她注视着牌，一时欣喜若狂。
  这是一张防御牌。
  只要赫特顶上来，再加上这张牌，自己就能从容一些了。
  伊莎立刻激发了这张防御牌。
  一面圣盾骤然出现，挡在她面前。
  噗！
  却有一柄剑从她背后刺进去，从心口穿出来。
  伊莎僵住。
  这是夺命的一剑。
  秘剑，燕归。
  “燕归，剑修出剑之时，会有同样的一剑从敌人背后进行攻击。”
  伊莎背后可没有卡牌的防御。
  她抓着心口长剑，艰难的扭过头，望向赫特。
  大圣徒赫特手上燃烧着圣洁白焰，却默默站在一边。
  他克制着自己，没有加入战斗。
  他退得远远的。
  “为……什么？”伊莎问道。
  赫特双眼通红，狠狠握着拳头道：“你杀了我的弟弟，他对你忠心耿耿，可你杀了他。”

第三百六十一章 魔神的接引

  “弟弟？”
  伊莎露出讥讽之色：“竟然关心那样的蠢货……可笑的亲情！”
  她吐出一口血，缓缓闭上眼睛。
  她死了。
  顾青山收剑，面上有些复杂之意。
  人类之中，又一名强大的职业者死了。
  但是没有办法，无论是伏羲皇帝，还是圣教教宗，都走上了歧路。
  他们将把人类带往毁灭的深渊。
  更让顾青山深思的是，刚才发生的一切，其实是一场失控的战斗。
  一张天选卡牌，竟然能够让时间静止，能一下子束缚住三个人。
  一般的天选卡牌，并不具备如此强大的力量。
  如果所有的天选卡牌都这么厉害，其他职业也不用活了。
  教宗虽然强大，也不至于有这种涉及法则的牌。
  如果她真的厉害到这种程度，只需要再多一张法则牌，就能杀掉自己等人。
  顾青山仔细回想教宗的所有战斗手段。
  是的。
  这张牌能让时间静止，在她的所有卡牌中，显的是那么突兀。
  更没想到的是，苏雪儿居然也有同一等级的牌。
  顾青山十分确定，苏雪儿去的不是修行世界。
  拥有这样厉害的牌，她究竟去的是一个什么样的世界？
  张英豪抹掉嘴角的血，大步走上来，望着教宗尸体。
  “我没有想到，有一天我会参与刺杀你这样等级的强者。”
  “我很荣幸。”
  他朝着教宗的尸体，庄重的行了一礼。
  叶飞离从空中飘落下来，站在顾青山身侧。
  叶飞离望着赫特，偏头悄声问道：“怎么办，这个人要杀吗？”
  “不用管，圣教的事情，自然有人会处理。”顾青山道。
  “圣教的事？”叶飞离呆了呆。
  却听一道威严的女声响起。
  “赫特！以死亡圣教的名义，我问你，你是否还忠于自己的信仰？”
  瓦罗娜女王缓步走来。
  赫特垂着头道：“你没有资格询问我。”
  “我当然有资格，”瓦罗娜道，“我曾是圣教的红衣主教，你跟我共事了五年，应该知道我对信仰的忠贞。”
  赫特抬起头道：“我知道，但你现在是伏羲帝国的女王，与圣教没有任何瓜葛。”
  瓦罗娜道：“我想说的是，梅迪契家族现在有着真正的女主人，你应当忠于她。”
  赫特不屑道：“你是说安娜？那个小姑娘？”
  “她可不是小姑娘，她是我们梅迪契家族数百年来最优秀的家主，无数族人都难以望其项背。”
  瓦罗娜语气变得严厉：“赫特，你记得好了，如果你不忠于梅迪契家族，就是背叛圣教。”
  “你走吧，要么退出圣教，要么宣誓效忠圣教，与其他圣徒一道做好决定。”
  瓦罗娜继续道：“我可以保证，安娜一定会让圣教发扬光大——不管有没有你们这些人。”
  瓦罗娜示意宫廷侍卫们让开道路。
  赫特面色复杂的看了她一眼，转身离去。
  瓦罗娜又走到顾青山等人面前，注视着伊莎的尸体。
  “这个夺国弑君的家伙，死在你们手中。”
  “这是梅迪契家族的重要时刻，是圣教获得新生的时刻！”
  她流下泪水，绽放出发自内心的笑容。
  女王当着所有人的面，大声宣布道：“你们是梅迪契家族的恩人，是死亡圣教的恩人，我将以无上的荣耀表彰你们的英勇行为。”
  顾青山拱手为礼，道：“感谢女王陛下。”
  ……
  同一时刻。
  遥远的圣国。
  圣国首都大教堂。
  地下密室。
  悬浮于血池上方的卡牌：“魔性的呼唤”突然碎裂。
  它所散发出的光，顿时消失。
  血池中，一道声音呢喃道：“她死了……这可真是让人意外。”
  “看来死神格外的愤怒，连我的那张法则牌，也没有阻止死神。”
  血液构筑成一支手，从血海中伸出来。
  “嗯，血池凝聚的力量已经够我打开两界通道，回归炼狱世界。”
  这只血手伸向半空，就像在追索什么东西。
  “万界最稀有之物——来自雾岛的天选灵魂，就要到手了。”
  血手猛的握紧。
  “按照契约，我要去带走你的灵魂。”
  这道声音透着一丝兴奋。
  伏羲。
  国宴厅。
  伊莎猛然睁开眼。
  顾青山的剑依然插在她心口。
  伊莎看了看四周，再看看身上的血芒和长剑。
  她从自己身上爬起来，注视着自己的尸体。
  所有人都看不到她。
  一股明悟浮现在伊莎心头。
  ——我已经死了。
  “唔，原来你是这样死的。”半空中一道声音说着。
  伊莎抬头一看，叫道：“阿斯莫德！”
  “是我，我来接引你离开这个混乱的世界。”
  阿斯莫德现出身形。
  没有人能看到他。
  这一刻，他也是处于灵魂状态。
  伊莎望着阿斯莫德，声音变得充满怨毒：“阿斯莫德，请替我复仇，我愿意支付报酬。”
  阿斯莫德摇摇头道：“不，你错了，按照契约，你现在完全归我所有，你的一切都属于我私人，所以你没有什么能支付报酬。”
  伊莎的语气变得急切：“你不是想知道黄泉究竟发生了什么吗？你帮我报仇，我一定把自己知道的秘密告诉你。”
  阿斯莫德的声音平缓下来：“不不不，谎言对我这样的存在没用，伊莎，再说了，我其实对别人家的地狱不感兴趣。”
  阿斯莫德道：“其实我感兴趣的，只有你的灵魂，伊莎。”
  “你是一个很好的卡牌师，我需要你替我征战，为我带来无与伦比的利益。”
  伊莎突然发出怨毒的叫声：“那你就帮帮我，杀了我的敌人，我愿意付出任何东西！”
  阿斯莫德问道：“是吗？什么都可以？”
  “是的，阿斯莫德！”
  “你用灵魂构筑的秩序，我要这个，伊莎。”
  伊莎整个人呆了呆。
  她的声音变得充满恐惧：“你怎么知道这个？”
  阿斯莫德的声音变得充满得意：“你是雾岛出来的天选之人，又是导师级的存在，肯定能用天选之牌构筑一个固有的秩序，不是吗？”
  “那需要我失去自己，舍弃一切，化为无形的存在去对抗末日——那种永恒的痛苦征战，我做不到！”
  伊莎疯狂的叫喊起来：“我不报仇了，阿斯莫德！”
  阿斯莫德从虚空中落下来，一把掐住伊莎的脖子。
  他突然怒吼起来：“你这个笨蛋，你对秩序一无所知！”
  “跟我走，我会告诉你，秩序是多么重要的力量，它会让你我都深受其益。”
  他的语调忽然变得轻缓：“众生、万物、一切的一切，在秩序面前，都只是待宰的羔羊。”
  “让我们一起渴饮世界的鲜血，享受美妙的灵魂盛宴。”
  他一边说着，一边心念电闪。
  要不要杀几个人，替伊莎出气？
  他的目光扫过全场，最终落在顾青山身侧两柄长剑上。
  看见潮音剑的时候，他微微有些吃惊，看见地剑，他的眼中闪过一丝恐惧。
  阿斯莫德看完剑，再望向另一个方向。
  凭借他的神威之力，能看见一个虚幻的人，手持着权杖，静悄悄的站在那里。
  那个人，有着一颗瘦削的狗头。
  阿斯莫德瞳孔骤缩。
  死亡神祇还停留在这里。
  “你在看什么？”伊莎顺着他的视线望去，那里一片虚空，什么也没有。
  “不，没看什么。”
  阿斯莫德道。
  他决定不要惹事。
  伊莎不能相信，迟疑道：“刚才你说的，是真的吗？”
  阿斯莫德回过神来，说道：“当然！知道秩序的真正秘密之后，你会哭着求我，让我助你化为某种秩序，你将甘之若饴！”
  “阿斯莫德，告诉我，秩序的秘密究竟是什么！”伊莎不依不饶的问道。
  “秩序不一定要用来救世，还可以奴役众生，难道你还不明白？”
  阿斯莫德说着，眼眸中充满兴奋的光。
  伊莎猛的呆住。
  她从未想过这些，只觉得一扇门在她面前轰然打开。
  门外，是一片全新的世界。
  阿斯莫德催促道：“走吧，快跟我走，这里不能久留了！”
  他一挥手，虚空中裂开一个洞窟。
  两个灵魂钻入其中，消失不见。

第三百六十二章 安娜与死神（一）

  时间倒退一天。
  瓦罗娜登基为女王的前夜。
  顾青山刚从海洋归来，返回山间别墅。
  苏雪儿尚处于命运歧路之中。
  傍晚时分。
  圣国与伏羲的交界处。
  一座贫瘠的小镇。
  镇上的教堂虽然破旧了点，但好在有一名年迈的牧师驻守。
  多年来，不管刮风下雨，教堂的大门始终敞开。
  但是今天，教堂的大门紧紧关闭。
  好奇的镇民们一番打听，这才知道缘由。
  拥有近百年历史，风一吹就吱吱嘎嘎响的烛光大吊顶，终于寿终正寝。
  它从天花板上掉了下来。
  吊顶砸烂了两排座椅，险些砸到年迈的牧师大人。
  这样一来，教堂就不能再用了。
  也许是要修理座椅板凳，也许是惊魂未定需要休息，总之，老牧师宣布教堂暂时关闭。
  大门隆隆关上，将教堂内外隔绝成两个世界。
  静谧的教堂内。
  老牧师的声音忽然响起。
  他用沙哑的嗓子说道：“安娜殿下，你是梅迪契家族历史上的天纵之才，是唯一完全掌握上古技法的家主。”
  “老朽认为你已经是历代家主中最强的一位了，不必再来此冒险。”
  在他对面，美丽的红发女孩道：“不必再劝了，我必须试一试。”
  安娜。
  安娜在此。
  她挎着一个大背包，风尘仆仆的站在教堂中。
  老牧师苦口婆心道：“家族历代出过很多优秀的继承人，每个人都穷尽了自己的智慧，也没有让死神苏醒。”
  “有几位家族继承人，甚至在沉眠宝盒面前自杀，只求死神能现身相见。”
  “可是无论用什么办法，沉眠宝盒依然没有任何回应。”
  “一直以来，只有初代先祖大人曾打开过它。”
  “安娜殿下，这宝盒就是个不祥的东西，老朽劝你还是赶紧回去吧。”
  “少废话，我可是家主，家主必须来尝试一次，这是规矩！”安娜叉着腰道。
  老牧师叹息道：“家族已经没什么人了，为了家族的传承和延续，您更重要的任务是确保自己的生命安全。”
  安娜点头道：“你说的没错，我也没觉得自己比列位祖先强，只想赶紧结束这个传承任务。”
  老牧师微微怔住。
  安娜道：“我从来都不觉得自己比历史上那些先辈强，我也很珍惜自己的性命，作为家主来这里一趟，只是为了以后回想起来没什么遗憾。”
  “……原来是这样啊。”
  老牧师仔细看她的神情，发现她确实是没抱什么希望的样子，这才放心下来。
  他就怕安娜想不开，非要花费一些巨大代价，试图打开那个传承宝盒。
  梅迪契家族，再也经不起任何损失了。
  “可是——我看殿下您的模样，怎么有些着急呢？”老牧师小心翼翼的问道。
  安娜道：“废话，这边赶紧结束了，我得马上回去！”
  她握紧拳头道：“上古技法我都吃透了，我已经不是过去的我了，我要去杀了教宗！”
  “安娜殿下，我相信你的能力。”
  老牧师微笑着，似乎非常欣慰。
  “最后一个问题，殿下。”他说道。
  “你说。”
  “你的背包里，是准备用来唤醒死神的道具吗？”
  “嘁，女孩子随身带的包，当然是给自己用的，给死神干嘛。”
  “哈哈哈，好，您请进去吧。”
  老牧师走到教堂的某处，点燃一根火把。
  他一手举着火把，一手按下隐藏在暗处的机关。
  轻微的震动。
  教堂的地面陷下去，显露出一条古老的秘道。
  呼！
  猛烈的阴风从秘道中奔涌而出，在教堂中肆虐不休。
  老牧师转过身，站在地道一侧。
  “安娜殿下，万事自己小心。”
  老牧师将火把递给安娜。
  “行了行了，你守着外面，我进去看看，不行我就退出来，绝不勉强。”安娜说道。
  她拿着火把，迎着风，头也不回的走进秘道。
  老牧师注视着安娜的背影，感慨道：“殿下终于长大了。”
  安娜顺着地道往前走。
  不一会儿，地道变得陡峭，几乎垂直向下。
  延伸至黑暗深处的台阶，一阶一阶出现在安娜脚下。
  四周变得潮湿阴冷。
  唯有手中的火把散发微微光亮，照出一小块地方。
  安娜走了一个多小时，脚下的台阶依然不断向下延伸。
  她停住脚步，有些不耐烦起来。
  “这要走到什么时候去，我的时间可耽搁不起。”
  说完这句话，安娜将背包拉紧。
  她高高跃起，径直朝黑暗中飞跃而下。
  在她背后，一双烈焰组成的羽翼全力扇动，照亮了整片黑暗深渊。
  热气流呼呼作响，托着安娜徐徐飞坠下去。
  风穿过长发，从耳畔呼啸远去。
  安娜借着火羽的炽光，看清沿途的岩石、台阶、逃窜的蝙蝠。
  她避开这些障碍，速度丝毫不减。
  这样的飞行速度，比走台阶快了数十倍。
  半刻钟后。
  安娜抵达深渊地底。
  这里一片黑暗和寂静。
  火把快要熄灭了。
  安娜将它举高，以便自己看清四周景象。
  一扇黑色大门出现在地道的尽头。
  这扇门是如此巨大，以至于安娜仰起头，才看到门顶上金属蚀刻的一句话。
  “死神沉睡于此，亡者方可觐见。”
  安娜看着这句话，出神了好一会儿。
  历史上，曾有一些强大至极的英雄人物，探寻到一些蛛丝马迹，发现了梅迪契家族的秘密。
  他们孤身潜入这里。
  但无论是谁，一来到这门前，立刻就死了。
  每一名强者，都陷入了永恒的沉眠。
  唯有梅迪契家族的人，才能安全的进入神殿。
  尽管如此，古往今来，梅迪契家族也没有成功唤醒过死神。
  多少聪明绝顶的族人想尽办法，最后把心思用在门口这句话上。
  他们在神的高台前，试图以自杀的方式唤醒沉眠的神祇。
  结果还是不行。
  安娜可不会这样做。
  她握着替命契约，清了清嗓子，对着黑色金属大门庄重诉说。
  “我，死神的契约者，梅迪契家族新一代的主人，安娜·梅迪契请求进入神殿！”
  替命契约似乎感应到什么，顿时变得无比冰冷。
  轰隆隆——
  黑色金属大门打开。
  安娜一走进去，大门又迅速合拢。
  四周一片黑暗。
  窒息一般的沉静笼罩了这里。
  这里是沉眠死神的神殿。
  安娜伸出一根手指。
  “啪”！
  手指上冒出一团小小火苗，照亮了她的美丽脸庞。
  安娜手指轻轻一弹。
  火苗飞上半空，暴涨成一团熊熊烈火。
  火光，将整个神殿照亮。
  安娜环顾四周。
  尽管早就通过家族的记载文献进行了解，可安娜还是忍不住有些震撼。
  足有十层楼那么高的人形石雕，一共十二座。
  十二座人形石雕手持黑暗长柄镰刀，象征着驱赶邪魔、斩灭恶灵、护卫众生的权柄。
  人形石雕的头颅戴着瘦削的犬头面具，表示吞噬死者的不洁身躯，净化灵魂。
  黑鸦和犬神是死神的侍奉者，是散播沉眠与死亡的神祇。
  这些雕像，正是死亡犬神。
  十二个人形石雕侍立左右，围绕着神殿中心的高台。
  那是一个孤零零的高台，看上去有些像灯塔，却没有台阶可以上去。
  这是典型的死神圣教建筑。
  每一座圣教的教堂，其中只有神降临的地方，才可以如此建造。
  这是死神降临之台。
  任何信徒都不允许攀爬高台，因为那是神的高位，凡人不可侵犯。
  家族的文献中对此有着说明。
  死神沉眠宝盒就在降临之台上。
  假如有人成功唤醒了死神，那么死神就会出现在高台上，打开沉眠宝盒，赐下无比珍贵的宝物。
  安娜走到高台下。
  她低头看了看。
  地上有着深深抓痕、烧焦的灰色、黑色的陈旧血迹。
  甚至在角落，还有着几具枯骨。
  这些都是梅迪契家族的传承者，为了乞求死神降临，做出的努力。
  安娜抬起头，朝上望去。
  降临神台直接由圆柱形石体托举在高空，没有可以上去的台阶。
  这象征着神与凡世的分隔。
  千百年来，高台一直沉寂着，从未产生任何神降奇迹。
  安娜来到高台前，双手做出祈祷状。
  仪式开始了。
  安娜深深吸了口气，大声颂读传承咒语。
  “善恶的裁决者。”
  “指引灵魂的向导。”
  “保守死亡秘密的隐者。”
  “沉眠与死亡之神。”
  “我，梅迪契家族的后人，站在这里请求与你见面。”

第三百六十三章 安娜与死神（二）

  念颂完传承咒语，安娜割开手腕，让自己的血滴在地上。
  鲜血迅速没入地下，消失不见。
  安娜止住血，默默等了一会儿。
  一片静谧。
  什么也没有发生。
  不过这一次，安娜的耐心显然多了些。
  历代家主在神殿之中，召唤沉眠死神的仪式，向来是需要足足五个小时。
  五个小时，分别代表着生命的初生、盛开、凋零、魂归、转生。
  这是由生至死的完整过程，符合死亡圣教的教义。
  在这五个小时之中，召唤者可以想尽一切办法，试图引起死神的注意。
  历史上，曾有人当着高台的面，展示自己的强大实力，还有人做出过邪恶献祭，企图取悦死神。
  甚至有人突发奇想，认为献出自己或旁人的生命，才会让主宰死亡的神灵来见。
  他们付出了惨痛的代价，却没有人成功。
  因此，这五个小时也被称为“绝望的呼唤”。
  安娜对此却很淡定。
  她从一开始就没指望自己能唤醒死神。
  所以她——什么也没做。
  毕竟，除了梅迪契家族的初代家主，历史的长河中涌现了无数的代英雄人物，这些人都没有成功召唤死神。
  安娜不觉得自己比他们强。
  安娜站在原地，又等了一会儿。
  五个小时，确实有些长了。
  安娜想了想，后退几步，找了个干净的地方坐下来。
  她静静的等待时间过去，等待仪式结束。
  毕竟，这个仪式是家主必须做的事，不能半途而废。
  时间缓缓流逝。
  神殿内，除了那团照明的烈焰不时发出噼啪声，其他什么动静都没有。
  安娜什么都不做，也不去想办法唤醒死神。
  她只是在等待时间走完五个小时。
  ——当一个人眼睁睁看着时间平白无故消耗，那么在他的感官中，时间就会变得无比漫长。
  必须枯等大半个夜晚，安娜心中又完全没有压力，所以没过多长时间，她就走神了。
  召唤神灵的过程中走神，她也是数千年来第一个。
  好一会儿，安娜才摇摇头，自言自语道：“这种漫长的等候，其实需要一些重要的东西打发时间。”
  她打开背后的背包。
  两瓶烈酒赫然出现在眼前。
  伏羲名酒，御鹿。
  安娜看着这两瓶酒，露出舒心的笑容。
  这是伏羲王室珍藏的百年烈酒。
  世界最烈，没有之一。
  她也是好不容易才摸入手的，事后还被伏羲皇帝当众说了一通。
  安娜麻溜的提出一瓶烈酒，娴熟的开了瓶塞，又从背包里拿出一个漂亮的多棱角厚玻璃杯。
  倒酒。
  一瞬间，酒香四溢。
  安娜不自觉的舔了舔嘴角，托着玻璃杯轻轻喝了一小口。
  恩！
  这酒，够味！
  安娜满意的点点头。
  果然还是要带些酒下来，不然一直傻等五个小时，简直是无聊死了。
  她又灌了一大口。
  时间，似乎流逝的快了些。
  一个小时后。
  一瓶酒即将见底。
  安娜喝在兴头上，脑子也开始胡思乱想。
  这个鬼仪式，究竟要付出什么代价，才能唤醒死神呢？
  算了，不管它了。
  反正别人献出过无数的宝藏乃至生命，却没有一个人成功。
  我才不会付出任何东西。
  她脑子一转，又想到别的事情。
  这个时候，瓦罗娜应该快要登基了吧。
  对于家族来说，这是好事。
  瓦罗娜成为伏羲女王，而自己掌握了家族的所有上古战技。
  这都是没有人做到过的事情。
  等自己完成这个仪式，出去与瓦罗娜汇合，就能朝教宗复仇了。
  想到这里，安娜心情愉悦起来。
  她倒满杯子，高高举起，对着死神沉眠高台大声道：“敬你一杯，从不现身的死神。”
  说完，她一仰脖子，把一整杯酒灌了下去。
  这杯喝的有点猛，安娜不自觉的晃晃头。
  刚才想到哪儿了？
  对了，顾青山。
  这个时候，顾青山在干什么？
  安娜看了看光脑。
  已经是午夜时分，顾青山大概睡了吧。
  这个时候，最好不要打扰人家睡觉。
  安娜顿了顿。
  ——不行，时间太漫长，我得找他说说话。
  找个什么理由来吵醒他呢？
  安娜望望死神降临之台。
  嗯，这个理由充分。
  她打开光脑，开通视频连接。
  对面很快就接通了。
  安娜看着对面的景象，吃惊道：“大半夜的，你们四个在喝酒？”
  对面传来廖行的小声嘀咕：“大半夜的，你还不是在喝酒。”
  安娜没理他，跟顾青山说了两句死神的事。
  接下来，苏雪儿突然出现。
  ……
  “有什么了不起！”
  安娜关上光脑，狠狠的摔了酒瓶。
  “你以为老娘怕你？等这边仪式结束，我立刻杀过去！”
  安娜气愤的大声道。
  不行，仪式结束后，自己要立刻返回联邦。
  自己要去顾青山那里！
  这个晚上，苏雪儿不会留在山间别墅吧。
  安娜浮想联翩，甚至打定了主意，仪式一结束，就往联邦赶。
  她却丝毫不知，苏雪儿在打击完她之后，已经穿越去了雾岛世界。
  仪式……
  安娜看了看光脑。
  还有约莫三个小时。
  见鬼的仪式！
  苏雪儿正在山间别墅跟顾青山在一起，自己却在这阴森恐怖的地方枯坐。
  安娜越想越憋闷。
  她踉踉跄跄站起来，走上前把那瓶酒拣回来。
  百年陈酿的烈酒，酒瓶也十分坚固，居然没摔碎。
  瓶塞已经打开过，没有塞紧，多少流出去一些。
  安娜摇晃酒瓶。
  里面没有任何声音。
  咦？
  ——我记得自己没喝这么快啊。
  全流光了吗？
  算了，不管了。
  安娜放下酒瓶，打开背包。
  自己还有一瓶！
  她跌坐在地上，打开瓶塞。
  这次她心情苦闷，连玻璃杯都不用，对着瓶子灌了一口。
  唔！
  真是烈！
  这种等级的烈酒，她从来没有一次性喝过这么多。
  再喝了几口，安娜满脸通红，醉眼惺忪。
  她的头有些晃。
  ——时间，过去多久了？
  安娜打开光脑，看看时间。
  时间几乎没什么变化，依然还有近三个小时。
  太漫长了！
  知道苏雪儿在山间别墅后，等待变成一件让人心焦的事情。
  都是这个该死的仪式，不然自己早就可以去联邦了。
  安娜心中的怒火越来越旺。
  她站起来，摇摇摆摆的走出几步，脚下一绊，突然跌倒在地上。
  手中的酒瓶抛飞出去老远，在地上蹦跳几下，不再动弹。
  安娜身子一扭，冲上前，一把抓住瓶子。
  幸好瓶塞塞好了，没有一滴酒溢出来。
  安娜松了口气。
  突然，她觉得手掌上有些不一样的感觉。
  她抬手看了看。
  一整块手皮擦破了，鲜血浸出来。
  这种面积的伤口，已经不算小了。
  但是，安娜竟然不觉得有多疼。
  ——她完全喝多了，对疼痛的感觉也有些迟钝。

第三百六十四章 安娜与死神（三）

  安娜不在意的甩甩手，懒得去包扎伤口。
  比起手上的伤口，她更在意的是自己被情敌当众嘲讽，然后还狼狈的摔了一跤。
  “啊啊啊啊啊！都怪这个仪式，气死我了！”
  安娜不爽的大声叫道。
  呼！
  烈焰在她背后张开，形成一双羽翼。
  安娜一跃而起，在半空忽高忽低的飞行，好不容易才找准方向。
  她飞上了死神沉眠之台。
  ——那是属于死神的，神圣而不可侵犯的领地。
  她完全喝多了。
  ……
  安娜站在象征着神的高台上，举目四望。
  “除了一个破石块，什么也没有嘛。”
  安娜喃喃说着，丝毫没意识到自己在干什么。
  这里除了一个象征沉眠宝盒的黑色石块，别无他物。
  是的，死神圣教以这个黑色石块象征沉眠宝盒。
  沉眠宝盒是神话中死神随身携带的宝物，自然不会真的出现在这里。
  也许历史上有极少数大胆的人，曾冒着亵渎神灵的风险，飞上去近距离观察死神沉眠之台。
  但绝不会有人像安娜一样，以喝醉的状态飞上高台，并且不肯下去。
  梅迪契家族历史上，空前绝后的一幕出现了。
  ——安娜在死神沉眠之台上坐下来。
  就算坐在这里，也还是无聊。
  她两脚悬空，手中抓着酒瓶，认真的思索。
  “待会儿去联邦，我要先用这招把那个小妮子放倒，然后再用那招让她知道话不能乱说，最后为了让她印象深刻，要用终极的招式……”
  她一边发狠，一边不停的往嘴里灌着酒。
  喝的浑身燥热，只觉得胸口有一个东西分外冰凉。
  这个东西硌在胸口，让她很不舒服。
  安娜伸手进去，把一个小小的死神雕像取出来。
  替命契约。
  ——梅迪契家族先祖获得的，唯一死神信物。
  安娜将之拍在旁边的石台上。
  顿时一股疼痛从手上传来。
  “啊！”
  她痛呼一声。
  她的手本就擦破了一整块皮，又一直没处理，这时还断断续续有血流出来。
  好死不死的，她又用手抓着死神信物，狠狠将之拍在石台上。
  手上的伤口顿时涌出鲜血，顺着那个小小的死神雕像流在象征沉眠宝箱的石台上。
  鲜血、死神信物、沉眠宝箱连接在一起。
  一种奇妙的反应产生了。
  无形之中，有什么东西悄然降临，默默潜伏在安娜背后注视着她。
  安娜对此一无所知。
  “唔！好疼……真是不爽。”她捂着手上的伤口，低低的疼呼一声。
  放下酒瓶，安娜随手在背包里翻了翻，取出一些急救医疗用品，将手给处理了一番。
  头脑昏昏沉沉的，安娜几乎要睡着。
  “好闷，要是有点风就好了。”她自言自语道。
  忽然，一阵冷风不知从哪里吹来。
  这风吹得安娜精神为之一畅。
  她压根不知道，自己已经完成了和死神的交易，获取了一阵风。
  如果只是这样，她将成为无数世界所有文明中，向神灵许愿最少的信徒。
  背后那股无形的存在也即将消散。
  突然，安娜察觉到了不对。
  “糟糕。”她喃喃道。
  一股熟悉的感觉涌上她胸口。
  ——她要吐了。
  说吐就吐！
  安娜一回身，对着象征沉眠宝箱的石块狂吐了一气酒水。
  “呕……”
  “呕……”
  “……真难受，我竟然喝多了？”
  她一边喘息，一边拿出纸巾擦嘴。
  却不知那股无形的存在刚要离去，却被她吐了一身。
  无形存在僵立在石台上，一时没有动弹分毫。
  它从未遇到过这样的情景。
  安娜却对此恍若未觉。
  她吐过以后，暂时舒服了些。
  看看周遭，安娜吃惊道：“咦？我什么时候上来的？这里可不适合睡觉，掉下去就完了。”
  说完，安娜提着酒瓶，身子一纵，飞落在地上。
  她摇摇晃晃往自己坐的地方走去。
  吹了风之后，太阳穴开始有点疼。
  酒的后劲上来了。
  在高台上，一股剧烈的气流产生了急剧变化。
  气流呼啸着飞落下去，抢先落在安娜不远的前方，正对着她。
  伴随着气流的涌动，侍立神殿周围的十二座人身狗面的巨型雕塑，忽然一起低下头，俯视这里。
  数千年来，它们第一次动了。
  可惜这一幕，没有任何人察觉。
  气流恢复静默，腾在半空，恶狠狠的盯着安娜。
  这个冒犯神灵的家伙，一定要受到——
  恩？
  这是什么味道？
  气流疑惑的低头望去。
  却见脚下是一个散发着诱人香气的酒杯。
  这是酒……
  自己守护这里，几千年没闻过这个味道了……
  这时，安娜已经快回到自己坐的地方。
  她忽然看见一个黑乎乎的影子，正在舔自己放在地上的玻璃杯。
  安娜迷醉的双眼一下瞪圆，火冒三丈的冲上去。
  她大喝道：“那是我的杯子！”
  那黑影吓了一跳，叼着杯子连退几步。
  安娜突然回过神来，僵立原地。
  神殿里面，除了自己，哪儿来的活物？
  神也不可能是活物啊。
  她拍拍脸，强迫自己冷静下来，再次朝那黑影望去。
  “尊敬的——”安娜的话没说下去。
  因为她终于看清楚，这确实不是什么神！
  这分明是一条黑色的狗！
  是的，一条狗而已。
  死神又怎么会舔自己的杯子？
  安娜松口气。
  可是，这狗是哪儿来的？
  她走上前。
  狗不动。
  她来到狗面前。
  狗叼着杯子，眯着眼，盯着她。
  一股肃穆而沉重的气息出现在它身上，徐徐凝聚成无形的神秘力量。
  这股力量即将释放，让面前这个人吃够苦头。
  正当这股气息正要发动之时，安娜做了一件事。
  她把手中的酒瓶递过去。
  “喝？”她问道。
  虽然她醉的有点厉害，但还是知道这里出现一条狗并不正常。
  兴许这条狗是召唤死神的线索。
  安娜拍了拍额头，有些后悔。
  本就没想过要获得死神的回应，所以什么都没带。
  安娜浑身上下，就剩这一瓶酒了。
  这是她唯一拿得出手的东西。
  现在，她小心的把酒递了过去。
  那条狗看看她，再看看她手中的瓶子。
  僵持片刻。
  狗忍不住伸出爪子，接过酒瓶。
  它抱着酒瓶灌了一大口，
  又灌了一大口，
  又灌了一大口，
  又灌了一大口。
  ——爽啊！
  狗舔舔嘴唇，满意的放下空酒瓶。
  它一眼扫过安娜，目光锁定在安娜手上包扎的伤口，鼻子动了动。
  没错了，刚才的血是梅迪契家族的。
  黑狗微不可察的点点头，却是契约关系，有些不好下手。
  这酒也不错。
  勉强原谅对方？
  狗想着。
  安娜等在一旁，见它喝完了酒，犹豫半晌，终于开口。
  这是梅迪契家族数千年来，第一次和自己供奉的神灵系产生沟通。
  这也是这个星球的人类历史上，少见的通神类接触。
  今天发生的一切，足以永久的载入史册。
  死神的圣殿中，十二名人身狗面的雕塑垂着头，静静的注视着这一幕。
  安娜看着黑狗，神色间有些不确定。
  过量酒精让她的头变得昏昏沉沉，思维也变得迟缓。
  但她依然努力的思索，想抓住问题的关键。
  最后，安娜终于想明白了自己的问题。
  她仔细打量那条黑狗，迟疑着说：“难道……”
  黑狗竖直耳朵，翘起尾巴，神色肃穆的注视着安娜。
  “神殿也有狗洞？”安娜喃喃道。
  狗傻了。

第三百六十五章 安娜与死神（四）

  黑狗缓了好一会儿，才平复心情。
  它先看看那个女孩。
  那女孩一副喝多了的样子。
  看这样子，很明显自己被唤醒是个意外。
  黑狗望向高台。
  自己被吐了一身酒水，一怒之下，破坏了契约。
  离开沉眠死神高台，意味着自己进入凡人的世界。
  可那女孩是梅迪契家族的人，跟自己有着斩不断的联系。
  杀了对方太伤情分。
  必须再满足对方一个愿望，自己才能离开。
  如此也罢，那就赶紧办完事回去。
  黑狗想着，又去看那人类女孩。
  却见那女孩四处张望，似乎想要去找狗洞。
  她的眼睛都快撑不住了，一副想睡的模样。
  这个嗜酒的笨蛋！
  黑狗再也按捺不住。
  它用低沉的声音道：“梅迪契家族的女人，我是死神的侍从，死亡犬神的化身。”
  安娜浑身一震。
  她看着黑犬。
  黑犬看着她。
  一时之间，女人和狗都没有作声。
  突然。
  “呕——”
  安娜又吐了起来。
  黑犬伸出爪子，抚抚额头。
  根本无法沟通啊。
  真是的，这种神圣的地方，凡界却派了一个酒徒前来。
  难道梅迪契家族没人了？
  它正想着，却听安娜迷迷糊糊的道：“你骗我，犬神的显化形象中，没有田园犬这一类。”
  黑犬几乎要昏过去。
  为了自己的名节，它大声分辩道：“睁大你的眼睛仔细看看，我哪里像田园犬。”
  它站起身子，发出一声震动整个神殿的啸声。
  安娜昏昏欲睡，努力睁开眼睛打量对方。
  “似乎不是田园犬。”她嘟哝道。
  黑犬原地转了一圈儿，提示道：“你难道不觉得我的外形像狼吗？”
  安娜又看了一会儿，点点头道：“恩……狼狗。”
  “……”黑犬。
  它突然咆哮起来：“狼狗个屁啊，我是犬神！笨蛋女人！”
  一丝黑暗气息从它身上散发出来。
  安娜一惊。
  她本就拥有黑暗系的召唤天选技，对这种气息分外敏感。
  再说她只是喝醉了，并不是真的笨蛋。
  安娜细细感受那道气息，漂亮的双眼猛然睁大。
  黑暗气息被黑犬压制的很好，只泄露出千百分之一。
  然而就是这微微的一丝气息，也让安娜整个人的灵魂都感受到了前所未有的战栗。
  这种感觉，就像自己是一只蚂蚁，而对方是前所未见的史前凶物。
  世界上有哪一条狗会说话？还会发散这种程度的黑暗气息？
  好像真的是犬神！
  安娜的酒瞬间就吓醒了。
  她不由自主的擦了擦额头的冷汗。
  这是怎么回事！
  自己明明只是在喝酒，怎么就把死亡神犬给召唤出来了？
  好像自己已经深深的冒犯了它。
  必须马上补救！
  这一刻，安娜的小脑瓜恢复正常水平，开始飞速的运转。
  安娜一点一滴的回想刚才发生的一切。
  得益于她在喝酒上的高度直觉，安娜发现一个真相。
  犬神似乎爱酒！
  安娜赶紧将手探进大背包里翻找。
  包里很乱，连安娜自己也不知道里面还有什么。
  她这次只带了两瓶御鹿。
  但是之前自己经常往里面放酒，想起来了就摸出一瓶来喝。
  拜托，拜托，馋嘴猫，你别全部喝完啊，再给我留一瓶。
  安娜朝着往日的自己祈祷。
  紧接着，她的手触摸到一个冰冷的东西。
  她抓出来一看——
  这是一个非常袖珍的小瓶酒。
  整个酒瓶只有巴掌大小。
  这种酒虽然比不了御鹿的年份和烈度，但也是难得的珍品，味道要更柔和隽永。
  因为这种酒的稀有，其装瓶也是非常小巧玲珑。
  可以说，这瓶酒其实更合她的口味，因此她一直都没舍得喝。
  又因为酒瓶的小巧袖珍，就一直丢在大背包的某个真空冷冻隔层，从未取出来过。
  安娜长松了一口气。
  “啰，给你的见面礼。”她说道。
  黑犬看着那瓶酒，冷冷说道：“小丫头，你以为我会稀罕这瓶由白玉霓发酵蒸馏，在橡木桶中历经七十年储藏陈酿，出桶后又经过秘法勾兑调配，最终具备高雅、柔和、醇厚口感的特级烈酒？”
  黑犬努力做出冷肃之色，尾巴却不自觉摇起来。
  安娜看着它的尾巴，一时无语。
  什么嘛，明明很想喝的样子。
  她索性将酒放在黑犬面前。
  “拿着吧，刚才我醉的有点厉害，言行举止有些失礼，这瓶酒代表我的诚挚歉意。”她说道。
  黑犬看看她，再看看那瓶酒，终于说道：“既然你这样诚心，我也只好勉为其难的收下了。”
  黑犬用双爪接过酒瓶，咬开盖子，咕嘟咕嘟喝了起来。
  “需要掺点什么一起喝吗？”安娜问道。
  黑犬美滋滋的喝着，抽空回答道：“别小看我，这种酒只能喝纯的才有意思。”
  安娜赞道：“行家呀，不错不错。”
  一人一犬互相看了看，忽然觉得彼此的距离拉近了不少。
  这大概就是酒精的奇妙作用。
  黑犬忽然动了一个念头。
  它闭上眼目。
  瞬息之间，数千年来，这个世界上和死亡圣教有关的事情全部出现在它脑海。
  黑犬睁开眼，神情有些悲伤。
  原来梅迪契家族真的没人了，圣教也被一个外来者占据。
  它再望向安娜，这是梅迪契剩下为数不多的血脉……
  黑犬的气消了不少，眼神也透出一丝怜悯。
  安娜却不知道这些，自顾自地问道：“大人，我们家族呼唤了这么几千年，你都没现身过，怎么今天出现了？”
  黑犬一口气喝完剩余的酒，随口敷衍道：“我在睡觉。”
  “睡了几千年？”
  “一个午觉的时间。”
  黑狗眯着眼，继续道：“你这么冲的酒气，还把我睡觉的地方吐了一堆，我也只好醒过来。”
  “您就是犬神大人？真身？”安娜不确定的问道。
  “你还懂得真身这种说法，倒是让我意外。”
  黑犬继续道：“数千年前，你的祖先帮助过犬神，我是犬神分散出来的一丝念头，用来在这个地方建立信仰，同时也负责照料你们家族。”
  “可你一直在睡觉。”
  “闭嘴。”
  “那你现在醒了，打算干什么？”
  “暂时不知道，对了，你有什么愿望？”
  “请你帮我呼唤死神吧。”安娜道。
  “你找死神干什么？”
  安娜愣了愣。
  她歪歪头，认真思考这个问题。
  对啊，我找死神干什么。
  她斟酌着说道：“我们家每一代都在呼唤这位神祇，可能是想求死神赐予些什么好处吧。”
  “死神很忙的，哪有时间来理会你们这些过于渺小的凡人，你想祈求什么，直接找我就可以了。”黑犬道。
  “你？”安娜迟疑问道。
  “怎么，看不起我？我可是很厉害的。”
  “能说说吗？”
  “慢慢你就会知道了，现在，说出你想祈求的事情。”黑狗道。
  它紧紧的盯着安娜。
  对方还剩一个愿望可以许。
  这个愿望，是它必须要做到的。
  “我祈求的事情？”安娜怔住。
  她拍拍光洁的额头，为难道：“这可不好办，我本来没打算唤醒神灵，所以压根没想过祈求什么。”
  见鬼，许愿这种事情，难道还需要想？
  黑犬低下头忍了很久。
  它长长的吁了口气，说道：“梅迪契的血脉后裔，你这样我很难跟你沟通啊。”
  安娜也反应过来，连忙道：“抱歉，我现在就认真的想一想。”
  几乎是立刻，她就想到了苏雪儿。
  是的，自己马上就要去联邦，面对苏雪儿。
  神灵在侧，兴许能吓得她惊慌失措吧。
  嗯，这个主意好。
  反正自己不打算要她的命，吓一吓还是可以的。
  更重要的是，有犬神在侧，以后自己做什么做不成？
  安娜就蹲下来，对着黑犬诚恳道：“犬神大人，我求求你跟着我，做我的帮手。”
  黑犬深深的看着她。
  它摇头道：“我只喝了你一瓶酒，你却想许一个这样的愿望，让我做你的苦力。”
  “不是做苦力，是做我的伙伴，跟我一起去战斗。”安娜连忙道。
  她双手合在一起，祈求道：“犬神大人，别的我不敢说，但是我有两个私人酒窖，里面珍藏着数千瓶美酒，只要你帮我，我把这些酒都送给你，好不好！”
  黑犬的尾巴开始摇摆。
  它肃然道：“我们这些神祇，对于誓约之事是很认真的，你的祈求我答应了。”
  “那就这样吧，你在这里等着，我先去收拾一个亵渎死亡神教的天选卡牌师。”
  黑犬说完，忽然消失不见。
  安娜怔了怔，继而大喜过望。
  “哇，凭空消失！原来真的很厉害！”

第三百六十六章 时代来临

  女王登基的当日。
  三处地狱在人间显现。
  它们积蓄着力量，静静等待完全降临的那一刻。
  这一天，圣教教宗伊莎当场死于伏羲国宾宴。
  伏羲女王当场宣布伊莎是伪教宗。
  她正式表态，圣国将再次回到梅迪契家族的怀抱。
  圣教也将重新整顿，从新选出新的教宗。
  正当所有人对此犹豫不定之时，自由联邦的总统阁下首先表示了赞赏和接受。
  趁着午宴还未结束，所有国家的政要都飞快思索着这一幕代表的意味。
  伏羲帝国，已经是瓦罗娜的掌中之物。
  除了她，帝国还有一位神秘的强者，能一击杀掉国防大臣那种五段强者。
  自由联邦则有世界最高科技成就：公正女神。
  在武力上，自由联邦不但有张宗阳这位老牌武圣，还有着刚才出手杀死教宗的三位强者。
  这样两个国家表达了意图，其他国家都要慎重考虑自己的立场。
  反倒是教宗的死，出乎意料的没有掀起大的波澜。
  午宴结束。
  世界大会开始。
  联邦科学家顾青山推出了一项新产品：“修行手环”。
  伏羲女王宣布，只要使用修行手环，往日只限于圣徒使用的天选觉醒药剂，可以免费提供一次。
  包括帝国的五行开化药剂，联邦的武者潜能药剂，都被允诺免费使用。
  在联邦总统和伏羲女王的联袂劝说下，各国领袖纷纷尝试了这项科技。
  整个体验过程是十分震撼的。
  伏羲帝国的圣教主教，获得了圣教的天选觉醒药剂。
  主教大人当众使用了天选觉醒药剂。
  他觉醒了。
  在他的发动下，整个会场的所有桌子开出了花朵。
  紧接着，联邦科学家顾青山对修行做了说明。
  当大家知道通过修行，可以极大提高自己的寿命之后，每个人的情绪都被点燃了。
  武圣张宗阳公开承认自己已经开始修行。
  他当众使用了寿命检测仪。
  他的寿命上限，足有一百五十年。
  不少国家的领袖不信邪，换了数个仪器，结果依然如此。
  在事实面前，所有的顾虑和疑惑都不再成立。
  历经短短半个小时的紧张商讨，全世界所有政府就几个关键性问题达成了一致。
  会议结束时，各国领袖一起宣布，在全世界范围内推广修行手环。
  从这一天起，修行手环将陆续普及，每个人都将获得平等的进化权力。
  公正女神开始动用世界各国的相关资源，生产天选觉醒药剂、武者潜能药剂、五行开化药剂。
  至于修行手环，公正女神早就开始进行试生产。
  随着各国的支持，公正女神将加快步伐，力争实现修行手环的全球覆盖。
  这一切，都是为了对抗末日。
  伏羲首都。
  一处著名酒吧。
  酒吧今日打烊，不对外开放。
  全世界最强的数十个黑暗组织齐聚于此。
  张英豪正在讲述修行的事情。
  叶飞离站在他身后，捧着一盒冰激凌，用小勺子慢慢挖着吃。
  “既然能免费得到药剂，还能延长寿命，我想大家都不会反对这件事。”张英豪最后道。
  数十位黑暗组织的领袖默默点头。
  一名满身刺青的光头大汉道：“张小子，我听说这件事里面，你也有参与。”
  “是的，我是合伙人。”张英豪干脆的道。
  光头大汉笑道：“这样好的生意，不如让兄弟我也参一股。”
  “你误会了，做这件事唯一的好处，是修行功法的编撰者会为我身边的人设计相关修行法门，除此之外别无好处。”
  “我知道，是科学家顾青山对吧。”光头大汉说着，仔细观察张英豪的表情变化。
  “我承认，你们三个人干掉了教宗，确实厉害。”
  光头大汉环顾四周，朝诸人道：“但生意就是生意，这种事情还是得我们这些强大的势力做后盾，才搞得下去。”
  顿时有人接话道：“规则是全世界每人限供一支药剂，但若交给我们来运作，截留一部分在手中，这里面的利益就足够我们分了。”
  又一人接着道：“根据我的情报，这些药剂都在顾青山手中，我觉得这种合作可以操作的空间似乎更广。”
  其他人一想，好像确实如此。
  一时人人都望向张英豪，眼神中带着莫名的意味。
  他们就像见了血肉的饿狼。
  张英豪叹口气，朝光头大汉道：“洛老哥，我劝你别惹那个科学家，他的脾气其实很差。”
  “还有，你的人口贩卖生意也得停下来，把人都放了。”
  光头大汉问道：“为什么？”
  “因为末日已经来了，现在每个人都是珍贵的战斗力，说不定你那里的奴隶经过修行，会诞生一些实力超群的天才人物。”
  “那么，我有什么好处吗？”
  “好处就是你的命。”张英豪道。
  光头大汉吭哧吭哧笑了起来。
  他歪着头道：“就凭你空口白牙，就想夺我的饭碗？你是不是想死啊，张小子。”
  光头大汉前倾着身子，轻声说道：“那个顾青山的实力可能是不错，但我们这样的人，总有办法绑走他身边的人，到时候他会哭着来求我的。”
  话说完，他的头掉了下来。
  这个霸占世界人口贩卖生意的龙头，就这样轻描淡写的横死当场。
  虚空之中，一柄剑轻巧的一划，而后飞回张英豪背后。
  所有黑暗势力的领袖都被激怒了。
  “你竟敢——”
  “找死！”
  “过线了。”
  “坏了规矩，就该完蛋！”
  几道身影飞掠而上，直扑张英豪。
  张英豪翘着二郎腿，分毫未动。
  暴涨的血芒将张英豪裹住。
  数道攻击撞在血芒上，无声无息的消逝。
  “请回到座位上去。”
  叶飞离一边用小勺子挖冰激凌，一边笑着说道。
  团团血光迎着那几道身影，凌空撞上。
  几人狼狈倒飞回去，不偏不倚的落在自己的座位上。
  全场寂静。
  这一手成功的震住了众人。
  张英豪这时继续说道：“不止是人口贩卖，毒品交易也得停了，至于皮肉生意，除非有人自甘堕落，否则谁都不能勉强女孩儿们做不高兴的事情。”
  他摊手道：“以后大家都是修行者，见面得喊一声道友，大家不能坑道友。”
  一名老头冷笑道：“今天你占据了优势，但你觉得事后谁会听你的？”
  他忽然觉得脖子有点凉。
  低头望去，只见一柄剑悬空停在他脖子边上。
  那柄剑忽然不见。
  老头紧紧闭上嘴。
  他的后背出了一层冷汗。
  不止是他，在场的所有地下世界的大佬们，都没看见那柄剑是怎么出现和消失的。
  人们面面相觑。
  张英豪将个人光脑扔在桌子上。
  “都听听。”他说道。
  光脑亮了起来。
  一道抑扬顿挫的女声响起。
  “各位好，我是公正女神。”
  “现在公布天火坠落计划。”
  “关于张英豪先生所做的要求，请大家协力遵守。”
  “否则的话，我将动用雄武号星空要塞，直接从太空对目标进行打击。”
  “请不要怀疑我的智能水平，顺便说一声，全世界的国家中央处理器已经与我进行了接驳，从今天开始，如果诸位想要继续在人类世界生存，请与我友好相处。”
  “我就说这么多，感谢大家聆听，再见。”
  光脑暗下去。
  张英豪点了一根烟，猛烈的吸了一口。
  他站起来，叼着烟，绕着全场一步一步的踱着。
  那柄漂浮的长剑要跟上去，被他挥手制止。
  他就这样毫无防备的，从每一名黑暗世界的大佬面前走过去。
  没有一个人对他动手。
  这似乎是一种地下世界约定俗成的仪式。
  张英豪安然无恙的走回来。
  他朝长剑道：“你可以走了。”
  长剑上响起一道声音：“你这里还没有结束。”
  “虽然我们的会议热烈了点，但你在这里，很影响我们的氛围。”张英豪道。
  嗡！
  长剑瞬间就飞不见了。
  张英豪在光头大汉的尸身前蹲下，用手将对方睁着的眼睛抚平。
  他站起来，手指从每个人身上滑过。
  “在那柄剑面前，有没有感到自己的渺小？有没有感到死亡的恐惧？”他问道。
  “时代不同了，各位大佬，修行吧。”

第三百六十七章 疾风骤雨之前

  悄无声息间，新时代迎面而来。
  世界大会之后，公正女神立刻启动程序。
  下午四点。
  第一次面向全世界的修行直播开始。
  第一位修行手环用户准备完毕。
  她即将当着整个世界所有人的面，进行修行直播。
  之所以选择她作为第一测试者，是因为她在全世界范围内超高的人气，以及她数年来，坚持不懈的对各国灾难地区做慈善工作。
  世界级当红明星，谢霜颜。
  在直播镜头前，她那清纯动人的容颜，特别有号召力。
  “公正女神，我想问一下，假如我使用了药剂，却没有激发武者、天选、五行的天赋，是否还可以修行呢？”她问道。
  “当然，每一个人都可以修行，只不过按照个人的天资，进度不一样而已。”公正女神解答道。
  “那么，我没有问题了。”谢霜颜道。
  她戴上银色手环。
  “人类第一名用户即将开始修行，请问谢霜颜，你确定要使用修行手环吗？”公正女神的声音响起。
  谢霜颜点点头道：“我确定。”
  “3，”
  “2，”
  “1。”
  “修行开始。”
  银色手环亮起来。
  一副全息投影出现，将整个房间映射成一片仙山云海。
  谢霜颜身上出现了一身霓裳羽衣，临风飘舞，望之如谪仙临凡。
  这是修行世界那些女修们的着装，被顾青山用到了现实世界。
  谢霜颜本就是顶尖的美女，穿上这一身羽衣，其绝代风华让人过目难忘。
  仅仅是这开场的一幕，就让无数人为之震撼。
  “谢霜颜你好，请问你对成为哪一种职业者感兴趣？”公正女神的声音响起。
  随着她的话音，三个图案出现在谢霜颜面前。
  一个五行图案，一个祈祷图案，一个武者出拳的图案。
  “我想成为天选者。”谢霜颜下意识的道。
  公正女神道：“每一名人类，都有一次免费选择职业的机会，请问你是否使用？”
  “我选定之后，会怎么样呢？”
  “我将用微型迁跃技术，把一瓶天选觉醒药剂迁跃至你的面前，你必须当场使用它。”
  “如果我第一次没有觉醒，还想再用一瓶呢？”
  “那需要对人类社会做出足够的贡献，可以凭借贡献点兑换。”
  谢霜颜眼珠子转了转，说道：“算了，我想在修行一段时间后，了解自己真正擅长的方向了，再进行职业选择，可以吗？”
  “当然可以，事实上这样更好。”
  “请帮助我开始修行。”
  公正女神开始解说：“修行第一重境界，是为炼气。”
  “你将获得基础的炼气功法。”
  “我会监控你的修行进度，对你的修行生涯进行规划和调整。”
  “此外，想获得高等的修炼法诀，你必须做出相应的贡献。”
  “现在我们来进行第一步：炼气一层。”
  “正在向你传输炼气一层法诀。”
  “正在向你逐句解释法诀要义。”
  “请按照法诀内容，进行尝试性修行。”
  “好的。”
  谢霜颜看着浮现在眼前的几行字，再看看字下的解释。
  这种奇怪的东西，即便是她这样的人，也感到有些好奇。
  她想了想，索性闭上眼，按照法诀的要义进行修行。
  数分钟后。
  谢霜颜睁开眼。
  “是这样吗？”她问道。
  在她手上，一个白色光点凭空出现。
  一种前所未见的力量。
  谢霜颜暗暗讶异。
  公正女神道：“恭喜你，你已经达到炼气一层。”
  “下面，发放炼气二层法诀。”
  又一段修行法诀出现。
  内容依然不多。
  谢霜颜闭上眼，继续按照法诀内容修行。
  幸而是她这样的美女，人们就算盯着光幕看，也不觉得无聊。
  数分钟后。
  谢霜颜抬起手。
  她的整个手掌都在微微发光。
  “是这样吗？”她问道。
  公正女神一番检验，回答道：“恭喜你，你已经达到炼气二层。”
  “下面，发放炼气三层法诀。”
  ……
  炼气三层，谢霜颜再次突破。
  公正女神沉默数息，说道：“连续突破对根基有一定影响，接下来，请您按照前三层法诀巩固修为。”
  “哦，好吧。”谢霜颜微微有些遗憾道。
  不过现在，她已经可以举手投足，控制着一些小物件来回飞动了。
  她想了想，手一挥。
  一个杯子远远飞来，落在她手中。
  谢霜颜端起杯子，喝了一口水。
  她面向直播屏幕，问道：“听说修行到高深境界，可以提高人的寿命？”
  “是的，炼气之后是筑基，筑基期寿元150年。”公正女神答道。
  “之后呢？”
  “金丹期500年。”
  谢霜颜呆了呆，呢喃道：“这么多。”
  “除了寿元之外，你所掌握的力量，将极大提升你的攻击能力——炼气期的话，大约能提升两成威力。”
  “是吗？”谢霜颜感兴趣的道。
  这一次，她是真的有些感兴趣了。
  她朝屏幕笑道：“好了，今天的直播到此结束，更多内容还请大家亲自体验。”
  直播结束。
  整个星球沸腾了。
  寿命！
  职业者实力！
  人们像疯了一样，渴求着修行手环。
  下午六点。
  地狱依然在缓慢的降临。
  各国政府宣布，正式向全民发放修行手环。
  所有的初始药剂，其费用由各国政府承担。
  手环的制造材料，也由各国政府提供。
  但每个人都必须签订协议，将来为国效力，为全人类修行做出贡献，为抗击末日而听从命令。
  违约者，将永远被收回手环的使用权。
  修行时代，从第一天开始，就直接走向了高潮！
  山间别墅。
  几人已经回来，坐在沙发上休息。
  顾青山看看时间。
  黄泉援军就要到了。
  “那个叫谢霜颜的小妞有问题。”廖行突然说道。
  “什么问题？”顾青山问道。
  “她闭闭眼，就到了炼气三层，我还花了不少功夫呢。”廖行愤愤不平道。
  “得了，人家是天资好，其实你的天资也很好了，但是人跟人不能比。”顾青山笑道。
  他深思片刻，道：“不过也是得做个说明，让人们不要以谢霜颜的标准来要求自己。”
  “好的，阁下。”公正女神回应道。
  “还有，你们杀了教宗，结果女王就给一个破勋章？”廖行指着张英豪手中的勋章，不屑说道。
  “这可不是破勋章，”张英豪得意道：“这可是女王颁发的特殊勋章，凭借这个东西，在伏羲帝国利用一切设施和资源都不用花费信用点，帝国会为我们买单。”
  廖行怔了怔，道：“那么，可以借给别人用吗？”
  “不好意思，勋章里面有身份验证芯片，别人用不了。”
  “真没意思。”廖行悻悻然道。
  公正女神忽然问道：“阁下，我发现高阶修行所需的很多资源，都是需要深加工的产品，比如一些功法册中记载的丹药——这些东西我无法制造，这个问题该怎么解决？”
  “等等看吧，”顾青山不在意的道，“等到越来越多的人修行到筑基境界，这个问题差不多就有时间解决了。”
  “好的。”公正女神道。
  公正女神可以不问，但廖行憋不住。
  “这可是大问题，你准备怎么解决？”他问道。
  “等吧。”顾青山道。
  “说说看，跟我还卖关子。”廖行不满道。
  顾青山笑道：“不是卖关子，而是我怕你听了会疯掉。”
  “你尽管说，我才不会疯。”
  “好吧，假如能度过这次危机，我准备找个时间，把两个世界融合成一个世界。”顾青山道。
  “不对，应该是三个世界的融合。”他又道。
  顾青山沉吟着，似乎想起了什么，一时身上涌起淡淡的杀气。
  “……也许是四个……”

第三百六十八章 警告

  顾青山靠在椅背上，手中端着一杯加冰的烈酒，轻轻摇晃着。
  “只要世界融合，修行资源的加工问题将迎刃而解。”
  “六艺，将会很快融入到人们的生活中去。”
  “至于世界与世界之间的公平问题……”
  他略略思考，说道：“以我的身份，自然可以保证这个世界获得相对公平的未来。”
  “是加入宗门？还是为国效力？或是做个自由的散修？”
  “每个人，都有选择的权利。”
  廖行听的呆住。
  他本就是聪明绝顶之人，顾青山的每一句话，他都听透了。
  正因为如此，廖行一时间根本不敢相信。
  顾青山肯定去过另一个世界。
  他在那个世界有显赫的身份地位。
  他知道世界融合的方法。
  他准备把两个世界变成一个世界。
  以顾青山的为人处世，以及他现在的表情语气，廖行可以判断出对方说的是真话。
  廖行不能置信地问道：“多个世界？你是说，还有其他的世界存在？”
  顾青山笑道：“既然有这么多不可思议的修行功法出现，你们该不会以为这是凭空蹦出来的吧。”
  廖行和张英豪听了，一边觉得理所当然，一边又觉得不可思议。
  理所当然，是因为顾青山拿出来的东西都是成体系的。
  以他们的见识，自然明白没有数百年乃是数千年的发展，想要形成这样完整成熟的整个修行体系，几乎是不可能的。
  除非是神，否则谁也做不到这样的事。
  他们十分确定顾青山不是神。
  所以答案很明显。
  只不过，他们一直没有去相信那个答案。
  现在顾青山亲口承认，他们就是想装不知道，也不可能了。
  张英豪一直没吭声，直到此刻也忍不住了。
  “你是说，除了我们的世界，还有其他世界存在？”他问道。
  “有啊，但不仅是另一个。”
  “不仅是另一个？”张英豪重复道。
  “是的，究竟有多少个世界，我也不清楚。”
  顾青山思索道：“我算算，恩，我们的世界，修行世界，神武世界，还有一个我即将去的世界。”
  “对了，那个世界快要终结了，那个世界的很多人都在往其他世界逃离，所以至少还有几个其他的世界。”
  张英豪和廖行呆住。
  廖行使劲用手拍着脸，连声道：“我得缓一缓，我得好好缓一缓！”
  大门突然打开。
  叶飞离收了骨刺羽翼，走进来。
  “累死了。”他说着，一屁股坐在沙发上。
  “沙漠情况怎样？”顾青山问道。
  “那些巨人的单个实力不错，建造的阵地也很厉害，连我也花费了一番功夫，才得以脱身。”叶飞离道。
  他默了一下，试探性问道：“他们也是不死的？”
  “是的。”顾青山道。
  “我都应对的这么辛苦，其他人更不是它们的对手，看来这个世界完了。”叶飞离闭上双眼。
  张英豪担忧道：“除非人人都以谢霜颜的速度进阶，才有可能应对地狱。”
  “是啊，就算有修行手环，可人类才刚刚开始修行，想战胜这些不死的怪物，确实做不到。”顾青山感慨道。
  他望向战神操作界面。
  “黄泉援军抵达倒计时：01:05。”
  还有一小时零五分钟，援军就要来了。
  来的会是什么？
  顾青山有些忐忑。
  他神念传音，朝地剑问道：“地剑，我记得你曾说过，自己在虚空乱流中躲避了很久。”
  “是的，我曾在虚空乱流躲了一万年。”地剑回应道。
  “你存在了这么久远的时间，可曾去过黄泉？”
  “曾经从外面路过了一次，但那次时间很短，我没有深入。”
  “黄泉外面是什么样的？”
  “虚空乱流之中，有一个黑暗洞窟，当年我只在洞窟里躲了一会儿就离开了，听说要走完这个巨大的洞窟，才能抵达黄泉的所在。”
  顾青山忽然想起一个更重要的问题。
  ——如果援军真的很强，应该在黄泉就把地狱的问题解决了，怎会让地狱里的亡者在人间出没？
  摇摇头，他索性放弃思考。
  算了，马上就来了，还是见过面再说吧。
  时间渐渐流逝。
  一个小时过去。
  叮！
  系统的提示音响起。
  几行萤火小字出现在战神操作界面上。
  “黄泉援军即将抵达。”
  “由于玩家之前的数番壮举，成功阻止了寒冰地狱的迅速扩张，援军将首先来见你。”
  “请玩家寻找一个空旷的地方，和黄泉援军进行第一次会面。”
  顾青山看完，起身朝外走去。
  “你去哪儿？”张英豪问道。
  “去见一些大概是合作伙伴的家伙，要不要来看看？”顾青山问道。
  “合作伙伴？我怎么不知道我们还有新的合作伙伴？好吧，当然要见见。”张英豪站起身。
  叶飞离和廖行也是大感兴趣。
  四人一起出了别墅。
  这时天色已经暗了下来。
  夜晚降临。
  “我们去哪儿见新的合作伙伴？”张英豪问道。
  顾青山环视周遭。
  山间别墅的外面，是一片空旷的场地。
  当初顾青山为了证明灵力的威力，还曾在这里与安娜进行了短时间的对抗演示。
  “我们去空地等着就行。”他说道。
  几人点点头，表示明白。
  原来是对方亲自来登门拜访。
  显然对方极有身份，不然顾青山不会这样兴师动众的出来迎接。
  到底是谁？
  他们带着疑问，一同来到空地中央。
  顾青山看看战神操作界面。
  “1分钟后，援军抵达。”
  顾青山朝身边三人说道：“今天之所以跟你们说世界的事，是因为接下来的一幕也许会打破你们的认知。”
  其他三人对望一眼，都紧张起来。
  廖行用手蒙着眼睛，道：“我已经受够了，真该死，我现在更应该去喝个烂醉。”
  “谁会来？”叶飞离大感兴趣的问道。
  “我也不清楚那是什么，总之，应该是来帮我们的。”顾青山道。
  战神操作界面上，最后一分钟归零。
  “来了。”顾青山说道。
  四人一齐朝周围望去。
  什么也没有。
  黑暗的夜空中，忽然有光亮起来。
  “在上面。”张英豪道。
  只见一张散发着光芒的巨幅卷轴出现在天空。
  它晃晃悠悠落下来，在顾青山等人的面前徐徐展开。
  卷轴表面微微泛黄，边角部位磨损的破烂不堪，就连整张卷轴的中心位置，都有着几个小小的黑黄色窟窿，看上去就像是被人用烟烫出来的。
  总之，这张卷轴看上去仿佛经历了无数的岁月沧桑。
  在卷轴的中心位置，本是一片空白。
  当卷轴徐徐展开，卷轴上突然浮现两个血色大字。
  “警告！”
  四人看着这两个字，都是面色一紧。
  紧接着，一行行字随后显现出来。
  “如果你是刚进入地狱的新人，这段警告就是给你的。”
  “当你看到这些字的时候，很明显你就是个败类，浪费了生命里大量与人为善的机会。你天天没有事干吗？你的人生如此空虚以至于除了干坏事，就没有别的消遣？还是说你是个人云亦云的家伙，别人说什么你就听什么，别人让你干什么你就干什么，你不敢反抗帮派的老大吗？伙计，你活的太糟糕了，最后再问你一句：在你或长或短的人生中，除了干坏事，就不能有些其他的作为？”
  “好吧，请享受无穷地狱带来的痛楚，当有一天你再次活着，请不要再碌碌无为，也不要再对着电脑撸管了。请走出自己的房间，多交一些朋友，多看看辽阔的世界，找到自己渴望做的事，开始奋斗，证明你活的有意义，发誓不活出个人样，就主动投入地狱的怀抱。现在，我们已经警告过你了，来吧，来地狱受苦并忏悔，然后再次开始你的征程。”
  四人看着这张纸上的字，陷入沉吟。
  “看，这是对你说的。”张英豪拍拍廖行的肩膀。

第三百六十九章 愿力审判机

  “该死，这跟我没关系，这是对即将下地狱的混蛋们说的。”廖行道。
  “我们明明在人间啊，为什么要警告我们？”叶飞离不解道。
  四人看着卷轴，都有些莫名其妙。
  突然，一道充满力量的声音响起。
  “很抱歉，这确实是地狱的开场白，但我们不太会弄台词，所以就一直没改过文字内容。”
  四人到处望望，除了那卷轴飘在面前，空地上什么也没有。
  “你是谁？”顾青山问道。
  那声音道：“请让让，我正在降落，砸死人了我可救不回来。”
  四人就退出去很远。
  等了数息，只听轰的一声巨响。
  浓烟滚滚！
  似乎真的有什么东西出现了。
  不一会儿，烟雾散去。
  空地上杵着一个类似于冰箱的东西。
  ——也不能算是冰箱，这玩意儿要比冰箱大一圈儿。
  看它的造型，倒像是一个投币式的大型游戏机！
  这机器上有灯光照出来，还带着隐隐约约的激昂歌声。
  仔细听来，却是无数道声音，在一起颂唱圣歌。
  这机器通体黑色，侧边标记了一个大大的“1”。
  “小伙子们，你们干的很漂亮，寒冰地狱暂时无法全部爆发。”机器发出了一声称赞。
  “你是谁？”顾青山再次问道。
  “我是愿力审判机，来自黄泉的办公终端。”机器自我介绍道。
  “你好。”顾青山擦了擦额头的汗，打招呼道。
  原来这就是援军。
  愿力审判机发出轰隆隆的响声。
  “你对这个世界有什么不满吗？这个世界是否存在不平和欺压？如果有上述问题发生，请你及时跟我谈谈。”
  “等等，我问你，你来自黄泉？”顾青山问道。
  “毫无疑问，是的！”
  顾青山打量着它道：“你看上去不像是黄泉的东西。”
  “为了提高黄泉各项工作的效率，我们现在已经走向自动化办公，我就是代表产品之一。”愿力审判机道。
  顾青山只得说服自己相信这件事。
  他换了个方式，说道：“好吧，既然是黄泉，那么总有掌管它的存在。”
  “是的。”
  “那么为什么是你来？他们呢？”
  “都完蛋了。”
  “完蛋了？是怎么回事？”顾青山追问道。
  “这涉及到黄泉内部的事情，不能告诉你，总之，黄泉里还能为人类帮上忙的，只剩下我们这些自动机器。”
  “你们？”顾青山敏锐的道，“除了你，还有其他机器？”
  愿力审判机道：“当然，除了我，还有地狱轮转机、救脱苦海机、罪人悔过机、消气除戾机等等，我们足有88台机器。”
  它继续道：“88台，老天爷，其实我也觉得人员有些超编制了。”
  “你们分工不同？”廖行问道。
  “聪明！”
  愿力审判机望向他，说道：“我是神灵们用来做一般性消遣的机器，还有其他负责战斗的机器、负责打扫卫生机器、负责扩张冥土的机器，反正一共88台机器。”
  “为什么是88台？有什么寓意吗？”张英豪问道。
  愿力审判机叹息一声，道：“因为我们有一位神灵很迷信，觉得这个数字好——顺便说一句，灾难发生时这位神灵确实是第一个88的。”
  顾青山四下望了望。
  冷风吹过，只有这一台愿力审判机杵在四人面前。
  他问道：“你的好伙伴们呢？”
  “它们还在准备中，即将陆续前来——别管它们了，来跟我谈谈当前的灾难。”
  愿力审判机发出隆隆的声音，继续说道：“我们也许能想办法，帮助你们的世界渡过难关。”
  “你们真的可以？”叶飞离不确定的道。
  “你千万别小看我们，”愿力审判机挺了挺胸道：“我们可是黄泉产业革命之后的新产品，我们法则力量强大，可以帮助神灵们治理整个黄泉，协作处理地狱的一应事务。”
  随着它的述说，顾青山四人对望一眼，均有了喜色。
  如果真的这么厉害，这个世界就有救了。
  “尊敬的，恩，愿力审判机，那我就直说了，我们这里出现了三个地狱。”顾青山简短的道。
  “完了！我帮不了你们！！！”愿力审判机哀叹一声。
  顾青山：“……”
  张英豪：“……”
  叶飞离：“……”
  廖行忍不住骂道：“你他娘是来搞笑的吧。”
  愿力审判机道：“当然不是，我确实解决不了这个问题，但地狱轮转机的功能是将罪恶的亡者送往各个地狱。”
  “你们可以跟它合作，把三个地狱的垃圾们送进其他的地狱里，这样一来，危机就消除了。”愿力审判机道。
  “可是三个地狱里的怪物很多啊，那个地狱轮转机真的有用吗？”叶飞离问道。
  “当然，它有点像你们的火车，只要你们把亡者塞进去，亡者立刻就会受到束缚，不能再离开地狱轮转机。”
  “紧接着，地狱轮转机的各个车厢一旦装满了亡者，它就会启动，把亡者运送回黄泉，丢进其他地狱。”
  张英豪喃喃道：“把亡者塞进去……也就是说，我们必须打赢亡者，才能让它们回到地狱。”
  “三个地狱，数个纪元产生的亡者是一个天文数字吧，我们怎么打得过来？”廖行道。
  “打不过来也得打，看来这是唯一的办法。”顾青山沉吟道。
  几人正议论着，突然听见虚空中传来一阵惊天动地的轰鸣声。
  几节车厢和一个火车头凭空出现，掉落在地上。
  熊熊烈火在车厢和火车头上猛烈燃烧，不一会儿，就将之烧成一堆废铁。
  “啊，糟糕，看来地狱轮转机没能成功的来到人间。”愿力审判机道。
  “怎么会这样，这个东西不是能帮我们吗？”张英豪大声道。
  “我们想来人间，并不是那么顺利。”愿力审判机道。
  “什么东西在攻击你们？”顾青山沉声问道。
  “这不能说。”愿力审判机道。
  几人对望一眼，走上前，仔细查看地上的火车残骸。
  “这就是地狱轮转机？我们能修好它吗？”廖行问道。
  “除非是制造它的神灵，才有可能修好它。”愿力审判机道。
  “也就是说，我们失去了唯一的希望？”张英豪问道。
  “不不不，其实还有许多机器，具备各种各样的办法。”愿力审判机道。
  “什么办法——拜托，请一次把话说完。”顾青山道。
  愿力审判机一静。
  它笨拙的扭动身体，四下张望。
  这一片空地上，除了顾青山四人，什么都没有。
  这里没有公路。
  荒无人烟。
  只有寒风阵阵吹来。
  愿力审判机道：“看来我犯了一个错误，我必须马上开张，才能和这个世界产生密切联系，不然我会被人间排斥，不得不立刻回到黄泉。”
  它朝着顾青山四人道：“我先接一笔生意，让自己安顿下来，再跟你们细细详谈。”
  “好吧，”顾青山叹口气道，“希望你能快一点，毕竟地狱入侵的速度在不断加快。”
  “放心，我很快回来。”
  “嘭”的一声巨响，愿力审判机分裂成两个。
  其中一个立刻消失不见。
  几人面面相觑。
  廖行道：“我说，你还会分身——”
  又一声巨响，第二个愿力审判机再次回来，出现在几人面前。
  “我要跟你们借个人，唔，请放心，是有偿劳动。”它说道。

第三百七十章 第一滴血

  圣国。
  这里是寒冰地狱爆发的重灾区。
  尽管许多怪物已经被清理干净，但冰雪残留了下来。
  气候也渐渐为之改变。
  夜晚时分。
  贫民窟。
  该休息的人，都休息了。
  天上下着冰雨，冷风穿过无人的低矮街道，发出阵阵啸声。
  路上湿滑难行，几乎没什么人。
  这样的夜晚，就连抢劫都找不到对象。
  那些黑帮成员，都缩回了夜总会、赌场、酒吧，一个个把自己喝成烂醉。
  贫民窟的死胡同里，突然出现了一台崭新的、闪闪发亮的机器。
  它看上去就像自动售卖机，也有点像大型游戏机。
  机器通体漆黑，侧面刷着一个大大的“1”。
  愿力审判机。
  它做了些许改变。
  一层透明玻璃之中，摆着满满当当的易拉罐、点心零食、包装严密的即热即吃盒饭。
  这对于那些正饿着肚子的贫民们来说，无疑于雪中送炭。
  在过去的数分钟内，已经有两批流浪汉和贫民对它实施了暴力破坏，企图砸开玻璃，获取里面的食物。
  但是机器完好无损。
  流浪汉全都躺在地上，不住的呻吟着。
  等到他们互相搀扶着离去，街角出现了一群半大的孩子。
  “瞧，他们无法破坏那个食品机器。”一个孩子道。
  “我们上，也许今天的晚餐就靠它了。”另一个孩子道。
  他们围住了漆黑的愿力审判机。
  破坏和攻击开始。
  每当他们发出一次凶狠攻击，自己必定也会受到同样的伤害。
  不一会儿，他们跟之前的两批流浪汉一样，东倒西歪的躺在地上。
  愿力审判机依然完好无损。
  “见鬼，这到底是什么东西。”
  一个半大的小子揉着肚子，恨恨说道。
  他的同伙都没有说话，一个个只顾着疼痛。
  愿力审判机突然发出轰隆隆的声音。
  “虽然你之前很无礼，但既然发出了询问，那我就告诉你。”
  一阵激昂的音乐响起。
  “黄泉神灵大发慈悲，为了满足众生所愿，制造了我。”
  “是的，我就是众神的大娱乐家。”
  “我是冷酷的愿力审判机！”
  一片寂静。
  孩子们面面相觑。
  机器会说话！
  而且明显和一般的电子语言不同。
  它似乎有自主意识。
  黑夜中，莫名其妙出现这么一个东西。
  这真的有点诡异。
  这群贫民窟的孩子们默默站起来，互相搀扶着，蹒跚而行。
  不管这是什么，最好远离它。
  他们打定了主意，走的比平常还快一些。
  然而落在最后的一名小男孩不死心，恨恨的道：“你既然是神的慈悲，那就把你的东西拿出来，给我们吃啊。”
  “对不起，”愿力审判机轰隆隆道，“天下没有免费的午餐。”
  真见鬼！
  小男孩咬牙切齿问道：“那你能做什么？”
  “伸张正义！审判邪恶！只要你有这样的愿望，我就可以替你去做。”愿力审判机道。
  小男孩怔住。
  他今年才十一岁，但家里没钱供他学一门技术，也没有门路替他铺前程。
  家里只剩下他奶奶，而且病重在床。
  所以他只能在街上游荡，结识一些同样的伙伴，以偷盗为收入来源。
  “这么说，你是非常高科技的东西了。”小男孩总结道。
  “用你们的话说，其实我算得上黑科技。”愿力审判机道。
  小男孩的同伴走回来，要拉他离开。
  小男孩愤愤道：“狗屎！你要真是黑科技，有种就把麦克斯干掉。”
  麦克斯，是这片街区的黑帮老大。
  所有的毒品交易、人口买卖、抢劫杀人、霸占行市，都是他说了算。
  这群孩子的父母，都在这个人身上吃过亏，甚至有的人付出了生命的代价。
  小男孩正是一个孤儿。
  他父亲是个不屈服的直性子，被麦克斯找了个机会干掉，母亲也被卖掉了。
  愿力审判机道：“我不能随随便便干掉一个无辜的人。”
  孩子们听了，爆发出一阵狂笑。
  “无……无辜……”
  “哈哈哈，麦克斯无辜，这是我今年听到的最好笑的笑话。”
  “这个机器，智能的设置出毛病了吧”
  小男孩眼中流露出深深的失望。
  “但是！”愿力审判机道，“如果你们愿意让他接受审判，审判之后发现他是恶人，我就会想办法干掉他。”
  “你们愿意让我审判他吗？”
  “当然愿意！”小男孩吼道。
  他的同伴们也纷纷出声：“愿意！愿意！”
  “好的，请献出你们的鲜血。”愿力审判机道。
  四周一静。
  愿力审判机解释道：“众生的鲜血沾染了稀薄的愿力，唯有愿力才能驱动本机器。”
  “走，这是个诡异的东西。”小男孩的同伴道。
  他们拉着小男孩，很快离开了这里。
  街角恢复了安静。
  没过多久。
  小男孩再次站在愿力审判机前。
  他抹了一把脸上的雨水，问道：“真的可以伸张正义？”
  “是的，只要你献出你的血。”愿力审判机道。
  “要多少？”
  “我猜你要对付的是一个罪恶的家伙，所以必须发动终极审判。”
  “要多少？”
  “正如我刚刚说的，会需要不少血液，因为血液中包含着零星的愿力。”
  “要多少？”小男孩浑身不停发抖，眼睛中充满渴望。
  凄惨而黑暗的命运中，小男孩是如此渴望一丝曙光——尽管这很可能是一场恶作剧，但他愿意试一下。
  愿力审判机发出一道光，扫过小男孩瘦骨嶙峋的身体。
  良久，愿力审判机发出一声叹息。
  “你是整个世界之中，我们的第一位顾客，所以只需要象征性的一滴血。”它说道。
  小男孩松了口气，说道：“我愿意出这一滴血！”
  “你是一个棒小伙子，敢于和邪恶做斗争，现在，把你的手掌按在我左边的黑色区域。”
  “是这样吗？”
  “对……就是这样。”
  “——好了！”
  小男孩缩回手，放在眼前仔细看了看。
  没有伤口。
  好像刚才也没什么感觉。
  确实，仅仅是一滴血。
  就算是饿了一天的小男孩，也能承受住。
  愿力审判机发出一阵阵轰鸣声。
  “啊，我获得了第一滴血！”它低沉地说道。
  “尊敬的顾客，请说出你要审判的罪人，以及他的身份。”
  小男孩满怀期待的大叫道：“麦克斯，黑帮老大麦克斯！”
  愿力审判机发出一阵轰隆隆的响动。
  “审判即将开始。”
  它用肃穆的语气陈述着。
  “由于是开业审判，故此需要慎重对待。”
  “正在搜寻本世界的审判方式。”
  “本世界中，最拉风的审判方式已找到。”
  “即将采用全球光脑放映，对审判现场进行直播。”
  “正在挑选本世界的审判长。”
  “本世界中，最让人恐惧的审判长已找到。”
  “邀请杀戮小丑客串开业审判。”
  “付出相应代价。”
  “杀戮小丑已同意。”
  “下面，审判开始！”
  整个星球上，所有能显示图像的仪器，在这一刻全都亮了起来。
  杀戮小丑审判永生冠军之时的情景，再次出现在所有人类的眼前。
  戴着冰冷而僵硬的笑脸小丑面具，一身漆黑的战甲，背后是一双黑光羽翼。
  杀戮小丑从黑暗中走出来，恰巧有一束聚光灯照在它身上。
  小丑将手掌竖着放在嘴边，悄声道：“我找到了新工作。”
  它紧张的东张西望，好一会儿才长出一口气。
  不知从哪儿掏出来一张皱巴巴的纸条，杀戮小丑将之摊开，念道：“那么，今晚的嘉宾是——麦克斯，圣国的麦克斯！”
  小丑开始认真鼓掌。
  它身边突然出现了一个人。
  梳着大背头，身穿黑色马甲，鹰钩鼻子，黑胡子，手中还拿着一杯酒。
  黑帮老大，麦克斯。
  麦克斯骤一出现，明显的愣了一下。
  “杀戮小丑……”他望着小丑，艰难的吞咽口水道。
  麦克斯伸手朝怀里取着什么东西。
  下一秒，他似乎意识到自己面对的是什么样的存在。
  他的手僵住，脸上挤出笑容：“阁下想要什么？”
  杀戮小丑抓过他的手，握住。
  小丑道：“祝贺你，我很想和你多聊一会儿，但是我们的直播时间有限，又没有广告商赞助我们，所以现在我们直接开始审判。”
  “麦克斯精彩的一生就要开始了，请大家观看！”
  画面切换。
  麦克斯一生之中，做过的所有恶事，陆续出现在画面上。
  打架，抢劫，谋杀，贩卖妇女儿童，收保护费，吸毒贩毒，开赌场，出老千，灭人全家。
  那些让人发指的暴行，那些极恶非人的罪行，一幕幕出现在画面上。
  每一幕，都持续数秒，向人们交代一次罪行的始末。
  足足用了数分钟，光幕上的画面才完全消失。
  杀戮小丑和麦克斯再次出现在所有人面前。
  杀戮小丑松开对方的手，说道：“根据麦克斯先生的罪行进行挑选，已找到适合他的古典刑罚。”
  五条绳索飞出来，套住麦克斯的双手，双脚、脖子。
  绳索迅速的打上死结。
  绳索的另一端，没入黑暗中，看不到尽头。
  “该死的，这到底是怎么回事。”麦克斯挣扎道。
  他越是挣扎，五根绳索就缠的越紧。
  五根绳索越绷越直，到最后麦克斯几乎无法再动弹。
  他呈一个“大”字形，被绳索凌空扯住。
  “现在，时间交给大家。”杀戮小丑道。
  “请开始投票。”
  “赞成麦克斯去死的，请花费一滴血，投他死。”
  “哦，对了，你当然可以多投几票。”
  杀戮小丑话音刚落，麦克斯的胸前就出现了一行红色的数字。
  红色数字下面，是一个尚未走动的秒表。
  杀戮小丑解说道：“红色数字每增长1点，就意味着有人花费了一滴血，希望麦克斯先生死亡。”
  “三分钟内，红色数字到达一百万，麦克斯先生就要接受古典的车裂之刑。”
  “那么现在，计时开始！”
  秒表立刻开始跳动。
  现实之中，每个人的面前出现了一行提示符。
  “您是否愿意以血的方式，决定黑帮老大麦克斯的死亡？”
  有些人怀着警惕的心理，没有搭理愿力审判机。
  可是更多的人不这么想。
  麦克斯一生中恶贯满盈，犯下无数天怒人怨的罪行，任何一个普通人看了，都会为之义愤填膺。
  总有些不认识他的人，不吝啬于花费一滴血投他死。
  世界各地。
  “呸！这样的人渣，真是该死！”
  “老头你冷静点。”
  “冷静个什么，反正我都活了这么大岁数，就算杀戮小丑要杀我，我也无所谓。”
  “我要献血！”
  另一处。
  一名男子劝道：“老婆，你冷静点，千万别搭理杀戮小丑，它是个恐怖的怪物。”
  他老婆眼圈发红，说道：“放屁！这个麦克斯太可恶了，他害的多少人家破人亡，我不管，我要出一滴血！”
  说着，她就献出了一滴血。
  想了想，她还不甘心。
  面对着虚空中的那行字，她问道：“我想多献一些，可以吗？”
  那行字一变，化作新的一行字：“当然可以，你想献多少都行。”
  “我再献十滴血！”
  伏羲皇宫。
  “陛下，您这样似乎有点危险。”一名大臣劝道。
  “没事，杀戮小丑我知道，这件事很有意思，让我试试看。”
  “我献二十滴血，要麦克斯死。”
  瓦罗娜女王就像发现了什么新奇的玩具，说出了上述话语。
  圣国。
  黑帮赌场。
  一名老大模样的人说道：“原来是麦克斯啊，正好，上次的仇还没报，大家都献血吧。”
  “老大，您不怕这是个陷阱吗？”一名手下问道。
  “世界都变成这样了，还有什么好怕的，再说杀戮小丑虽然恐怖，但他没有对平民动过手，这一点你们要注意。”
  黑帮老大说着，就献出了一滴血。
  “你们也献吧。”
  “是！”
  认识麦克斯的，不认识麦克斯的，这一刻都做出了决定。
  更不要说整个贫民窟里，对麦克斯恨之入骨的人不在少数。
  当场就有不少人选择了鲜血。
  红色的数字开始迅速增长。
  短短二十秒，一百万滴鲜血已经积满。
  这仅仅是开始。
  人们发现献出一滴血之后，并没有对自己造成影响。
  更多的旁观者开始参与到这件事情里来。
  代表鲜血的数字不断增长。
  三分钟很快过去。
  时间到。
  “二十秒就完成了一百万滴鲜血的积累。”
  “三分钟，八千九百万滴血。”
  “真是让人感动的一幕，大家对于别人的死亡是如此热衷。”杀戮小丑感叹道。
  “麦克斯先生，你获得了惊人的支持率，并赢得了车裂之刑。”
  “请您享受吧，我不打扰了。”
  杀戮小丑说完，整个人隐没于黑暗中。
  现场只剩下了麦克斯。
  缠绕在他手臂、脚脖和头颅上的绳索迅速拉紧。
  下一秒，巨大而无法抵抗的力量从绳索上传来，让所有观看的人心中一紧。
  “啊啊啊啊啊！”
  麦克斯发出了惨呼。
  要把人的头跟四肢砍下来都得花不少力气，更何况是用缓慢的拉扯。
  受刑人身受的痛苦可想而知。
  足足用了十几秒。
  哗啦啦！
  血如喷泉滚涌。
  五根绳索带着麦克斯的双手、双脚和头颅消失在黑暗中。
  原地只剩下麦克斯的尸体。
  这尸体无头、无双手、无双脚，正是被车裂致死的麦克斯。
  他只剩下了躯干。
  “第一场审判结束。”愿力审判机道。
  “审判花费了一百万愿力，剩余的愿力是一个吉利的数字——八千八百万。”
  “由于获得了多余的愿力，本机器将用来解决麦克斯遗留的问题。”
  “他所有的财产都将折算成信用点，按照受害程度，分给被他陷害过的人。”
  “本次审判结束，敬请期待下一次审判。”
  所有的光幕自动关闭，整个星球的投影设备恢复正常。
  审判结束了。
  小男孩站在审判机前。
  “麦克斯真的死了？”他问道。
  “是的，他已经去地狱报道了。”愿力审判机答道。
  “这是真的吗？不会是一场梦吧。”小男孩不能置信的问道。
  “当然不是梦，我折算了一笔信用点，以你和你母亲的名义存放在圣国银行，密码是八个8。”
  “接下来——请你转身，面朝后面。”
  小男孩依言转过身。
  他的母亲站在他背后，正一边抹着眼泪，一边温柔的注视着他。
  “妈妈！”
  小男孩扑进母亲的怀抱。

第三百七十一章 援军陆续前来

  审判结束后，整个星球沸腾了！
  世界各地，陆续发现了愿力审判机。
  它分裂的很快，每个城市、每个有人烟的地方，都会出现这样一台机器。
  各国新闻开始报道。
  科学家、各国政府都开始关注。
  人们尝试着沟通这个奇怪的东西。
  面对第一次审判，首先反应过来的，是一名囚犯。
  当时整个监狱正在放风。
  囚犯们绕着操场，慢慢的走着。
  忽然一声爆裂的巨响。
  在铁丝隔离网外，一台愿力审判机出现了。
  所有人吓了一跳。
  这名囚犯怔怔的看着愿力审判机。
  突然，他狂奔向隔离栏。
  他抓住铁丝网，努力将手伸出去。
  够着了！
  囚犯不知道如何使用，只是用手使劲拍打着愿力审判机。
  愿力审判机立刻发出轰隆隆的声响：“尊敬的顾客，请说出你要审判的罪人，以及他的身份。”
  “伯德，警察局长。”囚犯飞快的道。
  这一次却与第一次不同。
  客串审判长——杀戮小丑得到了他的酬劳，已经离开了。
  取而代之的，是一道天枰的虚影。
  天枰虚影出现在愿力审判机的上方。
  愿力审判机轰隆隆地说道：“正在确定警察局长伯德是否为罪人。”
  天枰两端，分别出现了一颗散发乳白光芒的心，和一颗散发黑光的心。
  两颗心刚一放上托盘，白心顿时高高翘起，而黑心一直沉到底。
  “罪无可赦之人，符合审判条件。”愿力审判机道。
  “那就快开始吧！”囚犯慌忙叫道。
  远处，两个狱警正飞奔而来。
  “请支付血液。”
  “还要我的血？”囚犯愣了下。
  “血的代价，才能换来血的结局，请支付血液。”愿力审判机道。
  “要多少？”囚犯咬牙道。
  “200毫升。”
  “快拿去！”
  囚犯刚说完，就被两名狱警抓住，使劲往回拖。
  囚犯一手死死抓住铁丝网，另一手依然按在愿力审判机上。
  两名狱警全力拖拽，囚犯终于被拉了回来。
  狱警将他按在地上，狠命的打着。
  交易完成了吗？
  囚犯痛苦的嚎叫着，眼神却始终没离开愿力审判机。
  轰隆隆！
  愿力审判机发出一道肃穆的声音：“鲜血已收到，开始审判。”
  它的声音，在所有人类的心底响起。
  “人类，当你默念愿力审判机，就能在脑海中看见这一次的审判。”
  “警察局长伯德，一生所犯的罪行开始呈现。”
  一幕幕行贿受贿、做假证、栽赃陷害、私下交易、庇护毒贩的画面，赤裸裸展示在所有人面前。
  “你们看！你们看！”
  地上的囚犯一边哭，一边大叫道。
  现在的一幕，正是伯德将一包毒品塞在他口袋里，然后逮捕他的情景。
  下一幕，警察局长伯德收到了别人的回报——独栋别墅，还有大笔的信用点。
  两名狱警愣住，停下了手。
  伯德的罪恶行径，就这样暴露在所有人面前。
  愿力审判机的声音响起：“身披正义的外衣，却庇护邪恶，为许多无辜的人带来痛苦，伯德先生罪加一等。”
  “三分钟内，红色数字到达一万，伯德先生就要被钉在耻辱柱上，享受烈焰的烧灼炙烤。”
  伯德穿着一身帝国警察局长的制服，出现在所有人意念中。
  伯德大叫道：“这是魔鬼，他在欺骗你们，我是无辜的！”
  “谁来救救我！天神啊！”
  他被钉在一根柱子上，胸口投射出一行红色的数字。
  红色数字下面，是一个停止不动的秒表。
  “那么现在，计时开始！”
  秒表立刻开始跳动。
  现实之中，每个人的面前出现了一行提示符。
  “您是否愿意以血的方式，决定警察局长伯德的死亡？”
  几乎是一瞬间，红色数字就达到了一万。
  三分钟，红色数字达到了两千多万。
  显然，人类已经明白了这是什么。
  经历了那么多离奇的事情，大家对于这些奇怪的事情，有了一定的免疫力。
  人们的心中，更多的是对罪恶的愤恨。
  “伯德先生，你获得了惊人的支持率，并赢得了烈焰之刑。”愿力审判机轰隆隆的道。
  柱子上突然冒出熊熊烈火。
  伯德发出痛苦的嚎叫。
  他的身体剧烈抖动着，但他的手脚都被死死固定，一动也不能动。
  烈焰的超高温度，让他渐渐停止了挣扎。
  他罪恶的一生结束了。
  “第二场审判现在结束。”自动愿力审判机道。
  “剩余的愿力，将把伯德先生的所有私人财产转化为信用点，补偿给受害者。”
  “本机器不设找零，不接受退款，未成年人请在大人陪同下观看。”
  “本次审判结束，敬请期待下一次审判。”
  影像消失。
  “哈哈哈，我报仇了！我报仇了！”囚犯躺在地上，痛哭道。
  他手上的镣铐突然松开。
  囚服不见。
  一身崭新的服装穿在他身上，还带着淡淡的古龙香水。
  他整个人看上去精神极了。
  囚犯看看自己的一身，有些难以置信。
  突然，一张纸从他的口袋跳出来，落在几名狱警的面前。
  “无罪释放证明……”
  一名狱警念道。
  “这是真的吗？”狱长也来了，大声问道。
  一名狱警拿出扫描器，对着无罪释放证明一扫。
  “滴！”
  “这是最新的审判结果，已成功验证。”
  所有狱警倒吸一口凉气。
  狱长的通讯器突然响了起来。
  他接通了连线，不停地答道：“是……是……”
  挂断通讯，狱长望着那名焕然一新的囚犯，道：“放了他。”
  他对着狱警们解释道：“公正女神认可了这件事，女王陛下也默认了。”
  ……
  从这一刻开始，每一分每一秒，只要有人默念愿力审判机，就一定会观看到审判。
  ——审判一刻也没有停歇。
  人间有太多的不平，也有太多的罪恶。
  现在，一切都终于得到了清算。
  在世界各地，无数人涌向它。
  人们争先恐后的想要报仇。
  很快，大家就发现了一件事。
  想要禁止别人使用愿力审判机，是不可能的。
  因为愿力审判机总有办法，出现在那些受害者的身边。
  对于这台机器，大家还有一个公认的疑问。
  愿力审判机的外表上，写着一个大大的“1”。
  那么，有“2”号机吗？
  人类并没有疑惑太久。
  答案来的非常快。
  山间别墅外的空地上。
  三台大型游戏机出现在顾青山等人的面前。
  黑色的愿力审判机旁边，是一台抓娃娃机。
  这台机器通体刷着蓝漆，侧面标注着“12”。
  “你们好，勇敢的小伙子们，我是解救众生的救脱苦海机。”抓娃娃机发出一声问候。
  一台同样是黑色的售卖机，侧面标注着大大的“23”。
  “想出气很简单，不需要做坏事，找我就可以了，我是消气除戾机。”这台机器大声吼叫道。
  一台红色的自助拍照机，侧面标注着“47”。
  “我是罪人悔过机，”这台机器看着顾青山，微微鞠躬一礼道：“虽然你杀了不少人，可你用不上我，亲。”
  它们不断的分裂出新的机器，新机器瞬间从原地消失。
  看这幅样子，它们正在前往世界各地。
  愿力审判机轻咳一声，道：“我先来为你们介绍。”
  ……
  等到它把三台机器的功用介绍完毕，顾青山等人都傻了。
  “搞出的东西全是这样的，黄泉的神灵是平常过得太无聊吗？”顾青山沉吟着道。
  “黄泉一向都是秩序井然，空余之时，神灵们也需要找点乐子。”救脱苦海机解释道。
  叶飞离叹口气，道：“你们黄泉真会玩。”

第三百七十二章 黄泉机器们

  ——这些机器是干什么的？
  世界各国的人们无比好奇。
  经过永生者游戏和杀戮小丑之后，各国政府倒是对这些莫名其妙的事情提高了警惕。
  各国政府一开始严禁民众靠近这些机器。
  但这些机器会瞬间移动，一会儿出现在这里，一会儿又出现在哪里，防不胜防。
  反倒是一些大胆的职业者和民众，很快就将这四种机器摸熟。
  关于这四种机器的功能和使用方法，迅速在整个星球上传播。
  最后，就连一些政府机关也开始使用这些机器。
  各国政府只好睁只眼闭只眼。
  联邦。
  一座大都市之中。
  七八名警察围住救脱苦海机，紧张的注视着一名警察操作。
  那名警察脑门上都是汗。
  他满面认真的注视着这台抓娃娃机一般的莫名存在。
  小心的控制摇杆，他将抓钳对准一个娃娃。
  “就是此刻！”
  他猛的按下抓取键。
  抓钳落下去，果然抓住了娃娃。
  但是娃娃上升到一半，却从抓钳上掉下去。
  “唉！”
  “见鬼！”
  “失败了！”
  警察们提起来的心再次沉下去。
  “还是不行？”一道声音传来。
  警察们扭头望去，纷纷挺直身子，喊道：“头儿！”
  “头儿好！”
  一名身穿制服的肥胖警察大步走来，朝诸人微微点头。
  他从身后拉出来一个瘦小的少年。
  这少年脸色虚白，身形瘦削，穿着一件过于宽大的卫衣，显得极不合身。
  这是他最好的衣服了。
  肥胖警察道：“我请了抓娃娃的高手，这次一定成功！”
  “太好了！”
  警察们闻言顿时大喜。
  很快，少年站在娃娃机前，将手按在一块黑色的接触部位。
  抓娃娃机顿时亮了起来，游戏的音乐再次响起。
  “花费一滴血，可以启动一次。”
  少年望向肥胖警察。
  警察道：“一滴血，我给你报销1000信用点。”
  少年这才点点头。
  他接过警察手中的卡片，照着念道：“王明彩，16岁，女。”
  娃娃机中，有一道光扫过所有娃娃。
  “已经准备好，祝您玩的愉快！”娃娃机发出一道声音。
  少年抓着手柄，一双眼飞快的打量所有娃娃。
  他在寻找好抓的娃娃。
  ——他是抓娃娃的高手，几乎已经到了独孤求败的境界。
  他们家以前经营着一家大型游乐场，吃人鬼降临，当时整个游乐场都被毁了。
  他的父母被吃掉，而他幸免于难，从此无家可归。
  末日毁了少年幸福美满的家，如今他只能流落街头。
  少年操控着抓钳，在众多娃娃中，挑选着合适的对象。
  他是玩这个长大的。
  终于，少年选中了一个娃娃！
  “啪！”
  少年按下按键。
  伴随着一道特殊音乐，抓钳顿时落下去。
  那个娃娃被抓住了！
  下面是最关键的一刻。
  抓钳带着娃娃，徐徐收回去。
  抓娃娃失败，一般都是在这个阶段。
  许多抓钳特别松，根本抓不紧娃娃。
  刚才那位警察也是在这个环节失败。
  然而不知为何，少年所夹的娃娃并没有掉下去，一直被抓钳牢牢夹住。
  抓钳不断向回移动。
  终于，娃娃从出口掉了出来。
  “耶！”警察们欢呼起来。
  抓娃娃机发出一声问询：“恭喜你，你可以立刻见到王明彩，请问你要见她吗？”
  少年望向肥胖警察。
  肥胖警察点点头。
  “要见。”少年道。
  “好的，正在执行。”抓娃娃机道。
  下一刻，一名楚楚可怜的少女出现在抓娃娃机面前。
  少女看着面前的诸人，神情明显一怔。
  她脸上有着血迹，身上被绳索五花大绑，连动都不能动。
  “女儿！”两名中年男女冲上来，一把抱住少女。
  “爸爸？妈妈？哇——”少女大哭起来。
  警察们则拿出工具，开始为少女松绑。
  肥胖警察拿起通讯器，快速命令道：“人质已成功解救，机动战甲特战队出动，强攻歹徒基地！”
  他飞速的将一应事务处理完毕。
  少年站起来，望着肥胖警察：“可以付钱了吗？”
  肥胖警察挤出一个讨好的笑容。
  没办法，抓娃娃太难了。
  “那个，我这里还有几个通缉犯，你帮帮忙好吗？”他取出几张通缉图，递给少年。
  少年接了图纸，一张一张看完，道：“没问题，但是钱——”
  “当然照付！”肥胖警察道。
  他心中忽然起了一个念头。
  “等一下，你是否愿意当一名警察？”他问道。
  现在有了救脱苦海机，人们想见谁，只要抓娃娃就可以了。
  一旦抓成功，就立刻能让对方出现。
  当然！
  抓娃娃的动机必须是正义的，否则抓娃娃机不会响应。
  这样一来，抓通缉犯简直不要太容易。
  只要抓娃娃的功夫高，想抓住谁，就能抓住谁！
  所以救脱苦海机的出现，简直就是警察们最好的帮手。
  少年的眼睛亮了一下，急急忙忙问道：“你是说我可以当警察？”
  “没错，就凭你这一手抓娃娃的本领，我特批你进入警察局，你愿意吗？”
  “愿意！”
  “现在，帮我抓住这几个臭名昭著的家伙。”
  “好。”
  少年大声答应道。
  ……
  在四台黄泉机器之中，最冷清的是“23”号机。
  这是一台黑色的自动售卖机，它的名字叫做“消气除戾机”。
  所谓“消气除戾”，便是机器代替你，对某人揪耳朵，捏鼻子，蒙眼睛，挠脚心，踢屁股……等等等等。
  这根本就算不上邪恶，顶多是恶作剧——近百种恶作剧。
  这会让使用者稍稍出口气。
  如果你对这种程度的出气不满，“消气除戾机”就会悄悄告诉你，它其实法力无边，但“愿力审判机”是它的老婆。
  所以它没办法，不敢作恶，只能忍辱负重。
  当你花费一滴血，就可以激活这个机器，替你去干一些挠痒痒之内的事。
  可是末日降临以来，无数的人丧命于海兽、吃人鬼和杀人鬼，现在又有三个地狱同时出现，谁没事会用这个东西去对别人恶作剧？
  情况在这天的深夜改变。
  “消气除戾机”迎来了第一位客户。
  第一个客户，是一名十七八岁的少年。
  他付出了一滴血，激活了机器。
  叮咚！
  消气除戾机发出一声脆响。
  它压低了嗓子，问道：“想不想悄悄干点儿坏事？用本机器购买恶作剧次数，愿力审判机绝对发现不了。”
  “我要干坏事。”少年冷冷的道。
  “那么，你想做什么？”机器问道。
  “用羽毛挠脚心，用大号鞋子踢屁股，一样给我来一份儿。”少年面无表情道。
  “承惠二十滴血。”
  少年将手按在机器的黑色部位。
  “很好，我已收到您的付款，请问施展对象是谁？”机器问道。
  “笔名可以吗？”
  “可以。”
  少年就报出一个名字。
  机器道：“正在施展挠脚心，保证他欲仙欲死。”
  过了一会儿，机器又道：“正在施展踢屁股，保证他知道有一个人深深的恨着他。”
  “您的邪恶举动已经结束，想要再次邪恶，请等待24小时。”
  少年点点头，脸上露出大仇得报的释然表情。
  只听他喃喃道：“我看你还敢不敢断更……”
  少年心满意足的离开后，第二个客户紧随其后而来。
  很快，第二个客户也带着胜利的表情离去。
  空中飘来他的碎碎念，归拢为一句话。
  “小贼……这就是断章的后果……”

第三百七十三章 世界毁灭

  除了愿力审判机、救脱苦海机、消气除戾机之外，还有一台侧面标注着“47”的罪人悔过机。
  这是一台红色自助拍照机。
  人类可以进行自拍，然后付出鲜血，消除照片上自己的罪行。
  根据不同的罪行，付出的鲜血也将不同。
  罪大恶极的人，付出全身的血都不一定能赎罪。
  那些犯了小错小罪的人，使用这个机器之后才能留下命。
  这是普通人对抗愿力审判机的唯一方法。
  毕竟，无论是大罪小罪，一旦上了愿力审判机，别人只用付出一滴血就能投票。
  已经有好几位罪不致死的审判对象，被人投票活活投死。
  因此，红色自助拍照机的生意络绎不绝。
  这些荒诞的黄泉机器，让人们在末日中的紧张和焦虑得到一定缓解。
  特别是愿力审判机。
  它出现之后，人与人之间的关系一下子就好多了。
  “我说，你从愿力审判机那里得到了什么报酬？”张英豪问叶飞离。
  “我的天选技有所改变，我可以指定自己听见什么。”叶飞离笑着道。
  “恭喜你，可以随时跟女朋友交流了。”
  “是啊。”
  ……
  黑夜。
  一处偏僻的街区。
  所有的闲杂人等都被驱散。
  身穿战斗服、手持各种武器的彪悍武装人员包围了这里。
  他们四散开来，神情警惕的注视着周围的动静。
  在人群的中间，一处空地上。
  四台末日游戏机并列于此。
  几名穿着黑色大衣，将帽檐压得低低的神秘人物，正站在末日游戏机旁。
  “开始吗？”一人问道。
  “开始。”一道苍老的声音道。
  话音刚落，便有好几人手持武器，站在抓娃娃机旁边。
  那人便走到抓娃娃机前，将手按上去。
  抓娃娃机顿时亮了起来，游戏的音乐再次响起。
  “花费一滴血，可以启动一次。”
  叮咚！
  “我要抓取联邦总统阁下，你能做到吗？”
  “请报出他的姓名和年龄。”
  那人便说了。
  抓娃娃机一阵沉默，道：“我不能抓取这个人。”
  “为什么，他不是普通人吗？”那人不禁问道。
  抓娃娃机道：“因为你们的心中有着恶念。”
  那人扭头望向后方。
  “换个机子。”苍老声音道。
  那人便走到愿力审判机前，说道：“我要审判一个人。”
  愿力审判机顿时发出轰隆隆的响声。
  “尊敬的顾客，请说出你要审判的罪人，以及他的身份。”
  那人低声道：“我要审判联邦总统。”
  “我无法审判此人。”愿力审判机道。
  “为什么？之前联邦大法官有重罪，你都审判了他，为什么不审判总统？”那人问道。
  愿力审判机道：“尽管他很会耍手段，但那都是为了民众的利益，所以他不是恶人。”
  几人面面相觑。
  “真该死。”苍老声音道。
  “这还真是奇怪，我们杀了他那么多次，都没杀死他，”另一道苍老声音道，“现在就连这种奇怪的东西，也庇护他。”
  “联邦历史上，我们用同样的手段更换过几次总统，为什么这一次总是失败？”又一道苍老声音道。
  “关键的问题是，越来越多的人倒向了他。”
  “张家的武圣，和新一代的杀手，都维护他。”
  “还有那个科学家，最可恨。”
  “如果再这样发展下去，他想签订什么法案，什么法案就会得到执行。”一道焦虑的声音道。
  “走吧，去安排下一次刺杀，据说猫有九条命，他若不死，我就一直杀下去。”
  “是的，真是邪门了。”
  这些人说完，分头离开了这一片偏僻的街区。
  ……
  “所以你们的功能只是这样？”顾青山不可置信的道。
  “是的。”愿力审判机道。
  “那地狱怎么办？”
  愿力审判机道：“请注意我们的号码。”
  “我看到了，分别是1、12、23、47。”
  “处理所有黄泉事务的机器，标号从1到88，一共有八十八台。”
  “作为黄泉的日常工作与生活处理机器，我们不但能处理一应事务，还带有一定的娱乐功能。”
  “这样是为了舒缓鬼神们的工作压力，提升黄泉鬼神的生活品质。”
  顾青山问道：“专门负责对抗地狱、对付亡者的机器呢？”
  “很遗憾，在前来人间的路途上，除了我们4台机器，其他伙伴都损毁了。”
  “怎么会损毁？”
  “通往人间的路，现在有极大凶险，不好过来。”
  “就没有其他的援军？”
  “上古神器们还在想办法维持黄泉，它们都没有来，所以只有我们。”
  “也就是说，仅凭你们4台机器并没有办法对付地狱是吧。”
  “我们四台机器确实不能。”
  ……
  顾青山等人对望一眼，均看到对方眼中深深的失落。
  “阁下，紧急情报！”
  公正女神的声音响起。
  “什么事？”顾青山问道。
  光幕弹开。
  沙漠，巨大的城堡已经建立完成。
  巨人们开始试探性的走出沙漠，攻击城镇。
  它们拥有无与伦比的力量，举手投足间，就能攻城夺寨。
  联邦的星空舰队在天空上不断进行猛烈的炮火轰击，可惜收效甚微。
  一名身形特别高大的巨人望着天空，全力纵身跳跃。
  他跳上高空，一把抓住一艘星空战舰。
  “啊啊啊啊啊！给我下来！”巨人怒吼道。
  他拽着星空战舰，从天而降。
  轰！
  星空战舰撞击在地上，发出震动天地的爆炸声。
  其他星空战舰急忙朝高空躲去。
  “哈哈哈哈哈，活人们，臣服吧，以后你们将是我们的食物！”巨人狂笑道。
  光幕一闪。
  伏羲帝国的一座大都市。
  一具接一具的巨型棺材凭空出现。
  它们静静的悬浮在城市上空，数量越来越多。
  各种奇怪的痛苦吼叫声，从棺材里传来。
  紧接着，光幕再次闪动。
  这一次是联邦首都。
  密密麻麻的巨型棺材，已经将整片天空覆盖。
  两国首都的上空被地狱覆盖，这怎么看都不是巧合。
  顾青山看着光幕中的情景，深深吸了一口气。
  他强自镇定地问道：“寒冰地狱怎么样了？”
  光幕画面一转。
  从空间卫星上看，圣国的小半边地区已经变成白色。
  冰雪，正在悄无声息的吞噬这个国家的土地。
  “阁下，刚刚出现了新的情况。”公正女神道。
  “新情况……”顾青山重复了一句。
  光幕再次闪动。
  这次的画面，是世界上的一个小国。
  这个国家正在爆发地震。
  房屋倒塌，桥梁损毁，人们尖叫着四处逃跑。
  可是地震一直没有停止。
  地底下，不断的有尸骸枯骨冒出来。
  这些枯骨一直往上堆积，成为一座座白骨山。
  地震不断，尸骸与枯骨也不断从地底涌出，整个过程已经持续了数小时。
  “真没想到，尸骸之狱也降临人间，这下完蛋了。”愿力审判机注视着光幕，黯然叹息道。
  顾青山再也按捺不住，对着愿力审判机道：“黄泉到底发生了什么？难道连一丝消息都不能透露吗？”
  愿力审判机平静的道：“不告诉你是为你好。”
  顾青山道：“世界都要灭亡了，我能好到哪儿去？”
  愿力审判机终于解释道：“神灵的事只能去看，而不能说。”
  “否则你一说到某种特别凶悍的存在，它立刻就知道了你，它会循声而至，降临这个世界。”
  “相信我，有些手段施展出来，会让你瞬间完蛋。”
  顾青山默然。
  他望着光幕上的四种地狱。
  看来这一次，人类要灭绝了啊。
  这个世界也已经走到了最后。
  廖行转身就跑。
  “你去干什么？”叶飞离喊道。
  “公正女神，给我权限，我来组建新的宇宙飞船——我们要逃离这个星球！”廖行边跑边喊叫道。
  “阁下，是否给他权限？”公正女神问道。
  顾青山没说话。
  公正女神进一步述说道：“按照事态分析，世界毁灭在即，现在最好的策略是提前逃离本星球。”
  “此外，大型宇宙飞船很容易撞上宇宙怪物，但廖行先生曾多年驾驶小型飞船，拥有丰富的宇宙飞行经验——由于小型飞船碰上怪物的几率很低，而廖行先生拥有全面迁跃技术，能保证你们的生存。”
  “然后呢？永远在宇宙中流浪？”顾青山萧瑟的问道。
  公正女神陷入沉默。

第三百七十四章 忘川？忘川！

  山间空地。
  顾青山等人看着一艘小型星空战舰飞向天空深处。
  廖行正朝着神殿号星空要塞飞去。
  只要有顾青山的授权，他立刻就能组装小型宇宙飞船。
  张英豪道：“世界已经这样了，有时候面对现实也是一种勇气。”
  他拍拍顾青山的肩膀，说道：“你要早做决定。”
  顾青山点点头，望向叶飞离。
  叶飞离慌忙道：“有希望战胜地狱的话，我愿意跟着你干，但若是要走，请带上我和我母亲，还有我老婆的墓碑，这是我唯一的请求。”
  顾青山叹口气道：“我再仔细想想，实在不行，也只能走了。”
  张英豪和叶飞离对望一眼，均闭上了嘴。
  顾青山独自走向山顶。
  看着他的背影，叶飞离问道：“他没事吧？”
  张英豪拿出光脑开始联系家人，口中说道：“不管他的决定是什么，我要先带上我的妹妹。”
  “你还有妹妹？”叶飞离奇道。
  “恩，还有父母，女朋友。”张英豪道。
  “我也要赶紧联系我的母亲。”叶飞离拿出光脑，说道。
  ……
  顾青山走上山顶。
  夜风徐徐，分外凉爽。
  如果不是山顶的视野太清晰，一眼就能看到首都上空黑压压的巨大棺材群，这会是一个让人惬意的夜晚。
  顾青山背靠着一棵树，坐下来。
  他长长的叹了口气。
  没想到这一世的情形，比起前世更加危急。
  尽管发布了修行法诀，还免费提供武者潜能、天选觉醒、五行开化三种药剂，但时间真的太短了。
  人类来不及成长起来。
  就算自己是剑仙，单凭借自己一人的力量，也无法战胜三个——不，现在是四个地狱。
  本想和修行世界融合成一个世界，现在看来，也来不及了。
  不行了吗？
  真的到了最后的时刻？
  他的光脑突然亮了起来。
  廖行吵吵嚷嚷的声音传出来：“顾青山，快给我权限，我要让公正女神提供材料并协助我建造宇宙飞船！”
  “来得及吗？”顾青山问道。
  “当然！上一次不得不回来，是因为人口问题，这一次我肯定不会再犯这个错误！”
  廖行瞪着眼，挥了挥胳膊道：“我要大干一场，这些地狱里的孙子们别想摸着我们一根毫毛！”
  顾青山看着廖行，看着他斗志昂扬的模样。
  他笑着道：“好，公正女神，授权给他。”
  “明白。”公正女神回应道。
  关闭光脑，顾青山道：“廖先生，真是一代人杰。”
  公正女神道：“阁下想救这个星球，而他想逃跑，压力自然是不一样的，请不用太过在意。”
  顾青山笑道：“我知道了。”
  他闭上眼，开始竭尽全力思索对策。
  从自己前世，到这辈子重生，每一场战争，每一次搏杀，每一个转折，每一门功法，乃至每一个修行道具，每一个事件，顾青山都在心中慢慢过了一遍。
  他殚精竭虑，全力以赴的思索，想要从死地中觅出一丝生机。
  时间不断流逝。
  顾青山一动不动，整个人陷入深沉的思考。
  面对黄泉地狱。无论是前世还是今生，修行者们都没有怎么接触过。
  这似乎是一场徒劳无功的努力。
  不知不觉，一夜过去。
  黎明将至，这是一天中最黑暗的时刻。
  山顶上，四周一片漆黑，没有星辰也没有月光。
  沉默已久的顾青山依然没有想到办法。
  他开始自言自语。
  “黄泉……实在是无法着力的地方，究竟有什么能跟黄泉沾上边？”
  忽然，他想起一件事。
  潮音曾以神通“苦海皆渡”，收了黑袍骷髅的一滴忘川之水。
  这可是来自黄泉的东西，是黑袍骷髅花费千年才入手的珍贵宝物。
  “潮音。”顾青山唤道。
  嗡！
  潮音剑从虚空显现身形。
  “忘川之水，有什么用？”顾青山问道。
  潮音剑不断的鸣叫着。
  “你是说，你可以将它炼化，并融为自己的一部分？”
  潮音剑点了点剑柄，继续鸣叫了一段。
  “炼化很快，而且从此以后可以得到忘川的承认，能在忘川大江之中施展苦海皆渡……”顾青山喃喃着。
  他苦涩一笑，缓缓摇头。
  看来忘川之水确实是宝物。
  但是，这样的宝物只能对黄泉忘川起作用，无法解决人间的四个地狱。
  人间就要毁灭了。
  等等……
  等等！！！
  忘川——
  似乎自己刚回归现实世界的时候，曾经检查过百花宗的传承。
  当时自己把所有的神技玉简都看了一遍。
  顾青山迅速取出七彩香囊。
  他翻检了一会儿，将一物取出来。
  那是一枚玉简。
  这枚玉简，记载着六道神技——忘川。
  顾青山将神念浸入其中，仔细查看。
  “黄泉道神技：忘川。”
  “修行此神技，需满足以下前置条件。”
  “女性修行者。”
  “五行第五段的灵力天赋。”
  “天选技：灵魂呼唤。”
  “秘法：封尸转阴。”
  “秘法：魂归去来。”
  “六道神契：黄泉摆渡。”
  顾青山看完，忍不住再次无奈摇头。
  第一条自己就不符合。
  记得上一次自己看完之后，发现自己不符合修行要求，就放弃了。
  但是自己没记错！
  修习忘川，有两道前置秘法，给自己留下了深刻印象。
  顾青山跳过神技的其他部分，把神念汇聚于这两道前置秘法。
  “秘法：封尸转阴，让你进入死亡状态，与世间任何死去的人没有两样。”
  “秘法：魂归去来，当你死后，魂魄进入黄泉，并能够归来。”
  顾青山心中激越，猛的握紧玉简。
  在无边的黑暗中，他似乎发现了天地间仅存的一丝光明。
  这丝光明是如此微弱，想要让它变成照耀整片大地的烈阳，顾青山需要前往未知的世界，冒着巨大的风险去查探，去搜寻，去战斗。
  但是在这之前，自己必须找到开启这一切的那两把钥匙。
  那两把钥匙——
  顾青山将神念落入七彩香囊，仔细寻找。
  良久，他伸手一摸，将两枚玉简握在手中。
  神念一扫，确认无误。
  是的，这就是他最终想出来的办法。
  这就是他苦苦寻求的一线生机。
  “秘法：封尸转阴。”
  “秘法：魂归去来。”
  顾青山捧着两枚玉简，就像捧着整个世界最珍稀的宝物。
  战神操作界面上，几行萤火小字迅速浮现。
  “你发现了秘法：封尸转阴，领悟该秘法至少需要化神期修为，需花费300魂力。”
  “你发现了秘法：魂归去来，领悟该秘法至少需要化神期修为，需花费400魂力。”
  “请问你想领悟哪一门秘法？”
  ——还好还好，自己已是化神中期修士，算是符合条件。
  顾青山暗暗庆幸。
  他毫不犹豫道：“两门秘法我都要领悟。”
  “你确定吗？”
  “确定。”
  顿时，两道热流顺着玉简，流淌入顾青山的手掌，又顺着手臂一直往他体内延伸，最终汇聚于识海。
  顾青山闭目片刻，静静感悟两门秘法的使用方法。
  过了一会儿，他睁开眼。
  战神操作界面上，还剩下两行萤火小字。
  “你已经领悟了秘法：封尸转阴，秘法：魂归去来，一共花费700点魂力。”
  “当前剩余魂力：4100/300。”
  顾青山挪开视线，注视着天地间苍茫的迷暗。
  黑暗中，那一丝光明正在徐徐扩大。
  朝阳初生。
  新的一天到来了。
  回想昨夜，自己追问黄泉发生的事，愿力审判机却连说都不敢说。
  因为活人对于黄泉是无能为力的，所以下意识的，自己也就没有继续问下去。
  但现在，一切都不同了。
  顾青山站起身，喃喃自语道：“既然你们说都不敢说，那我就自己去黄泉看看。”
  ……

第三百七十五章 死

  “什么！你没必要寻死吧！”叶飞离吃惊的道。
  张英豪看着顾青山，一时没说话。
  “你们别误会了，我只是找到了一种法门，可以灵魂出窍，去一趟黄泉。”顾青山道。
  张英豪和叶飞离对望一眼。
  “是真的？”叶飞离追问道。
  “真的。”顾青山认真道。
  两人这才有点相信。
  “需要我们做什么？”张英豪这才开口道。
  “守好我的肉身，因为假如我的身体损坏了，那就算我的魂魄回来，也无法进入身体，那样的情况就是真死了。”
  “你真的能去黄泉？”叶飞离惊叹道。
  “是的，应该没问题。”顾青山道。
  “我们能去吗？”
  “需要化神修为。”
  “唔，我是炼气七层。”
  “我刚筑基。”
  ……
  “既然如此，我会安排好人手。”张英豪道。
  他满面凝重的继续说道：“黄泉逼走了这么多可怕鬼物，地狱也似乎是为了逃离黄泉，才出现在人间，这其中一定发生了些诡异未知的情况，你必须小心行事。”
  “放心，一有不对我就回来。”顾青山道。
  “阁下，请选择好您肉身的保存地点，我将想方设法来保护这个地点。”公正女神道。
  顾青山转头望了望身后的山间别墅，道：“就在别墅中吧。”
  一行人回到别墅之中。
  张英豪立刻打开通讯器，开始安排人手。
  叶飞离道：“我就在这里守着。”
  公正女神道：“我正在为阁下生成保护措施，请阁下稍候。”
  “好的。”顾青山一边应着，一边拍拍储物袋，拿出许多通用阵盘。
  百花宗的储备十分丰富，包括各种阵盘也有许多留存。
  顾青山拿出一堆阵盘，按照大型战争攻击法阵和防御法阵分类，足足构筑了数十个大阵。
  反正灵石也有的是，他一点都没心疼。
  灵魂去了黄泉，肉身就非常脆弱，一点防御的办法都没有。
  法阵的设置，直接关系到自己的小命，可不能节省。
  “就设置成活人可以进入吧。”顾青山喃喃道。
  他把阵盘统统激发。
  这时候张英豪的人也到了。
  张英豪开始向杀手们分配任务。
  叶飞离静静站在顾青山身侧，进入了警戒状态。
  一切准备妥当。
  顾青山盘膝坐下，开始捏诀。
  封尸转阴和魂归去来，必须同时发动，错一点都不行。
  若是先发动了封尸转阴，人就直接死了，根本无法再捏诀施展魂归去来。
  若是先发动了魂归去来，灵魂当场出窍，也是直接死了，无法再复活。
  顾青山两手法诀同时捏完，停在最后一道手印前。
  “我走了。”顾青山道。
  他鼓动丹田灵力，往两个法印中一催。
  顿时，他不由自主的闭上眼睛，双手无力垂下。
  顾青山整个人失去了生命的气息。
  “这就死了？真神奇。”
  在一旁观看的桐桐吐了吐舌头。
  “他只是暂时死亡，前往黄泉查看情况，还会回来的。”叶飞离强调道。
  围观众人无不是啧啧称奇。
  张英豪清了清嗓子道：“好了，大家开始干活吧，虽然有着神奇的防御力量，大家还是去巡山吧，有什么情况及时汇报，我们要保证不能出任何差错。”
  “这可是拯救世界，兄弟们，如果有阴德那种东西的话，估计你们死后都能凭借这阴德上天堂。”
  杀手们轰然而应。
  他们都尝到了修行的甜头，眼下又见识了如此神奇的一幕，自然是动力十足，想为这件前所未有的事尽尽力。
  杀手们有序的散去。
  别墅恢复安静。
  廖行去了神殿号，组装新的宇宙飞船。
  这里由张英豪和叶飞离负责镇守。
  “你怎么看？”叶飞离问道。
  “除了我们，天上还有公正女神在时刻关注，应该没问题。”张英豪道。
  “那么他呢？”
  “他只能靠他自己了。”张英豪叹口气道。
  “是啊，进入黄泉这种事，谁都帮不上忙。”叶飞离道。
  两人望着宛如死人的顾青山，都有些忧虑。
  突然间，虚空中出现了两柄剑。
  这是顾青山的佩剑。
  它们绕着顾青山的肉身转了一圈，忽然面朝某个方向嗡鸣。
  下一刻，两柄剑消失不见。
  “这是什么情况？”叶飞离奇道。
  “我猜的话，它们估计跟着顾青山，一起去了黄泉。”张英豪道。
  顾青山闭着眼。
  他感觉眼前一黑，身形不由自主的摇晃。
  首先是呼吸断了。
  心跳渐渐变得无比缓慢。
  体温降低。
  灵力龟缩在丹田中。
  心跳停止。
  与此同时，顾青山不由自主的睁开双眼。
  他从自己身上站起来。
  却有另一个他，盘膝坐在原地不动。
  顾青山看向周围。
  桐桐看着地上的他，露出吃惊的表情。
  众人开始说话。
  然而大家的目光都落在盘膝而坐的他身上。
  顾青山在张英豪面前挥挥手。
  张英豪根本不为所动，只是忧虑的望着那个盘膝而坐的他。
  叶飞离不去看他，身上有丝丝血光闪现，显然是很紧张。
  没有一个人能看见站着的顾青山。
  顾青山就明白过来。
  自己已经死了。
  现在，自己处于灵魂状态。
  一道奇异的法诀力量裹住他，突然在虚空中破开一道无形的口子。
  这是秘法魂归去来的力量。
  它将牵引着顾青山，破开人间界，进入虚空乱流。
  黄泉的通道，在虚空乱流之中。
  “这么说，现在我可以去黄泉了。”顾青山喃喃道。
  地剑突然从空中跳出来，隆隆说道：“我跟你一起去，毕竟现在的局面十分混乱，你很危险。”
  “你也能去？”顾青山问道。
  他刚问完，就突然想起地剑曾去过虚空乱流，也曾路过黄泉。
  这么说，地剑真的能跟着自己去！
  顾青山的心绪立刻就放松了些。
  对于一名剑修来说，剑在手，心中就有了底。
  “不只是我，潮音是神灵铸造的兵器，它也可以。”地剑道。
  果然，潮音剑也在虚空中现出身形。
  那条游鱼从潮音剑剑身跳出来，绕着顾青山游来游去。
  “潮音也去？太好了，我开始有点信心了。”顾青山露出笑容道。
  “我们走！”
  他带着双剑，钻入那道无形的虚空裂口。

第三百七十六章 奥秘

  无以言喻的混沌。
  时间和空间是紊乱的。
  四周的一切，都像是一片广阔的海洋。
  不时有奇怪的东西出现，又很快没入未知的乱流，消失不见。
  这里是虚空乱流。
  顾青山看着这熟悉的一幕，一颗心沉下去。
  按照两门秘法上的说明，虚空乱流只会出现一瞬间。
  紧接着，自己就将感应到黄泉的方位所在。
  自己将循着秘法带来的感应，找到通往黄泉的路。
  可是自己已经在虚空乱流停驻了好一会儿，那种感应依然没有出现。
  为什么会这样？
  顾青山强迫自己冷静思索。
  是了，这两道秘法是通往修行世界的黄泉，可不是现实世界的黄泉。
  两个世界，对应的六道不同，黄泉世界也不同吗？
  也许从这里前往修行世界的黄泉，路途分外遥远。
  所以自己一进入虚空乱流，就失去了那股冥冥之中对方向上的感觉。
  正在这时，一股奇怪的力量出现了。
  这股力量柔和的包裹着顾青山，牵引着他朝一个方向飞去。
  顾青山细细感受，一下子明白过来。
  存在了十万年的巨尸！
  这是它的力量！
  顾青山微微有些感慨。
  它上次给自己泄露了很多秘密，告诉了自己该如何应对百花仙子的死劫，还把世界融合的方法说了出来。
  结果它却受到了前所未有的猛烈雷击，以至于很长一段时间都没有联系自己。
  它恢复过来了吗？
  也罢，自己就去见见它。
  兴许凭借它的见识，能给自己一些意见。
  一念及此，顾青山便任由那股力量带着自己，在虚空乱流中前行。
  那力量察觉到他的反应，便加快了速度。
  顾青山的速度逐渐加快。
  穿过一个遍布虚空的黑色旋涡，高高飞过荒无人烟的丘陵，小心翼翼的绕过一个空荡的城市。
  千奇百怪的诡异生物在虚空中出没。
  突然，一个手持大棒的独眼巨人慌张逃窜。
  顾青山没来得急看见是什么在追它，立刻被牵引的力量高高拉起，垂直朝上飞去，避开了那个地方。
  经历了漫长的飞行，他再次进入一方蒙昧的世界。
  接天连地的青铜柱。
  身穿黑色盔甲的巨大尸体，被钉在青铜柱上。
  密密麻麻的黑色骷髅，在广袤无垠的大地上久久徘徊。
  顾青山缓缓漂浮至巨大尸体的面前。
  “你来了。”一道声音响起。
  “是啊，许久不见，你的伤怎么样了？”顾青山问道。
  “死不了，或者说反正我已经死了，这种伤顶多是折磨我一番，不会让我彻底消散。”巨大的尸体说道。
  “上次的事，我得感谢你，我终于救下了一个对我很重要的人。”顾青山道。
  “什么？你真的做到了？”巨大尸体诧异道。
  它显然很感兴趣。
  “你从命运手中夺走了一个人，命运一定用无法理解的离奇经历报复了你，可否告诉我，你都经历了什么。”
  “当然可以。”顾青山道。
  他便把自己的经历说了一遍。
  “倒是有意思，这么说，你即将顶替那个紫衫公子，回到一个即将终结的世界。”巨大尸体道。
  “是的，但好像不仅于此。”顾青山有些苦闷的道。
  “还有什么？”
  “你看我现在，整个人处于死亡状态，脱离肉体去寻找黄泉，却一头扎进虚空乱流，什么也找不到。”
  巨大尸体听了，发出沉闷的笑声。
  “照你的身上发生的事看来，命运的报复还在延续，现在你后悔救了那个人吗？”
  顾青山立刻坚定的道：“不后悔。”
  巨大尸体赞赏的道：“不错，来，让我仔细看看你现在的状态。”
  突如其来的疾风，吹拂着顾青山的魂体。
  “真快，都化神中期了，虽然依然弱小，但这个变强的速度是惊人的。”
  “恩，你修的是剑道……已经到了剑仙的境界，不错，不错，我果然没看错人。”
  巨大尸体认真起来，道：“你进步的很快，资质也不错，我想很快就需要你帮我一些忙了。”
  “尽管开口，我会帮你的。”顾青山道。
  “可能会有些危险。”
  顾青山笑道：“有时候甚至什么也不做，人生依然充满危险，重要的是你帮过我，这一点我不会忘。”
  巨大尸体感受着他的态度，心中更是满意。
  “好，等你突破更高的境界，我会再次找你来此。”
  “没问题。”
  巨大尸体顿了顿，关心地问道：“随便脱离肉体是一件危险的事，你为什么要去找黄泉？”
  顾青山就把现实世界的事情说了一遍，又问道：“关于黄泉，你知道什么吗？”
  巨大尸体半晌没有说话，似乎显得很为难。
  它斟酌着道：“所谓六道轮回，便是相生相灭的六个世界，你所在的人间界，自然会有一个相应的黄泉界存在。”
  “其他人间界呢？”
  “自然对应其他的黄泉世界——只不过有的人间界实力强大，世界的等级很高，对应的黄泉世界也强的离谱。”
  “照这么说，我所在的世界，对应的黄泉应该不会太强。”
  巨大尸体吞吞吐吐道：“你亲眼去看就知道了，有时候情况不尽相同，可能会颠覆你的观念。”
  “但话说回来，我不建议你去黄泉。”
  巨大尸体继续道：“能导致整个黄泉出问题，必定是非常恐怖的事件。”
  “以你的境界实力，在这种巨大的凶险面前什么也做不成，我劝你放弃你的世界。”
  “只要还有一线希望，我都想试试，不然我的道心会乱，我整个人会废掉。”顾青山道。
  “那个世界对你很重要？”
  “世界不算什么，但那个世界有一些对我来说很重要的人，我不想让他们去宇宙流浪。”
  巨大尸体沉默了很久。
  它忽然充满感慨意味地说道：“世事难料，这就像我当初想不到自己会落得如此下场，而现在，你却是我的唯一希望。”
  “假如你不是这样的人，也不值得我把希望寄托在你身上。”
  这样说着，巨大尸体发出一声声感叹。
  “也罢！让我好好想想……”
  它沉吟着，最终下了决心。
  “你是如此出色，从心性到能力都是，所以我还想把你藏一段时间。”
  “现在让你接触一些特殊的存在，为时过早。”
  “最好的选择是，我把那个东西传承给你。”
  巨大尸体那一身漆黑战甲上，有一小块不起眼的鳞甲片掉落下来。
  这片鳞甲径直飞到顾青山面前。
  “这是什么？”顾青山奇道。
  “我战遍十方世界，所向披靡，不光靠的是强大实力，也需要一些保命的手段。”
  “这便是一门很不错的保命手段，你拿去学了吧。”
  “是吗？”
  顾青山接过黑色鳞甲片。
  黑色鳞甲片崩开，现出一个散发着光辉的玄奥符号。
  “在无穷的岁月之前，那时候我还小，有一天，我从一处上古遗迹中发现了这个东西。”
  “它曾无数次的帮了我大忙。”
  “我已经完全掌握了它，现在我把它传给你，希望你能认真学。”
  “假如你打定主意要去黄泉，这个法门也许能给予你帮助。”
  顾青山认真听着，目光落在玄奥符号上。
  战神操作界面上，一行萤火小字不断闪现。
  “发现特殊法门：众生同调奥秘。”

第三百七十七章 神力

  顾青山看着战神界面上的这行字，心中一阵讶异。
  活了两世，他还是第一次听说“奥秘”这种东西。
  只见战神操作界面上，系统正在对这门特殊奥秘做出连续的解释。
  系统从未如此郑重的对待过任何法门。
  “众生同调奥秘：你将学会分辨每一种存在的最根本构成，获得将自己调整为该类存在的能力。”
  “说明：你必须获得该类存在的构成部分，以分辨其构成特质与法则，才能伪装成该类存在。”
  “请注意！”
  “请注意！”
  “战神系统独有说明：修习该奥秘，有两种选择。”
  “其一：以灵力为基础修习该奥秘，玩家将拥有某种存在的外表，并拥有该存在同样的气息、力量波动，这种存在的同类将无法分辨你的真伪。”
  “其二：以魂力为基础修习该奥秘，玩家将临时成为与某种存在本质相同的存在。”
  “注意：这里所指的某种存在，必须具有灵魂。”
  “注意：你必须立刻进行选择，以确定修习该奥秘的基础力量来源。”
  “注意：一旦你选定基础力量来源，将永远也无法更改。”
  顾青山看完，沉吟片刻。
  一般而言，用灵力进行伪装就够用了。
  但顾青山想的更多，更远。
  他问道：“系统，本质相同的意思，难道是指我变成了该类存在？”
  “是的，你会临时变成该类存在。”系统回复的很快。
  系统难得的进一步解释道：“此奥秘原本掌握在极少数特殊的存在手中，即便是这样特殊的存在，也只能利用类似于灵力的力量基础，去修习此奥秘。”
  “魂力既是神力，是来自世界本源的最纯粹力量。”
  “十方世界皆不知晓，唯有利用魂力，才是修习此奥秘的正确方法。”
  “本系统建议你使用魂力修习此奥秘。”
  顾青山点点头，这跟自己的想法不谋而合。
  “我选魂力作为基础力量。”他说道。
  系统道：“该奥秘是隐藏于世界构成法则深层的珍贵秘密，要领悟该奥秘，请支付2000点魂力。”
  这么多！
  顾青山倒吸一口凉气，咬着牙道：“支付。”
  “已收到2000点魂力，剩余魂力2100/300。”
  “正在以魂力领悟该奥秘。”
  那散发着光辉的玄奥符文，突然散成星星点点。
  这些微弱的星光围绕着顾青山一阵盘旋，最后全部没入他的眉心。
  顾青山闭上眼，静静体会。
  这是一种包含了无数世界本源奥秘的法门，顾青山只是静静体悟，就为之大开眼界。
  这是从认知的根本上产生的，颠覆性的、巨大的知识收获。
  顾青山对于修行和力量的认识变得深刻。
  他更加了解灵力乃至一切力量的运行规则。
  天地万物，众生生死轮转的规律也呈现在他脑海中。
  顾青山忽然有一种明悟。
  作为魂体的自己，不知不觉间已经达到了化神后期境界。
  他有把握一旦回归身体，立刻就能进阶化神后期。
  仅仅是体悟这个奥秘，居然就做到了这一步！
  顾青山自己都有些震惊。
  他在默默体悟奥秘，巨大尸体也在叮嘱着他。
  “你是修士，可以利用灵力修习此法并学会伪装自己，兴许能更好的在黄泉中求得生存。”
  顾青山心思一转，巨大尸体果然不知道，自己具备魂力，且在以魂力修习此奥秘。
  “多谢，我知道这是很珍贵的东西，这个人情我记住了。”
  他郑重抱拳施礼。
  “你不必谢我，我还指望你以后变强了，来救我脱出这里。”巨大尸体笑道。
  它又道：“我积蓄的力量差不多耗尽，无法再维持你停留，马上你就要离开这里了。”
  “最后一个问题，我现在找不到我那个世界对应的黄泉，怎么办？”顾青山连忙问道。
  巨大尸体道：“黄泉再怎么乱，也不会完全失去和现实世界的联系，应该会有一个牵引的力量。”
  顾青山道：“可是那个力量消失了。”
  巨大尸体道：“在人间界，这种联系可能会被临时的手段遮蔽，但在虚空乱流中，六道的力量绝不会被掩盖，所以你需要在虚空乱流的入口，静静去感受这种联系。”
  “具体来说，你会在虚空乱流中感受到一种轻微的牵扯力，顺着这力量抵达黄泉的入口，你会看见一个向下的巨大而黑暗的洞窟。”
  “认准那个黑暗洞窟，千万别走其他的通道——因为黄泉附近的其他道路，一旦走错了，就再也回不来。”
  顾青山仔细记住对方的话。
  他点点头，认真说道：“那我去了，如果我不死的话，终有一天，我会来救你。”
  巨大尸体突然道：“你要快一点变强，我感觉到了某种阴森的怪物，这种怪物比所有出现过的怪物都可怕，它在渐渐靠近囚禁我的这个世界。”
  顾青山怔住。
  这是他第一次从巨大尸体的口中，听出了某种绝望。
  一直以来，对方给了自己许多的帮助。
  现在，对方即将面临危难。
  顾青山变得严肃起来。
  他飞快地问道：“我的实力要达到哪个程度了，才能对付你所说的那个怪物？”
  “——或者说，我要怎么样才能救你？”
  巨大尸体叹息道：“我也不清楚，因为我还没看到那个怪物。”
  顾青山默然。
  “放心，我会尽快变得更强，早点来救你。”他坚定说道。
  巨大尸体没有说话，但顾青山感觉它似乎笑了一下。
  “希望你我还能见面。”巨大尸体最后说道。
  呼！
  一股巨大的拉扯力传来。
  顾青山被猛的拽出了十万年巨大尸体所在的世界。
  他就像流光一般倒飞回去。
  这一次的速度比起来的时候还要快。
  四周的离奇景色都变成了飞驰而去的线条。
  几乎是瞬息之间，顾青山就再次回到了进入虚空乱流的地方。
  顾青山略一沉吟，双手再次捏了个法诀。
  虚空破开一道口子。
  他钻出去，落进山间别墅的客厅。
  张英豪和叶飞离一左一右，坐在他肉身两边。
  两人一本正经的守着他。
  顾青山就从自己肉身的头顶钻进去。
  他睁开眼。
  其他两人立刻就察觉到了。
  顾青山说了句：“替我警戒四周。”
  他没有再多解释，整个人立刻进入定境。
  修习众生同调奥秘之后，他对修行、对剑术、对整个世界的认识都不一样了。
  这是一种认知上的升华，仅仅凭借这种认知，他就无法抑制的突破了化神中期，抵达化神后期境界。
  顾青山闭着眼睛，运转全身灵力，小心翼翼的巩固着境界。
  刚刚晋升化神后期的灵力波动，忽高忽低，散乱不堪。
  顾青山必须谨慎小心，争取让四肢百骸尽快适应暴涨的修为。
  当他把修为巩固完成，再做好一切准备，就可以行渡劫之事，追求更高的境界了。
  那是封圣境。
  那是前世无数玩家梦寐以求的境界。
  时间缓缓流逝，顾青山终于睁开眼睛。
  “怎么样？你没事吧？”
  “黄泉是什么样的？”
  张英豪和叶飞离一起张口问道。
  “发生了一些其他的事情，我还没去黄泉。”
  顾青山摸出一粒聚灵丹，放入口中嚼着。
  他双手再次捏诀，施展两道秘法。
  法诀成。
  “这一次，我是真的去了。”他说道。
  张英豪和叶飞离对望一眼，一起点点头。
  顾青山从自己的身体上站起来，飞入半空中出现的虚空裂口。

第三百七十八章 世界崩塌之战

  顾青山走后。
  山间别墅再次陷入安静。
  “你是什么感觉？”张英豪忽然问道。
  “这个不好说啊。”叶飞离道。
  他抱着双臂，学着顾青山的样子盘膝而坐，将头朝一边歪着。
  “总之就是很不甘心，明明我是这个世界最强的男人——”
  张英豪打断他道：“——除了顾青山和我之外最强。”
  张英豪继续：“我也有点羡慕他，作为一个杀手，我还不知道人死了是什么样的感觉。”
  叶飞离默了一下，忍不住接话道：“如果我的实力够强，那就也能去黄泉了。”
  “是啊，这么有意思的事情，应该我们三个一起上才对。”张英豪道。
  叶飞离看看他，说道：“想要与顾青山并肩作战，你得快点提升修为——瞧瞧你，才炼气七层。”
  “你不过也才筑基。”
  “总之，比你强。”
  “筑基可比顾青山差远了。”
  “总之，比你强。”
  “我说你这个杀人鬼，你就不能好好说话？”
  ……
  顾青山离开人间界，再次进入虚空乱流。
  他不再四处张望，只是静静的站着，细细感受四周的变化。
  不一会儿，一股若有若无的力量渐渐从四面八方出现。
  顾青山心头突动。
  这股力量缓慢的裹住了他，拉扯着他朝虚空乱流的下方落去。
  顾青山却站在原地没动。
  在他的视线中，突然出现了几行萤火小字。
  “检测到玩家激发了前所未有的世界剧情。”
  “检测到玩家修为已达到化神后期境界。”
  “当前条件符合启动原则。”
  “启动：世界崩塌之战。”
  在顾青山看完之后，几行萤火小字瞬息消失。
  一道流光划过战神操作界面，在正中间化作数行血红色大字。
  “打碎命运的枷锁，改变早已注定的历史，玩家顾青山进入命运任务。”
  “任务描述：世界处于无可挽回的崩塌之际，而你竟然能前往黄泉寻找浩劫的起因，这让整个世界的坠落出现了一丝极其难得的转机。”
  “任务目标：请想尽一切办法，拯救黄泉界和人间界。”
  “任务成功后，将获得特殊剧情奖励：战神的神通（封圣境）”
  “任务失败，玩家将立刻被传送离开，从此再也无法回到现实世界。”
  顾青山站在虚空乱流的入口，静静看着战神操作界面。
  “我会被传送离开？再也无法回到现实世界？”顾青山念道。
  叮！
  战神操作界面作出回复。
  “是的，一旦任务失败，你唯一的活命机会，就是立刻回到另一个时空，即神武世界与另一个世界的虚空通道。”
  顾青山沉默不言。
  失败就不能再回来了吗？
  再也见不到那些熟悉的人……
  他叹了口气，淡淡说道：“我不会失败的。”
  战神操作界面再次道：“另外，请玩家注意，从现在开始，玩家将可以消耗100点魂力，临时开通探测功能。”
  “探测功能？”顾青山问道。
  “是的，虚空乱流之中，你所不知道的怪物和神魔太多，使用探测功能将会让你对自身处境的变化有所了解。”系统道。
  “该功能将在玩家进入黄泉后解除。”
  “这倒是不错，我同意支付100点魂力。”顾青山道。
  “对了，除了探测之外，系统能替我消灭怪物吗？”他又问道。
  “战胜敌人需要玩家自己付出努力，系统并不能代劳。”
  “此外，请玩家注意一下脸面，谢谢。”系统道。
  “哦，好吧。”顾青山遗憾道。
  顾青山顺着那一股轻微的拉扯方向移动。
  随着时间的推移，拉扯的力量渐渐变得强，更容易让人分辨方向。
  虚空之风隐约形成一条垂直向下的通道。
  顾青山索性身子一纵，流星般坠向虚空乱流的深处。
  整个坠落的过程是漫长的。
  虚空乱流中的流风变得更加湍急。
  向下。
  再向下。
  顾青山随着疾风坠落。
  他的速度越来越快。
  这种感觉就像顺着瀑布坠落深渊。
  沿途中，许多奇奇怪怪的存在一闪而过。
  但是顾青山的速度太快，就连那些恐怖的东西也来不及拦住他。
  顾青山心意一动。
  地剑和潮音剑从虚空显现，围绕他不停旋转。
  一旦有怪物出现，顾青山会先做出防御姿态。
  他必须小心一点。
  成为灵魂体前往黄泉，这是从未有过的体验。
  足足落了两个多时辰，顾青山的速度渐渐变慢。
  下方出现了一个数千米宽的黑暗洞窟。
  顾青山悄然悬停在洞窟上方。
  作为一个单独的灵魂体，他漂浮在这个洞窟上方，显得无比渺小。
  黑暗洞窟的四周被灰色流水覆盖，举目眺望可以看见远处也有一些洞窟。
  那些洞窟有的冒着黑烟，有的传来无数嚎叫尖笑。
  甚至有一个洞窟中，冒出五彩的云光和阵阵优美歌唱。
  顾青山没有随便移动，更没有好奇的前去查看。
  到了这里，他变得无比谨慎。
  巨大尸体曾警告过他，如果进错了地方，可是回不来的。
  顾青山感应良久，最终确定拉扯的力量就是从自己下方的黑色洞窟传来。
  尽管如此，他依然没有动。
  他的目光落在洞窟边缘。
  不知何时，那里突然出现了一只手。
  一只巨大的手，连指甲盖都比顾青山大。
  这只手出现后，很快又出现了一只手。
  两只手抓住黑色洞窟的边缘，用力。
  这时，战神操作界面上，一行提示符同时出现。
  “发现无面巨人，混沌种的妖魔，实力等同元婴后期修士。”
  紧接着，一颗被混沌云雾笼罩着的头颅，从黑色洞窟中冒出来。
  这般模样，是混沌种的妖魔。
  ——是无面巨人！
  顾青山极其讶然。
  这里是黄泉的入口，怎么会有无面巨人！
  而且看这巨型妖魔的样子，它却并非灵魂出窍，而是以真身进入了黄泉。
  黄泉只能灵魂进入，它这是怎么做到的？
  这时无面巨人发现了他，顿时爆发出一阵咆哮。
  顾青山心意一动。
  潮音剑飞出去，迎着无面巨人化作一道月白色剑芒。
  月白色剑芒绕着无面巨人的脖颈转了一圈。
  无面巨人的头颅掉入黑色洞窟。
  紧接着，它整个尸体跌落进去。
  顾青山面上殊无喜色。
  事情太不对劲了。
  他望向巨大的黑色洞窟。
  洞窟中，光影涌动，气流缓急不定，各种纷乱的气息和动静此起彼伏。
  人间界通往黄泉界的黑暗洞窟通道，似乎被什么东西占满了。

第三百七十九章 黑暗洞窟

  顾青山感受着黑暗洞窟中的气息，心下一片恍然。
  原来妖魔占领了人间与黄泉的通道。
  他说道：“系统，请帮我探查一下这洞窟里都有什么未知的魔怪。”
  战神系统道：“探测到无以计数的未知妖魔。”
  “一一探测太过繁琐，将极大的影响战斗，若要转为实时探测，请支付10魂力/秒。”系统道。
  “每秒10魂力？这个消耗有点高。”
  顾青山沉吟道。
  可是自己所面对的，都是从未出现过现实世界和修行世界的妖魔，如果没有情报的话，战斗起来会很吃亏。
  顾青山看了看自己2100点魂力值，点头道：“行，开始吧。”
  随着他的话语，战神操作界面发出了一连串“滴滴滴”的声响。
  数行萤火小字滑过战神界面。
  “战神操作界面正在进入探测形态。”
  “开始与玩家的意念同步。”
  “连接玩家的神识。”
  “开始构建情报体系。”
  “玩家已可以实时查探怪物种类和实力。”
  顾青山感觉了下，发现自己没什么变化。
  他奇怪地问道：“我该如何开始查探？”
  “像平常一样，使用神念扫视，便可即时得到怪物种类和相应说明。”系统回复道。
  “这么方便？”顾青山意外的挑了挑眉。
  他放出神念，朝黑暗巨窟中探去。
  一条灰白色的长蛇状怪物，伸出爪子，扒住垂直的洞壁，悄然潜伏在洞窟的阴影中。
  这怪物没有眼睛，身上也没有鳞片，浑身仿佛被水浸透，湿淋淋的。
  它的头朝着顾青山的方向，用两个鼻孔使劲的嗅着什么。
  顾青山神念扫过这怪物，心中忽然跳出一道信息。
  “暗血魔蛟，擅长在虚空乱流和鬼界中战斗的妖魔，实力可匹敌化神后期修士。”
  这头暗血魔蛟，居然跟顾青山是同等境界。
  顾青山神念越过这怪物，继续往深处探去。
  黑暗洞窟之中，全是妖魔。
  密密麻麻，无穷无尽，占据了整个洞窟。
  “噬骨魔蛙，专门对付黄泉道和饿鬼道的妖魔，特长是粘性喷吐，实力等同于化神中期。”
  “利骨妖，近战妖魔，骨头最为锋利，可斩断五行术法，实力等同于元婴后期。”
  “百爪巨蠕虫……”
  ……
  无数怪物的详细信息浮现在心头，却丝毫没有对顾青山的思维造成影响。
  顾青山这时的感觉，就像是自己与这些妖魔打过无数年交道一样。
  每一种怪物，他都了若指掌。
  “体验还不错。”他评价道。
  “一分钱，一分货。”系统道。
  在顾青山的神念中，那头暗血魔蛟正悄悄朝他的方向移动。
  数息功夫，魔蛟已经到了他正下方。
  魔蛟抬头，在黑暗中注视着他。
  顾青山一招手，握住地剑。
  他用反手握住潮音。
  双剑在手。
  顾青山消失。
  刷！
  暗血魔蛟被他一剑斩中。
  魔蛟吃痛，吓的从洞穴岩壁上一蹦而起。
  它跳动前的一瞬，已经死了。
  暗血魔蛟的尸体在空中翻滚着，肢体骨架散开，爆出一团黑色血雾。
  血雾顺着洞窟中吹上来的阴风，飘飞升腾而去。
  顾青山收剑。
  仅仅一剑，就杀掉了同级别的暗血魔蛟。
  如此轻而易举，若是有人旁观，简直难以置信。
  其实顾青山本就是专精于战斗的剑修，又身怀雷电灵力，斩杀妖魔自然会更有优势。
  雷电灵力，又名“诛邪”，在面对妖魔的时候，修士的杀伤力提高三成。
  化神后期的实力，再提高三成，几乎已经够得上封圣初境了。
  也即是说，面对妖魔之时，顾青山的实力等同于封圣境的剑仙！
  顾青山垂直立于洞窟的石壁上。
  黑血顺着双剑，不停流淌。
  这一幕似乎刺激了那些妖魔。
  它们疯狂的涌向顾青山。
  顾青山神念扫过一只只千奇百怪的妖魔，心中涌现出它们的特性。
  又有三头怪物顺着岩壁直冲上来，张嘴就咬他。
  顾青山双剑一动。
  数道剑芒刺破黑暗，爆裂四散。
  怪物被斩成碎末，随着凌厉剑风零乱散落。
  黑暗洞窟内，似是下了一场血雨。
  妖魔尸体的血腥气，让更多的妖魔激起了凶性，开始发出吼叫。
  一声吼。
  紧随其后，凶恶吼声如潮似浪。
  一时整个黑暗洞窟震颤不休。
  越来越多的妖魔，感受到顾青山身上的灵魂气息。
  这是它们渴望的东西。
  它们全都动了起来。
  整个黑暗洞窟中的妖魔像沸涌的水流一样，往洞窟上端急速漫涌。
  顾青山依然站在岩壁上不动。
  他将名号技锁定于“王牌刺客”，又竭力放出神念，在所有怪物身上扫了一遍。
  这时已经有数十头怪物爬上来。
  “你们守在通往地狱的路口，却没有去地狱看一看。”
  顾青山打量着怪物们，说道。
  怪物们嘶吼着，将他围了个水泄不通。
  越来越多的怪物奔行而来。
  一切企图进入黄泉的灵魂，都在这个洞窟中被它们吞噬。
  它们已经喜欢上了这种守株待兔式的捕食。
  黑暗中。
  顾青山轻声道：“看在你们这么敬业的份上，我亲自送你们下去。”
  话音未落，一朵黑暗之花凭空出现在岩壁上。
  剑影怒放，秘剑画影！
  所有剑影猛然散开，化作穿梭飞舞的黑色流光。
  妖魔们就像置身于绞肉机中，寸寸血肉被不停的来回斩碎。
  阵阵血雨，瓢泼洒去。
  “你获得了10点魂力。”
  “你获得了17点魂力。”
  “你获得了8点魂力。”
  “你一击秒杀了对方，灵力已返还。”
  “你一击秒杀了对方，灵力已返还。”
  “你一击秒杀了对方，灵力已返还。”
  ……
  顾青山收剑，低头朝洞窟下方望去。
  数千米宽广的洞窟，挤满了妖魔。
  它们被淋了一身血肉，却依然迫不及待的要冲上来，吞吃美味的灵魂。
  顾青山心意一动，却把地剑放出去。
  战神名号也随之一变，转为“游击将军”。
  “随便杀吧，我不信有妖魔能挡你一击。”顾青山说道。
  “好。”地剑嗡嗡道。
  剑如流光，直斩妖魔而去。
  实际上，假如剑修不施展剑诀，一般的飞剑是无法自己迎敌的。
  除非是有器灵存在的飞剑，才可以由剑灵简单的操纵长剑，使用一些基本的挥斩刺击。
  地剑就自己行动，一头撞向妖魔——
  挥斩。
  挥斩。
  急速挥斩。
  地剑除了挥斩，根本不做别的事。
  但整个黑暗洞窟中，无一妖魔能挡地剑八千六百三十七万斤的一斩！
  顾青山站在高空，悠闲的看着地剑斩妖除魔。
  战神操作界面上，战斗提示信息正持续不断的刷屏。
  “你获得了17点魂力。”
  “你获得了11点魂力。”
  “你获得了21点魂力。”
  ……
  尽管探测魔怪需要每秒消耗10点魂力，但在杀了足足一个小时后，顾青山的魂力还是回涨至3000点。
  对于这个收获，顾青山十分满意。
  某一刻，他忽然把地剑收了回来。
  很长一段距离上，堵满黑暗洞窟的妖魔被地剑清空。
  这让虚空之中一些更加隐秘的气息显露端倪。
  顾青山神色渐渐凝重。
  不知何时，整个黑暗洞窟陷入了一片安静。
  顾青山十分确定，自己并没有杀掉所有的妖魔。
  在他的神念中，几头实力境界太低的妖魔，正紧紧贴在岩石壁上，一动不动。
  看它们那副惊恐模样，自己随意动几下，它们就会吓得立刻逃窜。
  顾青山脚下轻轻一点，飞身直坠入洞窟深处。
  这一次，真正的黑暗吞没了他。

第三百八十章 遇上

  顾青山贴着岩壁朝下飞行。
  阴风充满了整个黑暗洞窟，不时从地底深处爆发，尖啸着朝洞窟上方吹去。
  顾青山心中升起一股挥之不去的阴影。
  战神操作界面上，有一行萤火小字提醒着他当前的处境。
  “正在经过黄泉通道。”
  “前方被妖魔堵住，请等待查证后再通行。”
  “查证完毕，前方最高等级妖魔为化神后期，请全力战斗。”
  顾青山放出神念，提剑而上。
  同一个境界下，杀戮对于他来说不过是最简单的事。
  就算是封圣境的强者，以顾青山剑仙级的战斗力，也可以抗衡一二。
  没过多久，第二场战斗结束。
  顾青山继续朝下深入。
  地剑和潮音被他握在手中，并没有放出去。
  情不自禁的，他在行进途中时刻采取着守势。
  时间缓慢流逝。
  某一时刻，顾青山忽然站住。
  在他神念所及的范围内，什么也没有。
  可是顾青山悄然后退了数丈。
  直到他感觉心中略安稳了些，这才停下。
  他小心的蹲在岩壁上，仔细感应黑暗中那游离不定的微弱存在。
  黑暗似乎变成一种有形的物质，深邃而死寂。
  好一会儿，顾青山终于捕捉到了一丝未知的气息。
  是了，让自己心生不安的，就是这个气息。
  他用神念小心缠绕着那一丝气息，细细查探。
  毫无征兆的，一股让人恍惚的意味骤然降临。
  ——就像在断头台上，铡刀落下那一瞬间的感觉。
  这样的恐怖意味倏忽而至，猛烈冲击着他的整个灵魂。
  若是从未接触过这种感觉的人，兴许很快就能从中挣脱。
  毕竟，这样的气息只有一丝。
  但顾青山却没有第一时间挣脱出来。
  他整个人陷入疯狂的战栗。
  因为太突然。
  因为他已经知道，在洞窟的深处，有什么样的存在等着他。
  顾青山低头望去。
  下方。
  距离他无比遥远的黑暗洞窟深处。
  魔神身上散发出来的丝丝微弱气息，再一次顺着阴风吹了上来。
  这股气息持续闯入顾青山的感官，让他回忆起一些太过久远的往事。
  “真没想到。”顾青山低声喃喃道。
  他深深吸口气，再用力呼出。
  终于，他恢复平静。
  前世的时候，最后与魔神同归于尽的那一刻，永远的留在他心中。
  他从不曾忘记魔神的气息，从不曾忘记魔神给人带来的感觉。
  和魔神有关的一切，他都绝不允许自己忘记。
  忘记过去，就意味着背叛。
  顾青山从往事中清醒。
  他开始思量这一次的探索，是否要改变方法。
  魔神看守着黄泉通道。
  这几乎无解。
  忽然，不远处的黑暗中，一道声音传来。
  “救……救我……”
  声若细蚊，带着绝望至极的情绪，似乎下一秒就会断气。
  顾青山神情一动。
  从声音传来的地点判断，这个呼救的人距离魔神很远，距离顾青山很近。
  顾青山不进反退，以最快的速度朝来时的路退去。
  与此同时，战神操作界面上出现了两行新的提示符。
  “正在经过黄泉通道最后一段。”
  提醒字符突然变成血红色。
  “前方有魔神盘踞，玩家若是前往，被秒杀是唯一下场。”
  顾青山后退，再后退，一直退到他感觉安全的地方。
  他在垂直的岩壁上蹲下来，将潮音剑放在地上。
  “去带那个人来，小心点，不要被发现。”顾青山轻声道。
  潮音剑嗡鸣一声，贴着岩壁，悄无声息的朝下飞去。
  不知道过了多久。
  潮音剑带着一个人飞回来。
  在距离顾青山二十米的距离，潮音剑停下来。
  顾青山放出神念打量对方。
  这个人就像一根已经融化的蜡烛，只能在地上匍匐蠕动，而无法有任何正常人类的行为方式。
  “胡——嗬嗬——呜！”
  对方发出急促的声音，然而他的状况进一步恶化，连话都已说不清。
  “你没有救了。”顾青山轻声道。
  剑芒持续闪动。
  数不清的细小剑芒一同颤动，将整个人切成一摊血水。
  一道虚影从血水中脱出。
  那是灵魂。
  灵魂一出现，先是看了看自己的尸体。
  当他发现自己真的是死了，马上露出欣喜之意。
  灵魂朝顾青山说道：“你帮了我的大忙，我马上就会被预先设置好的术法传送回去，所以我们长话短说。”
  “不必客气，你为什么会出现在这里？还是以肉身的方式？”顾青山问道。
  那灵魂道：“最近数月，我每隔一段时间就会进入这里，研究各种妖魔。”
  顾青山不能置信道：“妖魔的种类是数不完的，你怎么敢这样做，就不怕碰上自己无法战胜的妖魔？”
  灵魂叹息道：“直到快死的那一刻，我才知道自己沉浸于研究未知，却忘了未知所蕴含的危险。”
  “感谢你杀了我，让我不必成为那头魔神的一部分，这是难以为报的大恩，所以我有什么可以帮你的吗？”
  “你怎么以肉身的方式进入这里的？”
  “恩？这是很粗浅的方法啊。”那灵魂露出费解的表情。
  “因为不会灵魂出窍的方法，我才不得不用肉身前来。”
  “其实肉身前来更危险，因为肉身太容易损伤、被杀掉。”
  顾青山点点头。
  那灵魂似乎感应到什么，说道：“我必须要回自己的世界了，我在那里为自己的灵魂安置了一个备用容器。”
  “为了报答你，在走之前，我要告诉你一个秘密。”
  “请讲。”
  那灵魂略略组织了一下语言，讲道：“经过我无数年的研究，我认为有一种特殊的东西在帮助妖魔。”
  “特殊的东西？”
  “对，一种莫名的存在，可以帮助妖魔快速成长。”
  “各种级别的妖魔之间，所拥有的这种东西不尽相同。”
  “你所说的东西，究竟是什么？”
  “我也不知道，但是那个东西一定存在。”
  那灵魂的脸上流出恐惧之色。
  “是的，那个东西一定存在，一定。”
  他念颂了一道长长的咒语。
  叮……
  金属撞击地面的声音响起。
  顾青山望去，只见一个小小的金属印章在地上翻滚了几下。
  金属印章自己跳起来，悬浮在那灵魂面前。
  “我得走了，这是我们高塔守护者的会徽，除非是有大恩，我们绝不外传。”
  “你拿着吧，以后你若碰上我们的人，将这个展示给他，他一定会帮你。”
  “我真的要走了，再见。”
  一声轻响，那个灵魂从原地消失。
  金属印章缓缓飞至顾青山面前。
  顾青山将它接住。
  徽章上，印着一个黑暗高塔，耸立在红色的平原上。
  顾青山看着这个塔，忽然觉得有些眼熟。
  这好像是一次自己穿越虚空乱流，前往黑色巨大尸体的世界之时，沿途看到过的一座灯塔。
  这么说，他们是扎根于虚空乱流之中的存在？
  顾青山收了徽章，开始思考刚才那人临走之前说的话。
  “帮助妖魔快速成长——”顾青山沉吟着。
  灵光一闪，他突然想起百花宗一段并不算久远的往事。
  岁试之前，有一次百花师徒曾说起妖魔。
  秦小楼叹道：“封圣境的妖魔，时不时就冒出来几个，而我们人族，这么多年，封圣境只有三位。”
  “我就纳闷了，妖魔修行到封圣境，就这么简单？”
  秦小楼郁闷地说道。
  当时，百花仙子曾接话道：“封圣境的妖魔，纯粹是数量取胜，单个的实力还不够我一只手打。”
  “悲仰和玄元也有同样感受。”
  “我们其实很无奈——明明实力比它们强，但是对方的数量太多，一次总是打不完，而且我们又不敢尽全力，否则一旦有闪失，我们之中任何一人陨落，整个人族立刻会实力大减，非常危险。”
  “这也是我们不轻易出手的原因。”
  这是百花仙子的原话。
  当时顾青山刚入宗不久，听过之后，也并没有放在心上。
  现在，他在黑暗洞窟的深处，从另一个世界的灵魂身上听到了另一种深深的疑惑。
  顾青山终于正视这个问题。
  “妖魔……有什么东西在帮它们……”他低声喃喃道。
  那会是什么？

第三百八十一章 魔神

  黑暗洞窟中，顾青山陷入僵局。
  他暂时放下心思，不再去想妖魔的秘密。
  因为接下来，他要面对一个巨大的难题。
  黄泉洞窟的深处，有一头恐怖的魔神。
  魔神镇守着通道。
  任何灵魂都无法越过它，前往黄泉。
  顾青山左思右想，最终决定冒险一试。
  如果连黄泉都进不去，人类世界将只剩下灭亡一途。
  他在岩壁上找了找，翻出一根深深刺入岩石缝隙的长骨。
  将手放在长骨上，顾青山发动了众生同调奥秘。
  几行萤火小字飞快的划过眼前。
  “发现利骨妖的残骸。”
  “请玩家分析利骨妖的身体构成奥秘。”
  “转化为利骨妖时，必须使用1000点魂力，请玩家支付。”
  1000点魂力！
  顾青山为之咂舌。
  众生同调奥秘，实在是太耗费魂力了。
  这时战神操作界面上，又跳出一行提醒。
  “鉴于黑暗洞窟中，化神后期妖魔已经不多，请玩家珍惜使用自己的魂力。”
  顾青山顿时明白过来。
  自己快没有办法补充魂力了。
  一般来说，妖魔和人族修士存在一个分水岭。
  那就是封圣境。
  封圣境之上，人类修士由于掌握了诸多世界法则，具备的神通也达到了一定层级，可以很轻易的吊打同阶妖魔。
  但在封圣境之下，同阶人类修士是打不过妖魔的。
  一名普通的化神后期修士，根本打不过暗血魔蛟。
  暗血魔蛟抗拒一般的五行术法，口中有腐蚀灵力的毒液，肉身力量强横无匹，速度更比化神后期的武道修士还快。
  它几乎可以算作高于化神后期，无限接近封圣境的妖魔。
  甚至两名化神后期修士一起上都打不过它，只有逃跑的份。
  系统因此默认暗血魔蛟，是等级高于普通化神修士的存在。
  按照战神系统的法则构成，系统将斩杀暗血魔蛟获得的魂力留存给了顾青山。
  顾青山之所以能杀的很轻松，那是因为他有两世的战斗经验，有剑仙的搏杀实力，有两柄神器长剑，还有缩地成寸这样的神技。
  此外，他还有“诛邪”的三成杀伤力加持，有系统探测怪物，能预先发现潜伏的暗血魔蛟。
  换做任何一个人，都无法具备这么多条件。
  ——可是通道内，像暗血魔蛟这样凶悍的妖魔快被他杀完了。
  顾青山犹豫了一会儿，叹气道：“不用不行啊，这一笔魂力必须得用。”
  “把探测功能关闭吧，对于这些妖魔，我大致是有点把握了。”
  “明白。”系统回复道。
  目前，想要通过黑暗洞窟前往黄泉，伪装成妖魔是顾青山唯一的办法。
  顾青山问道：“系统，我的伪装能支持多久？”
  系统回复道：“如果是灵力伪装，则有时间限制。”
  “但若通过魂力伪装的话，是从本质上改变你的躯体构成，只要你不解除，就没有时间限制。”
  “恭喜玩家，通过正确的力量修习此奥秘，才得以达到这种程度。”
  这还差不多。
  顾青山一咬牙，拍板道：“行了，我支付魂力！”
  “玩家已选择支付魂力。”
  “请玩家开始参悟利骨魔的身体构成，系统会在适当的时候放出魂力，供你使用。”
  “好。”
  顾青山就静静的站在那里。
  他看着手中长骨，按照众生同调奥秘去感应长骨。
  渐渐的，他发现自己竟然能完全理解这长骨的构成。
  他甚至知道如何用世界本源的力量，去构建长骨。
  这样的认知，近乎是神才能做到的。
  “魂力，”顾青山不由自主的道，“我需要魂力来构建法则，形成身躯。”
  这样说着，他的魂力顿时被扣去了1000点。
  很快，顾青山感到有些痒。
  痒？
  怎么会觉得痒？
  按说自己是灵魂体，应该不具备这种感觉。
  顾青山低头望去。
  完全由骨头构成的身躯，四只爪子均是闪烁着寒光的利刃。
  这是他的身躯。
  与一般利爪妖不同的是，他的身躯要更为修长协调。
  顾青山感应了一下，自己体内除了灵力之外，又出现了一种全新的力量。
  他试着催动那力量，将之灌注于锋利手爪。
  手爪划过岩壁，产生了一种切豆腐般的肆意快感。
  五道痕迹深深的印刻在岩壁上。
  “还真是世界奥秘级别的秘密法门，竟然让我伪装成了利爪妖！”
  顾青山自言自语道。
  “不，不是伪装，我就是利爪妖。”
  顾青山试着挪动身体。
  毫无障碍。
  就像他天生就知道这种妖魔该怎么移动一样。
  顾青山谨慎的停在原地，按照自己记忆中利爪妖的战斗方式，训练着自己。
  过了好一会儿，他才停下来休息。
  ——大致上是掌握了利爪妖的攻击方式。
  顾青山不再犹豫，大步朝黄泉通道的地底挪动过去。
  相当神奇，他自然而然的按照利爪妖的方式移动。
  用尖尖的爪子刺入岩壁，手脚并用的朝洞窟深处爬去。
  这样行吗？
  真的不会被识破吗？
  顾青山心中有些疑虑。
  现在最重要的，是找一头妖魔，看看妖魔面对他是什么反应。
  可惜附近的妖魔被他斩杀一空，所以很长一段距离之中，都没有任何妖魔出现。
  他只好继续往洞窟深处爬去。
  他来到上一次听见呼救的地方。
  怪物终于出现。
  那是一头通体绿色的百足蠕虫。
  这种怪物的实力不算强，但嗅觉十分敏锐，很远就能发现人类的尸体。
  它最喜欢吃的，就是肉质肥硕的尸体。
  大概是察觉到了刚才那人死亡之时产生的尸气，百足蠕虫加快了速度，朝洞窟上方爬去。
  顾青山停下来，用手脚上的尖利刺爪牢牢攀住岩石。
  他一动不动的注视着百足蠕虫。
  百足蠕虫感应到了他的注视。
  它看了他一眼。
  顾青山所伪装的是利爪妖，一身排骨，又同是妖魔，自然不在它的食谱上。
  百足蠕虫毫不在意的继续向上攀爬。
  不一会儿，百足蠕虫与顾青山擦肩而过。
  什么也没有发生。
  它没有攻击顾青山。
  顾青山呆了一会儿，回头望向百足蠕虫。
  百足蠕虫依然翘着头，伸长脖子，朝着黑暗洞窟的上方不懈攀爬。
  看它的方向，正是刚才那人死亡的地方。
  顾青山竭力保持着镇定。
  倒不如——
  他回身一跃，张开锋利的爪子。
  双爪划过百足蠕虫的身躯，就像划过豆腐一样轻松。
  在毫无防备的情况下，百足蠕虫被利爪妖分尸！
  它连惨叫都没来得及发出，就一命呜呼了。
  顾青山站在百足蠕虫的尸体前，注视着自己的利爪。
  自己竟然变成了妖魔，而且还骗过了妖魔的眼目。
  魂力用的非常值得。
  众生同调奥秘，真是不可思议！
  顾青山信心大增。
  他回身朝黄泉洞窟的深处走去。
  一路上，千奇百怪的怪物层出不穷。
  顾青山从一头头怪物的身边路过。
  没有任何怪物在意他。
  顾青山在妖魔群中挤来挤去，也没有什么强大的魔怪对此表示在意。
  只有一次，他的锋利爪子不小心碰到了一头巨怪，在对方身上划拉出一道深深伤口。
  那头巨怪狠狠的追了他一段距离，最终才放弃。
  顾青山朝着黑暗洞窟的深处攀爬而下。
  随着他的逐渐深入，垂直向下的通道渐渐变成一条斜坡。
  又走了一段时间。
  斜坡变成了平坦的路。
  战神界面上再次跳出来一行萤火小字。
  “请注意，前方出现魔神级妖魔兵器。”
  顾青山心中一紧。
  其实他已经感受到了。
  那种无穷无尽的灭杀之意志越来越强大，几乎像水流一样充斥整片虚空。
  幸运的是，这样的意志从他身上滑过，避开了他。
  似乎对方默认了他是自己人。
  顾青山屏住呼吸，继续前行。
  终于，在黑暗的深渊之中，他迎面遇上了那头魔神。
  那是一个近千米高的半身巨人。
  巨人腰以下的部位早就遗失，只有上半身保存的完好。
  经过缝接的数十条怪异手臂，胡乱耷拉在巨人身上。
  细长的手臂，壮硕的手臂，完全由寒冰元素构成的手臂——顾青山甚至看到一条手臂上长着密密麻麻的耳朵。
  顾青山相信，这里面每一条手臂都具备威力绝伦的恐怖力量。
  巨人闭着眼睛，正在沉睡。
  它贴着岩壁躺在那里，庞大的身躯几乎将整个黑暗洞窟堵住。

第三百八十二章 巨人魔神

  魔神贴着岩壁蹲在那里，巨大的身躯几乎将整个黄泉通道都堵住。
  它闭着眼睛，正在沉眠。
  顾青山——不，一只利爪妖在妖魔群中挤来挤去，不紧不慢的朝魔神移动。
  在魔神的身侧，只有一个不大的空隙，供一些体积一般的妖魔通过。
  利爪妖在妖魔群中，默默注视着魔神。
  随着它的注视，一道提醒字符出现在战神操作界面上。
  “兵器类的魔神是特殊的存在，玩家若想知道该类魔神的具体信息，需要额外支付500魂力。”
  “不用，我知道这是什么。”顾青山暗道。
  他的心绪有些复杂。
  所谓兵器类的魔神，并不是真正的魔。
  它们是在时间的长河中，因为各种原因陨落的强大存在。
  妖魔喜欢收集具有特殊力量的尸体，尸体主要来自各个世界的奇异生物。
  这些奇异生物霸占着整个世界，曾是某些世界的统治者。
  当那些世界被妖魔彻底占据，那么，作为曾经最强大的敌人，这些生物的尸体便会得到利用。
  它们的尸体被发掘、打捞、用妖魔的手段加以改造，历经无数年的制作，终于成为威力无匹的终极兵器。
  眼前这头巨人便是如此。
  它恐怕曾经是某个世界的主宰，在剧烈的战争之后陨落，尸体只剩下完好的上半身。
  再仔细看，很显然，它身上只有两条手臂属于它自己。
  其他的手臂，都是后来缝合上去的。
  一种神奇的手段，让这些战斗力凶悍的手臂保留了原有的力量。
  这便是妖魔们用来攻城拔寨的改造型魔神。
  魔神的类别，不止于此。
  在改造型之上，还有混沌型魔神。
  那是完全脱离了人类思维范围的存在。
  你根本不知道它原本是什么东西。
  它拥有各种无法预测的诡异力量，能让你在不知不觉间，就被吞噬、杀死、奴役或消散。
  然而混沌型魔神也不是最强的。
  真实型魔神，一个让人绝望的名称。
  这是用神灵的尸体制作而成的魔。
  这样的魔神兵器，具备了神灵生前的威能，又兼具魔的毁灭手段，拥有盖世之威。
  那些真正的魔，便是利用这些神灵的尸体，来为自己攻占世界。
  前世人类的军事情报中，曾有一份未经验证的报告。
  提供这份报告的人类精锐部队全军覆灭，他们在死亡前，发回了这份无从辨别真伪的情报。
  情报内容，一共只有两句话。
  第一句，人类的灭亡无法阻止。
  第二句，真实型魔神之上，还有更恐怖的存在。
  收到这份报告之时，人类与妖魔的战局正处于关键时刻，为了避免打击军心，包括顾青山在内的几位人族指挥官，一致决定将这份报告设为绝密。
  ……
  顾青山心中回想着往事，索性就站在妖魔群中，沉默了一会儿。
  黄泉里究竟发生了什么，以至于妖魔们要专门派一头如此强大的改造型魔神，在这里镇守、堵路？
  顾青山摇摇头，眼神落在巨人魔神身上。
  一切无从猜测，无从获知。
  真相，在魔神的身后。
  只有进入黄泉，才能知道一切。
  顾青山挪动脚步。
  他准备去看个究竟。
  锋利的爪子刺进岩石缝隙，一步步朝下方挪动。
  顾青山慢吞吞的移动着。
  不疾不徐，没有声响，也不显眼。
  他收敛了神念，垂着头，小心的保持着自己的行动状态，不露出任何异常的地方。
  近了。
  更近了。
  他来到魔神面前。
  魔神仍然在沉睡。
  但魔神身上发散出来的丝丝毁灭气息，让顾青山的身子不由自主的有些抖。
  双方的差距太大了，只凭气息，魔神就完全压制住了顾青山。
  顾青山只能死死咬着牙，强迫自己朝前移动。
  他用锋利的爪子固定身形，一步一步朝魔神的身侧爬去。
  必须通过那个狭小的通行道路，才能进入洞窟的深处。
  黑暗通道内，寂静无声。
  妖魔们大多处于沉睡和休息状态。
  唯有一只身形细长的利爪妖，在缓慢的移动着。
  一小会儿的功夫。
  顾青山已经移动到魔神身侧。
  只要保持这个速度，再有几分钟，他就从魔神身边通过了。
  顾青山耐心的伸出爪子，继续抓着岩壁，朝前移动。
  毫无征兆的，沉睡的魔神抬起一只手臂，伸手在身侧的妖魔群中一抓。
  它所抓的位置，正是顾青山所在的位置。
  顾青山不知道为什么会发生这种事情。
  但他可以发誓，魔神绝对没有发现他。
  这头沉睡中的魔神，可能冥冥中有着某种感应。
  它的这只手臂，完全是自发的做了一次行动！
  魔神的动作，妖魔们根本没有反应过来。
  一大片妖魔被抓住。
  顾青山同样也被抓住。
  他和近百头妖魔都被这只魔神之手紧紧握着。
  有些妖魔似乎知道要发生什么，惊恐绝望的挣扎着，嚎叫着。
  听着这些声音，魔神依然没睁开眼睛。
  它张开大口，把手中的妖魔往嘴里送去。
  顾青山拼命挤开其他妖魔，从巨大手掌的缝隙中朝下望去。
  下方，其他妖魔已经反应了过来，开始四散奔逃。
  顾青山突然看见了一头独眼鬼蛟。
  这头独眼鬼蛟以极快的速度逃窜着。
  眼下，它正处于魔神的身侧，即将越过魔神，进入黑暗洞窟的深处。
  就是你了！
  顾青山毫不犹豫的发动了移形换影。
  瞬息间，独眼鬼蛟出现在魔神的手掌中。
  顾青山已经脱身，站在魔神的身侧。
  这一刻，强烈的危机感依然在他心中徘徊不去。
  他甚至感到了一股毛骨悚然的意味。
  移形换影不会有问题。
  但魔神手中的那数十头妖魔里面，有一头利爪妖，被替换成了一头独眼鬼蛟。
  顾青山并不能确定，魔神的手臂是否会察觉手掌中发生的轻微异常变化。
  这一刻，他完全不再去赌运气，也不抱着侥幸的心理等待结果。
  化神后期的神念骤然发散出去，一直深入黑暗洞窟极远之外。
  整条黑暗通道，在顾青山的神念中清晰无虞。
  顾不上是不是冒失，他立刻从原地消失。
  缩地成寸！
  “神技，缩地成寸（高级）：随意指定位置，或通过捕捉锁定敌人的气息，以特殊的身法突破空间限制，直接出现在相应位置。”
  瞬息间，已过千里。
  顾青山显出身形。
  作为一头利爪妖，他的整个身子都在颤抖。
  心中的危机感不但没有消散，反而如同被点燃了一般，猛烈爆发出来。

第三百八十三章 敬你们所有人

  顾青山从一堆岩石旁显露出身形。
  凭借着神技缩地成寸，他在瞬间跨越了很远的距离。
  身后的黑暗中，滔天的无形气息袭来。
  这是属于魔神的特殊气息。
  藐视众生。
  杀伐为乐。
  感受着这气息，顾青山却没有第一时间逃。
  一双利爪深深没入岩壁，他单膝跪地，喘息不定。
  这是上一世的气息。
  这是无法磨灭的记忆。
  那些过往的画面如潮水般扑面而来，而顾青山根本不愿拒绝回忆。
  有人带着哭腔禀报：“顾将军，先锋军遇上魔神，他们没反应过来，全都被魔神杀掉了。”
  “死了多少人？”
  “三十万！三十万哪！顾将军！”
  嘶——
  顾青山深深吸了口气，只觉得心口隐隐作痛。
  地底深处的寒气被他吸入体内，勉强让他恢复平静。
  顺着神念的扩散，顾青山再次消失。
  第二次缩地成寸！
  倏忽间，顾青山出现在妖魔群中。
  这里的妖魔依然很多，且多数处于警戒状态。
  它们构建了层层防线。
  毕竟后面就是黄泉，这一段通道是最后的路程。
  妖魔们不允许任何灵魂体进入黄泉。
  顾青山跌跌撞撞。
  “死！”
  他近乎失控的挥舞利爪。
  鲜血漫空。
  妖魔们爆发出一阵惨叫。
  顾青山消失。
  他从数百里外的另一处妖魔阵地现身。
  他不顾一切的朝前飞掠。
  有的妖魔抬起头，诧异的望向他。
  但也只是如此罢了，没有妖魔主动出手。
  顾青山全力奔行了一段，突然跌倒，滚落在地上。
  魔神的气息如影随形而至。
  顾青山就像受了刺激一样，封印在记忆深处的画面猛然冒出来。
  一座山。
  山上，全是人类的尸体。
  一副狰狞的巨大面孔，从山的另一边探过来，注视着人族军营。
  “顾先生，快走，快走！”
  “你们走，我是剑修，可以拖住它一会儿！”
  一群人不由分说，拥上来抓住他，朝后拖去。
  更多的甲衣将士挡在他面前，举步迎向魔神。
  “先生不能死，由我们来挡住它。”
  “听我号令，第一队，上！”
  “第二队跟着！”
  “冲啊，大家！”
  “拼了！”
  山一样巨大的狰狞面孔徐徐张开嘴。
  无数道人类的惨叫声响起。
  ……
  洞窟中的阵阵冰寒气息袭来，唤醒了顾青山。
  他抖动不止的身躯停住。
  他猛的出声。
  “不！”
  周围的妖魔只听到利爪妖发出一道尖锐的呜咽。
  紧接着，利爪妖摇摇晃晃的站起来。
  妖魔们正觉得奇怪，突然一阵剧烈的痛楚袭来。
  它们身首分离，死了一地。
  利爪妖从所有妖魔面前消失。
  数百里外，它显出身影。
  黑暗深窟已经变成了平坦的通道，迎面而来的阴寒之气几乎能把人冻住。
  地剑骤然出声，用急促的语气道：“我感受到了一股汹涌的神魔之力正在爆发，你要快一点逃！”
  吼！
  身后，漫长的黑暗通道内传来一声震耳欲聋的怒吼。
  整个洞窟内，涌起了一阵狂风。
  最坏的结果出现了。
  那一丝轻微的不对劲，还是让魔神清醒了过来！
  顾青山心中猛的一沉。
  原路返回已经不可能了。
  现在唯一的生路就是黄泉。
  逃！
  全力奔逃啊！
  顾青山心中呼喊着，身形却站着没有动。
  魔神的气息更浓烈了。
  前世那绝望的感觉包围了他，撬开了他记忆的阀门。
  一道声音从记忆深处响起。
  “什么嘛，你这样的人，也能当上人族指挥官？”
  娇憨的女声响起。
  “哦？你找到了最烈的酒？真是个傻小子……算了，本女王就勉为其难的跟你约会好了。”
  火光飞远，忽而又至。
  传讯符再次响起女孩的声音。
  “我在五七一号阵地，距离你有点远，不过你愿意的话，就来找我吧。”
  “啊，对了，臭小子别忘记带酒，我们得好好喝一场。”
  恍惚间，泥土被炸的漫天飞起。
  轰鸣！
  惨叫！
  有人怒喝道：“顾青山，你不能去，那里刚被魔神发现！”
  他转身就走。
  有人从军营追出来，大声道：“顾将军，快回来，那个地方肯定完蛋了。”
  他全力赶路。
  一生都未曾那样拼命的赶路。
  赶路！
  最后他站在树上，看着远处五七一号阵地的灭世之焰。
  火光照亮了他的双眼。
  火光熄灭了。
  一切熄灭。
  剧痛传来。
  “醒醒！顾青山。”
  地剑从虚空中跳出来，拍打着他的肩。
  顾青山清醒过来。
  他从来不知道，地剑的声音可以变得这么急，这么快。
  “快逃啊，顾青山，魔神正在朝这里移动。”
  潮音剑悬空立在地剑旁边。
  它也发出焦急的嗡鸣。
  ——是了，现在要逃。
  要逃！
  顾青山咬牙。
  他突然飞起来，朝前掠出数丈。
  不行，这样逃不掉。
  他放弃了飞掠，再次发动缩地成寸。
  相对于移形换影来说，缩地成寸所消耗的灵力并不算太多。
  所幸他现在是妖魔身躯，也不怕瞬移之后陷入怪堆。
  他出现在妖魔堆中，紧接着消失。
  再次出现的时候，已经跨越了很远，抵达了另一处妖魔把守的阵地。
  顾青山似乎感觉到了什么。
  他不计灵力的使用缩地成寸，极速跨越大段大段的距离。
  某一刻，顾青山顿住身形。
  一团黑暗在他身后逼近，最终笼罩了他。
  那是一只长满黑毛的巨型手臂。
  手臂朝着顾青山猛然抓去。
  顾青山瞬间消失。
  但在他出现的前方，另一只黑雾巨手正等着他。
  黑雾之手迅速笼罩了整片通道，一把抓向顾青山。
  “对方是魔神，快用我迎敌！”地剑急声道。
  “知道！”顾青山道。
  顾青山握紧地剑，竭尽全力朝黑雾之手斩去。
  秘剑，洪流。
  这是一道威力巨大的秘剑。
  浩瀚的剑芒如洪流一般冲出去，撞在黑雾之手上，却只斩出一道半人宽的缝隙。
  顾青山侧身从缝隙挤过去，随着剑芒飞向前方。
  吼！
  不甘的愤怒之音，从深远的洞窟后方传来。
  相隔太远太远。
  魔神无法发挥真正实力。
  顾青山冲出黑雾，根本不回头，再次发动缩地成寸！
  一眨眼，跨越数百里的距离。
  前方。
  无穷的黑暗中出现了一团昏黄的光芒。
  那是洞窟的出口，它倒映着黄泉世界的微光！
  顾青山身形消失，瞬间出现在出口。
  他毫不犹豫的钻进出口。
  光亮瞬间扩大！
  呼呼呼！
  猛烈的风吹拂着，几乎将顾青山整个人吹飞。
  四周是一望无际的云海。
  顾青山发现自己正处于高空，不断的朝下飞坠。
  低头望去，下方是望不到边际的苍茫大江。
  江水昏黄，水流激越。
  江面氤氲出一团团雾气，飘飞升腾，形成朵朵阴云。
  顾青山身形一动，没有滞空停留，反倒加快了速度，流星般朝下方坠去。
  他解除了众生同调，恢复自己本来模样。
  既然周围没有妖魔，那就不必再扮成妖魔的样子。
  万一被黄泉的势力发现，说不定还会误伤。
  飞行速度骤然加快。
  后面有魔神追着，一分一秒都耽搁不起。
  潮音剑飞出来，朝顾青山连连嗡鸣。
  它似乎是在解释什么。
  “我知道，那是传说中的忘川，绝不能触碰！”顾青山回应道。
  忘川，在传说中是任何存在都绝对不可涉足的江流。
  除了地狱中的亡者，其他任何存在一旦进入忘川，就会忘记所有的前尘往事，灵魂被送入地狱或轮回。
  这是属于亡者的江。
  这是黄泉最强大的法则。
  潮音剑再次嗡鸣一声。
  一滴散发着昏黄气息的水滴，从剑身浮现出来。
  忘川之水。
  黑袍骷髅历经千幸万苦，花费千年才得到的一滴忘川之水。
  战神操作界面上，迅速跳出来一行萤火小字。
  “潮音剑请求你允许它炼化这一滴宝贵的忘川之水，以获得忘川的承认。”
  “潮音剑请求你使用1000魂力，帮助它炼化忘川之水。”
  顾青山毫不犹豫道：“允许！”
  霎时间，昏黄水滴散开，化作一阵雾气缭绕在潮音剑上。
  叮！
  “炼化完成，潮音剑将可以对忘川使用苦海皆渡。”
  这下行了！
  就算是魔神，也不敢进入忘川。
  只要自己躲入忘川大江，就逃得了性命。
  顾青山带着双剑，越过呼啸的风，在云层中穿梭，坠向忘川大江。
  某一刻，身后传来魔神的气息。
  充满杀意，毁灭一切的气息衔尾而来。
  恍惚间，一个念头无法抑制的涌上顾青山心间。
  逃？
  我在逃？
  顾青山举目四望。
  高空。
  剑。
  大江。
  烈风。
  这一幕好熟悉。
  记忆中最深的画面浮现。
  军营。
  甲衣撞击地面的声音，就像暴雨敲打大地，此起彼伏的响起。
  数万将士跪成一片。
  “顾先生，我愿同归。”
  “同归。”
  “我愿以我之血，与先生同归。”
  一道道声音响起，渐渐变得响亮。
  无数道慷慨激昂的声音，化作了光芒，融入剑阵。
  他迎着风，飞上高空。
  然后——
  嗡！
  潮音剑发出急剧的嗡鸣。
  顾青山清醒过来。
  他抬头望去。
  七八条巨大的手臂凭空出现在半空。
  这些手臂或长或短，或冒着森森寒气，或通体散发着惨绿毒雾。
  它们冲着顾青山抓来。
  “潮音！”顾青山大声道。
  他突然一闪，凭空越过大范围的距离。
  再次出现之时，顾青山距离江面仅仅只剩数百米。
  潮音剑一振。
  昏黄之光如燃烧的火焰，从剑身冒出来。
  顾青山手持潮音，一指浩瀚大江。
  忘川江水分开，为他预留出一条进入江底的通道。
  忘川接受了他。
  接下来，顾青山只要进入江中，就安全了。
  丝毫不停留，顾青山身形极速飞坠，径直落向忘川。
  五百米。
  两百米。
  三十米。
  到了！
  顾青山抵达忘川江面，停在江水上。
  “怎么了？快躲进去啊。”地剑嗡嗡道。
  顾青山默然立住。
  江风吹散了他的头发，吹得他衣袂乱舞。
  他始终不动。
  一只魔神手臂尾随而至。
  巨掌撑开，迎着顾青山抓下来。
  顾青山消失，出现在巨掌上方，抡着地剑拍下。
  “啊啊啊啊啊！”
  他怒吼着，将魔神手臂狠狠拍入忘川江水。
  巨型手臂被拍了一下，安然无恙。
  但是当它接触到忘川江水，立刻开始惊惶挣扎。
  没有用。
  这可是忘川。
  黄泉的法则凝聚于此。
  魔神巨臂动了两下，就失去了所有的生机。
  它缓缓沉入忘川江底。
  顾青山看着这一幕，轻轻点头。
  忘川是不能沾染的，否则就是魔神也要吃大亏。
  似乎是察觉了这种状况，天空上所有魔神手臂消失。
  在远远的高空之上。
  巨人的脸从洞窟中探出来，恶狠狠的四下探寻。
  他看着下方昏黄的忘川江水。
  忘川之水汹涌澎湃，如箭离弦，如马脱缰，永不休歇的奔流着。
  那个蝼蚁般的人类站在忘川江面，脸上连一丝恐惧都没有。
  巨人发出一声愤怒的吼叫。
  自己竟然让一个蝼蚁般的灵魂通过了黑暗洞窟。
  就算自己睡着了，也绝不会犯下这样的错误。
  那个渺小的人类还废掉了自己一只手臂。
  “明明只是一个卑微的灵魂，怎么从我身边溜过去的？”
  巨人想不通。
  他索性不再想下去。
  反正抓住对方后，通过咀嚼对方的灵魂，它可以获知对方的一切记忆。
  只要获得了记忆，巨人就立刻能弄清楚原委。
  一念及此，巨人迎风而下。
  数十条功能各异的手臂从身上飞出去，绕着巨人来回飞舞。
  巨人的速度，几乎不比顾青山的缩地成寸慢多少。
  它全力冲向那个人类。
  顾青山抬头看着魔神渐渐逼近。
  他没有动。
  直到魔神进入他的神念范围，他这才挥动潮音剑。
  滔滔江水朝两边分开。
  顾青山落了下去。
  流动的江水让开了一片空间，以保证他身周没有一滴水。
  “不，卑贱的人族灵魂，我要你的记忆！”
  巨人咆哮道。
  顾青山沉入江水。
  一直沉下去。
  某一刻——
  顾青山突然出现在半空。
  而巨人带着所有的手臂，出现于一片奇异的空间之中。
  这片空间没有一滴水。
  整个忘川所有的水流，都避开了这里。
  昏黄流动的水，在巨人身上映照出一片舞动的光。
  这一幕仅仅存在了一瞬间。
  苦海皆渡，不渡魔神。
  忘川合拢。
  奔流的江面上，突然出现了一个巨大的漩涡。
  魔神在其中挣扎。
  但是没有用。
  这是黄泉最伟大的法则。
  这是忘记一切，断离生死的轮回之水。
  仅仅两息的功夫，魔神就不再挣扎。
  顾青山悬浮于江面上，静静观看着这一幕。
  须臾间。
  魔神的尸体浮上来。
  顾青山看着魔神的尸体，默了一会儿。
  某一刻，他轻声道：“记忆是我最珍贵的东西，不能给你。”
  他从储物袋取出一瓶陈年好酒。
  瓶塞打开，酒香四溢。
  顾青山松手。
  一樽陈酿，落入忘川大江，在魔神尸体旁浮浮沉沉。
  “敬你们所有人。”
  顾青山仰着头，停了一会儿，等风吹干脸上的湿润。
  “大家放心，这一世我会护佑大家。”
  “我发誓。”

第三百八十四章 阁下究竟何人

  顾青山在江面上停了一会儿。
  直到魔神的尸体顺着江流飘远，他才收回目光。
  四周一片安静，耳畔只有江风吹拂的声音。
  顾青山举目眺望。
  忘川大江浩浩汤汤，时有迷雾飞腾，一眼望不到江水的边际。
  视线范围内只有水云天。
  顾青山暗暗诧异。
  在传说中，这条黄泉大江里应该满是亡者。
  所有死去的人，通过这条江前往地狱或轮回。
  忘川上，应有摆渡人。
  ——当然，那是修行世界的忘川，有着负责摆渡的骷髅美人。
  至于现实世界，根据那些黄泉机器的出现，说不定也许是轮渡。
  顾青山又等了一会儿。
  依然是没有看见任何存在。
  奇怪，所有生灵死后都得到这里来，就算通道被堵住了，也应该有神灵一类的存在。
  黄泉怎么会如此空空荡荡？
  顾青山忍不住问道：“系统，怎么连一个活的东西都没见到？”
  叮！
  系统回复道：“因为黄泉里都是死人。”
  顾青山道：“我知道，我的意思是，为什么没有看到黄泉的管理者和守护者？”
  “系统并不知道黄泉发生了什么，请玩家自行探索黄泉世界。”
  顾青山只得放弃询问。
  既然如此，就赶紧行动吧。
  战神操作界面上，忽然有一行行的萤火小字不断出现。
  “请注意。”
  “你设计杀掉了一头改造型魔神，这是六界前所未有的事情。”
  “这历史性的一刻将被许多挣扎中的世界，用各种特殊方法获知。”
  “由于杀死魔神的是忘川，所以你无法获得魂力。”
  “你触发了特殊战神称号的相关任务。”
  “请玩家再接再厉，再杀掉一头魔神，以获得相关战神称号。”
  顾青山看完，不禁摇摇头。
  这倒有点像当初自己获得“刺客”称号的情景。
  战神称号是个好东西，可不方便的是，每一次连称号是什么，系统都不说。
  顾青山试着问了问，系统根本没回复。
  这时战神界面上，又一行萤火小字跳出来。
  “你的举动引起了黄泉之中某些存在的注意。”
  “请玩家认真对待这种关注，因为它将决定你在黄泉中的待遇。”
  正在这时，顾青山似乎感应道什么，探头看了看。
  一排发光的数字悬浮在他的头顶。
  “0000”
  顾青山奇道：“这是什么东西。”
  一道声音回应道：“你好，很抱歉打扰你，但你进入了黄泉，就必须纳入我的统计中。”
  “你是哪位？”
  “我是个人功德计算器，每一个进入黄泉的亡者，都要被我绑定，以方便随时查看自己的功德是多少。”
  “当功德为负数之时，亡者必须在地狱继续受苦。”
  “当功德归零或为正数的时候，它们就可以脱离地狱，前往轮回投胎。”
  顾青山点点头，指着自己头顶道：“那我为什么是0000？”
  “因为你是活人，只有等你死的时候，我才能计算你的功德，这叫盖棺论定。”
  “这个——似乎太显眼了，你能不显示吗？”顾青山道。
  “当然可以。”个人功德计算器回应道。
  立刻，顾青山头顶的数字就消失了。
  “你怎么没有去人间界？”顾青山问道。
  个人功德计算器道：“我的显示功能只在地狱有用，我去人间干嘛？”
  顾青山一想也是，便道：“我想跟你打听点事情。”
  “抱歉，和功德无关的任何事情我都不能说。”
  “就说一点事情。”
  对方没有回应。
  顾青山又问了两句。
  个人功德计算器依然保持沉默。
  顾青山悻悻然作罢。
  他打量四周。
  还是先开始探索吧，争取早一点发现黄泉的真相。
  这样想着，顾青山索性挥动潮音，让江水分开。
  江面上什么也没有，不如去江底看看。
  他身形一纵，朝着忘川江底落去。
  江水避开了他，在他四周静静的奔流不休。
  不时有一些奇怪的东西随着江水远去。
  顾青山落在江底。
  脚下是遍地的坚硬灰白岩石，顾青山试着挥动地剑，轻轻斩在上面。
  火星四溅。
  地面的岩石却完好无损。
  八千六百三十七万斤的地剑，连神和魔都能对付，却斩不动忘川河底。
  “无论是忘川，还是这岩石，都是黄泉整个世界的法则具现，所以我斩不了。”地剑嗡嗡的解释道。
  “恩，没事，我就是好奇。”顾青山道。
  他长出一口气。
  终于来到了黄泉世界。
  他看看战神操作界面上不断流逝的魂力——动用苦海皆渡，也必须消耗魂力。
  所幸的是，潮音剑炼化那滴忘川之水后，这种消耗十分少，而且很缓慢。
  这1000点魂力倒是花的值得。
  自己只剩1000多点魂力了。
  顾青山随便选了一个方向，准备动身。
  他决定先试着在江底走出一段距离，等到距离黑暗洞窟足够远了，再脱离忘川查看其它情况。
  忽然身后传来一道女声。
  “请您……等一下。”
  顾青山僵住。
  这个声音，不是刚才的个人功德计算器。
  他慢慢转身，却发现什么也没有。
  江水中，不时有各种无法理解的东西被暗流裹着，飞流而去。
  但是顾青山没有看到任何东西停留在自己附近。
  他落入江中的一瞬间，就放出神念查探了四周。
  直到此刻，他身上的神念也时刻笼罩着方圆数百里的范围。
  也许有些强大的修行者嫌太累太麻烦，不愿意时刻放出神念观察四周，但顾青山绝对不会犯这种低级错误。
  神念来回扫了三遍。
  依然没发现任何东西存在。
  这就让顾青山认真起来。
  顾青山抱拳一礼，问道：“阁下可否现身一见？”
  “你竟然能单独对付一头魔神，我自然要与你相见，请稍稍等候。”
  这道女声听上去分外清冷，还带着一丝警惕和杀意。
  顾青山敏锐的感受到了这股杀意。
  他心中忽然转过一个念头。
  “你是第几号机器？”他问道。
  “咦？你竟然知道黄泉的机器？”女声诧异道。
  “当然，我跟愿力审判机它们见过面了。”
  “这么说，你是他们的顾客？”
  “不，我们是朋友。”
  “是吗……但是我不能轻易相信你，毕竟刚才连魔神都抓不住你，你肯定有一些特殊的地方。”女声依然带着警惕。
  顾青山心中已经镇定下来。
  这估计是那八十八台机器中的一台。
  它居然能隐形的藏在忘川河底，功能倒是有些奇特。
  顾青山脑子里忽然掠过一道灵光。
  对啊，不管黄泉发生了什么，如果能带一台强大的机器回去，人间界说不定就会多一份力。
  顾青山想着，就认真说道：“我真的是你们的朋友，我知道你们有八十八台，这个数字是因为有一名神灵很迷信，觉得这个数字好。”
  女声迟疑道：“你知道这个？那么，你知道那神灵的下场吗？”
  顾青山想着愿力审判机的原话，说道：“他是第一个完蛋的。”
  “你还知道什么？”
  “愿力审判机要鲜血才能驱动，对了，有一个喜欢恶作剧的机器，叫做消气除戾机，是愿力审判机的丈夫。”
  女声放松下来，喃喃说道：“机器之间这么隐秘的事情你都知道，又是人类的灵魂，看来并不是敌人……”
  那股缭绕不去的杀意，消失了。
  轰隆隆！
  大地震动。
  顾青山紧张的等待着。
  坚硬的灰白色岩石纷纷裂开。
  这些连地剑都斩不动的岩石，迅速的朝两边分开。
  一轮水蓝色的光团，带着丝丝寒气从地底升起。
  光团微微散开，显露出一名古代仕女。
  她穿着一袭青色霓裳，身姿轻盈，朱唇玉面，眉眼如凤，神情间带着一丝丝若有若无的冷意。
  青衣女子轻轻一礼，道：“请问阁下究竟是何人？”

第三百八十五章 稀世之宝

  黑暗洞窟。
  阴风奔流，如哭嚎之声永不停歇。
  一道悲悯的声音响起。
  “真是可怜，看得我都不忍心了。”
  魔神原本所在的阵地上，所有妖魔匍匐在地上，浑身剧烈颤抖。
  它们就像在承受什么难以言喻的折磨，却被人捂住了嘴巴，发不出声音。
  那悲悯的声音再次响声：“可是这也怪不了别人，谁让你们这些低等货色，连个地洞都堵不住。”
  它发出一道幽幽的叹息声。
  “都死吧。”
  伴随着这道声音，这片阵地陷入死寂。
  妖魔们停止了颤抖。
  它们的尸体渐渐融化。
  好一会儿，才有另一道声音响起。
  “现在怎么办，改造型魔神也损失了一头。”
  之前那声音回应道：“可曾搜寻到那个灵魂体？”
  “无法搜寻，好像他在忘川之中，忘川遮蔽一切消息。”
  “几乎骗过了魔神，还能得到忘川的保护，这样的人类必须死。”
  “可是忘川隔绝一切查探，我们要怎么做呢？”
  “走，去黄泉与人间的连接处看看。”
  两道声音消失。
  过了一会儿。
  在黑暗洞窟与虚空乱流的连接处。
  两团黑影凭空而立。
  一团黑影中，有一只手伸出洞窟，触碰虚空。
  轰！
  猛烈的焰光将那只手燃烧殆尽。
  “看来还需要一点时间——人间界的世界防护屏障还没破碎，而我们又太强。”那声音惋惜的道。
  “如果是这样的话，该地狱们出一份力了。”
  “对！让它们在人间界找那个人的肉身，然后毁掉那具肉身。”
  “只要肉身一毁，根本不用管那个灵魂藏在忘川的那一处，他直接就会死！”
  随着两道声音的随意交谈，一阵狂风飞出了黑暗洞窟，顺着虚空乱流，朝人间界飘去。
  再过不久，降临人间的四个地狱就会得到消息。
  黑暗洞窟中，那道声音感叹道：“为一只蝼蚁浪费这么多时间，真是不值得。”
  似乎发生了什么，它们沉默了一下，突然变的有些兴奋。
  “感觉到了？”
  “是的，有一个世界即将成为我们的果实。”
  “走！这个世界的事情已经安排妥当，那个更重要的世界到了收获时刻，那才是我们应该操心的大事。”
  “对。”
  两道黑影消失。
  它们离开了。
  另一边。
  黄泉。
  忘川江底。
  青衣仕女问道：“请问阁下究竟是何人？”
  这一次，才是正式的问询。
  地剑悄悄传音道：“她身上有黄泉法则的力量。”
  顾青山微微点头。
  不仅是黄泉法则啊。
  这名青衣仕女的身周，弥漫着蓝色的水光。
  当顾青山望着那蓝色水光之时，战神界面上跳出来一行萤火小字。
  “发现黄泉本源：本源之水。”
  原来这一团蓝色水光，竟然是黄泉世界的本源之水。
  身怀黄泉法则，又被本源之水拥着，此女身份可谓贵不可言。
  顾青山心中更加郑重起来。
  他抱拳一礼，说道：“在下顾青山，人族修行者，因为地狱出现在人间界，故此用离魂秘法前来黄泉查探消息。”
  青衣女子面色有些讶异。
  真的是活人？
  人间界什么时候有这样的能力了，能够离魂到黄泉来？
  她注视着对方，忽然唤道：“个人功德计算器。”
  一道声音立刻响起：“我在！我在！请您吩咐！”
  声音听起来竟有些谄媚。
  顾青山顿时有些不爽。
  自己问什么对方都不理，青衣女子仅仅呼唤了一声，对方就立刻冒了出来。
  “他是活人？”青衣女子问道。
  “是的，按照法则判断，他确实是活人，所以他的功德为0000。”个人功德计算器道。
  青衣女子点点头，这才完全相信。
  既然是人间界的人类，那么事情就说得通了。
  青衣女子微微屈身一礼，说道：“在黄泉之中，大家都叫我山女，你也可以这么叫。”
  “好的。”顾青山抱拳回礼。
  “人间界，已经有四个地狱了吗？”青衣女子叹息道。
  “正是，我们已经快没法子了。”
  顾青山就把人间界的情况一说，甚至连自己的来意都说了。
  青衣女子听着，态度又缓和了几分。
  她接着就转换了称呼：“请问公子，愿力审判机它们怎么样了？”
  顾青山道：“虽然它们没有拯救人间的能力，但我觉得它们在人间呆的很兴奋。”
  青衣女子面上冷色褪尽，道：“如此就好。”
  她沉吟片刻，又道：“可惜我在养伤，一时之间无法助你。”
  顾青山望去，只见那水蓝色的本源拥着青衣女子，不时渗透入她的躯体。
  她的躯体有些虚幻透明，就像一道不稳定的投影。
  只见青衣女子略略犹豫片刻，忽而摊开手。
  她的手中，有一道青蒙蒙的气息凝聚成团。
  “拿着这个吧，至少黄泉残余的力量还算买我的帐，不会为难你。”
  “哦？那多谢了。”
  青气没入顾青山手中，消失不见。
  顾青山细细感应，发觉自己的气息之中，多了一道冷意。
  这冷意却没有任何力量，只相当于一种气息上的改变，确实只作用于气息。
  而且自己随时可以将这气息逼出体外。
  顾青山就放下心。
  青衣女子冲顾青山点点头，最后说道：“有了我的那道气息，剩下的兵器们会帮助你的。”
  兵器？
  顾青山来不及多问，先抱拳道：“多谢。”
  “你去吧，若是我能养好伤，也会再上战场。”女子道。
  顾青山想了想，一拍储物袋，摸出一瓶极品疗伤丹，就要递过去。
  “这是好东西，但我用不了。”青衣女子摆手道。
  见对方有相助之意，她迟疑片刻，终于说道：“你可有山焦灵玉、沉冰之壤、万载红灵岩？”
  顾青山眉头一跳。
  山焦灵玉，必须是蕴藏着巨量火灵石矿、又蕴藏着充沛土灵之气的山脉，历经千年无人开采，火灵石与土灵之气结合，才会偶尔诞生一两块山焦灵玉。
  沉冰之壤，乃是极其少见的冰灵之地，供给冰类的天才地宝生长的土壤，经过特异的变化，生成的特殊土壤。
  红灵岩本就稀有，要历经万年的变化和沉淀，更是不易。
  这都是稀世之宝。
  顾青山沉吟着没有接话。
  青衣女子也有些不好意思，道：“实在是黄泉危在旦夕，我想要快速痊愈，必须这些东西，所以只能张口求你，你若没有也罢。”
  顾青山将极品疗伤丹收入储物袋，却摸出七彩香囊。
  他很快取出了山焦灵玉、沉冰之石，万载红灵岩。
  万载红灵岩十分稀有，连百花宗都只有一块。
  这些都是宗门最宝贵的财富。
  “拿去。”顾青山道。
  青衣女子见他如此豪爽，也是为之动容。
  她深深的看了顾青山一眼道：“多谢了，我现在就开始闭关加紧疗伤，期待稍后在战场上与公子再见面。”
  两人拱手为礼。
  顾青山正要继续问一下黄泉的情况，却见青衣女子化作一团光芒，沉入地下。
  顾青山呆了呆。
  这就闭关了？也太急了吧。
  地面合拢，似乎青衣女子渐渐远去。
  这青白色岩石，地剑都破不开。
  对方却钻入其中，瞬息就走了。
  这——
  顾青山怔了一会儿，只得带着双剑，转身离去。
  他在江底行了一段。
  地剑忽然出声。
  它颇为疑惑的道：“那么珍贵的东西，你这就给出去了？”
  潮音剑跟着地剑，也发出一声疑惑的嗡鸣。
  顾青山道：“既然她身上有黄泉法则的气息，那就是黄泉这边的人，而且我看她身上的杀意，似乎刚从战场上下来——这个我看得准，不会错。”
  “说不定她恢复的快了，会是一个强大的助力。”
  顾青山说不下去了。
  双方第一次见面。
  就算再是自己人，也不用对那女子这般好。
  这些话都不是自己拿出稀世之宝赠予对方的理由。
  他猛然站住。
  这确实是个问题啊，自己为什么会这样？
  顾青山抱着双臂，苦恼的道：“我也觉得不对。”
  “我又不是个色鬼，为什么我就情不自禁的帮了她呢？”他细细思索道。
  “而且是倾其所有——所以你喜欢她？”地剑道。
  潮音嗡了一声，表示赞同。
  顾青山慢慢道：“我并不是喜欢她啊，再说我怎么可能刚看见一个人就喜欢？”
  他自问道：“但是为什么我会这样做呢？”
  “换做再如何出色的女子，我都不会这样。”
  地剑沉声道：“我十分确定你没有中媚术之类的术法，所以，用你们人族的话说，你这叫——”
  “一见钟情？”
  “不，精虫上脑。”
  顾青山赶紧否认：“那不是，我真没有男女之事上的想法。”
  他又问道：“你感受到她身上的黄泉法则，可知她是什么？”
  “不清楚，四周的忘川之水对我干扰太大，我只能判断她不是鬼神一类。”地剑道。
  顾青山闭上眼，静静思索片刻。
  他忽然道：“不是男女之间的感觉，是另外一种感觉。”
  “那是什么？”地剑问道。
  “我一时想不起来是什么，反正是我很久以来就具备的一种感觉，因此我才会连思索都来不及，毫不犹豫的帮了她。”
  “要是从这个角度来想的话，其实她要的东西也有些奇怪。”地剑道。
  “是的，这三件宝物都不是正常疗伤用的，兴许她有其他用途。”顾青山也道。
  他继续道：“可是这三件稀世之宝，用途太过广泛，我也不知道她会怎么用。”
  一人两剑边在江底飞掠，边分析着刚刚发生的事情，慢慢的行进着。
  忽然战神操作界面上，几行萤火小字出现。
  “降临人间的地狱已经获知了你的举动，它们开始寻找你的肉身。”
  “你必须在它们发现你的肉身前，找到解决一切问题的办法。”
  “必要的时候，一定要回归身体，不然你的肉身被它们摧毁，你就真的死了。”
  顾青山心中一紧。
  “我们得加快速度了。”
  他身形一纵，在忘川江底如游龙般飞速前进。

第三百八十六章 救刀

  顾青山潜在忘川江底，全力赶了一个时辰的路。
  一个时辰，江水之中未见任何存在。
  某一刻，他再也按捺不住。
  顾青山从忘川大江之中飞起来，静静悬浮在江面上。
  这里距离黑暗洞窟已经非常远。
  忘川江面一片昏黄，就连天空也被映成昏昏沉沉的模样。
  站在茫茫江水上举目四望，唯有一个方向能依稀看到青黯黯的高山。
  这是一座接天连地的大山。
  当顾青山面朝这个方向，这座山便占据了他整个视线范围。
  山，就像遮云蔽日的巨墙。
  “看来是这边。”
  顾青山道。
  他贴着江面，朝那片雄伟山脉飞去。
  确实是望山跑死马，顾青山足足飞行了两个时辰，才渐渐靠近山脚。
  忽然，顾青山神情一动。
  战神操作界面上，冒出来两行萤火小字。
  “你抵达了大铁围山。”
  “大铁围山既是地狱，由黄泉与地狱的法则构成，此山守护着六道轮回的六个世界。”
  看着这两行说明，顾青山的神情渐渐凝重。
  原来这就是大铁围山。
  大铁围山是轮回的最外围。
  在古代传说中，六道世界之外，有毁灭一切的乱劫之风。
  那是比虚空乱流还要可怕的力量。
  一旦乱劫之风刮入世界，会把所有众生连带整个世界消弭的干干净净。
  在乱劫之风的面前，任何存在都不能幸免，世界也会随之消亡。
  大铁围山，是唯一能挡住此风的存在。
  它是保护整个六道轮回的神山。
  大铁围山的下半段淹没在忘川江水里，其中有四通八达的地窟通道，一直往地底深渊延伸。
  传说中的十八重地狱，便在大铁围山之下的深渊里面。
  此山外御乱劫，下镇地狱，乃是不可思议之山。
  顾青山望着大铁围山，稍稍停顿，便朝着山的方向飞去。
  没办法，忘川之中除了青衣仕女之外，什么也没有。
  他现在不得不入山。
  飞不过半个时辰，前方隐约传来阵阵浩大的声响。
  顾青山侧耳倾听。
  金戈铁马，嘶吼怒喝。
  浓重的杀气弥漫整座山。
  这时顾青山距离大铁围山已经很近了。
  顾青山凝神望去，只见整片山上都是密密麻麻的妖魔、亡者。
  它们黑压压的连成一片，互相交战着。
  千奇百怪的妖魔、人类、巨人、魔人，还有混乱生物。
  它们互相杀戮，乱战在一起，片刻也不休歇。
  顾青山悄然沉入水中，暗暗观察。
  妖魔已经占领了地狱吗？
  可是却有点不像。
  一些亡者联合了妖魔，正在屠杀其他亡者。
  其他的亡者拼命反抗着，全力以赴的击杀着妖魔。
  忽然一道尖锐的撕裂声划破长空，引起顾青山的注意。
  这声音像是极度锋利的长刃切割空气发出的声音。
  顾青山贴着水岸，朝利刃破空处望去。
  只见距离忘川很近的山脚，数不清的妖魔与亡者合在一起，全力对另一批只剩下百多人的亡者。
  这百多人一边杀一边朝忘川中退。
  “想跑？你们这群胆小鬼还是乖乖回地狱沉睡吧！”一名魔人发出吼叫。
  似乎在地狱中，亡者们都是用意念来沟通，所以不同纪元的灵魂也能明白彼此的意思。
  百多名亡者渐渐被斩杀殆尽。
  剩下十几名亡者，护着一位身披甲具，手握长刀的人类亡者。
  在众多妖魔和亡者的围攻中，他们依然坚持着战斗。
  这片山坡连着山脚，所有的妖魔和亡者围上来，想要把这最后一批亡者杀回地狱。
  但那位人类亡者却不好杀。
  他手中那柄长刀拥有巨大的威能。
  每当他挥舞劈砍，长刀上就会发出一道道寒气森森的弧形刀光。
  在弧形刀光面前，所有围上来的妖魔和亡者都无力匹敌，瞬间被斩杀干净。
  可是妖魔和亡者太多了，杀了一批，下一批马上就填满了位置，还逼近了几分。
  妖魔从四面八方围不断围过来。
  这名人族亡者拼尽全力，也只能勉强维持自己不被敌人近身。
  他的手下迅速被杀光，最后只剩下他一个。
  “去死！去死！你们都给我死！”
  人族亡者吼着，不停转动身体，让长刀的攻击范围没有死角。
  很快他的体力就消耗殆尽。
  他踉踉跄跄的，好几次都几乎摔倒。
  一旦他摔倒，妖魔和其他亡者就再也不会给他站起来的机会。
  地剑悬浮在空中，低声问道：“怎么办？”
  “救下来再说。”顾青山道。
  他心意一动，地剑立刻飞出去。
  地剑带着数千万斤的重量，化作一道璀璨的月白色剑芒。
  这道剑芒是如此巨大，在妖魔中一扫，瞬间清出大片的区域。
  任何试图抵挡地剑的妖魔，都被斩成了肉沫。
  那名人族亡者得此机会，终于能喘一口气。
  但他浑身布满了伤，这猛的一放松，却没有站住，一屁股跌坐在地上。
  “你是谁！”他望着顾青山，大声叫道。
  “救你的人。”顾青山道。
  长刀自动指向顾青山，忽然发出一声鸣叫。
  “我不行了，”那人立刻捧着刀，说道：“你把它救走！”
  救一把刀？
  顾青山飞身上前，从半空将那人连着他的刀提起，落回忘川。
  江水朝两边分开。
  顾青山带着那人族亡者落入忘川之中，一路飞掠。
  妖魔们冲到忘川河边，却不敢进入。
  它们是知道厉害的。
  只要掉进忘川，等着它们的便是转生地狱或在其他世界重新投胎。
  忘川的法则，对妖魔也不例外。
  伴随着几声愤怒不甘的吼叫，妖魔们只能站在江边眺望。
  “让开，我们来！”一名魔人亡者嘶嘶的道。
  亡者们倒是能进入忘川。
  他们蜂拥着跳入江水，奋力朝顾青山追赶。
  顾青山朝身后一挥潮音剑。
  忘川涌起层层巨浪，将亡者们拍回岸上。
  等到亡者们挣扎起身，想再进入忘川，却发现江水恢复了原样。
  那个人已经不见了。
  数十里外，忘川江底。
  人族亡者倒在地上，没了动静。
  片刻功夫，他就沉入地下，消失不见。
  “他身上的伤太重，还是死了。”地剑嗡嗡的道。
  “是的，我还指望能从他口中得些消息。”顾青山道。
  死去的亡者，将会回到地狱沉眠，等待下一次苏醒。
  顾青山有些烦闷。
  自己本想把黄泉的事情问个大概，再决定下一步的行动。
  谁知这个人死的如此之快。
  正当他考虑再抓一个亡者的时候，地上的刀自己动了。
  “恩？”顾青山挑了挑眉，握住地剑。
  “别紧张，自己人。”
  长刀冒出一句话。
  “哦？你怎么知道我跟你是自己人？”顾青山盯着长刀，问道。
  这柄刀的威能不错，自己不能太大意。
  “气息啊，你身上有她的气息，自然是我们这边的。”长刀立起来，说道。
  刀把上，一团白光凝聚成形。
  却是一只通体雪白的小鸟。
  白色小鸟飞起来，绕着顾青山转了两圈。
  它庆幸的道：“终于能喘口气了。”

第三百八十七章 来自人间的援军

  顾青山看看白色小鸟，很快反应过来。
  这是长刀的刀灵。
  至于那个人类亡者——
  “不用看了，我自己无法挥动自己，所以就找了个亡者来使用自己。”白色小鸟一边喘气，一边说道。
  “这么说，真正在战斗的是你？”顾青山问道。
  “是的，我是削骨鬼卒刀。”
  “你说我身上有她的气息，她是谁？”
  “咦？你没见过她？这不对啊，你确实有她的气息。”白色小鸟诧异道。
  顾青山说道：“青衣仕女？我是见过她，我只是不知道她的身份。”
  “你不知道她是谁……有意思，既然她没有表露身份，那我也不敢擅自说出她的身份。”
  白色小鸟打量着顾青山，露出感兴趣的模样。
  顾青山倒是没在这个问题上多纠缠。
  不说就不说，眼下有更重要的事情必须马上问清楚。
  “在下顾青山，来自人间界，请问你是哪一号机器？”他抱拳道。
  雪白小鸟认真听着，忽而睁大眼睛。
  它似是对这个问题有些不能置信。
  雪白小鸟落在长刀的刀柄上，用爪子点了点长刀：“看清楚，我是一柄刀，不是机器。”
  顾青山卡顿住。
  刀确实不是机器。
  “这么说，黄泉除了机器，还有更多其他的存在。”他喃喃道。
  “平时用机器处理事务当然效率高，但若黄泉有事发生，还是要靠我们出面才行。”白色小鸟傲然道。
  顾青山就问道：“我想问一下，黄泉的情况究竟怎么样了？”
  “这个我可不——”小鸟道。
  顾青山打断它道：“我知道你不能说，你把一些重要的事情发生地点告诉我，我自己去看。”
  这些黄泉的存在，总是什么都不告诉自己。
  顾青山对此已经有些腻烦了。
  白色小鸟迟疑不定。
  “我是为了人间界而来，还请帮帮忙。”顾青山道。
  白色小鸟道：“你从人间界来？那你见过那些机器了？”
  “实际上只有四台安然抵达了人间。”顾青山道。
  顾青山又把机器们抵达的过程重新说了一遍。
  白色小鸟兴奋的道：“这么说，你果然是来自人间的援军？”
  援军……
  来自人间的援军……
  顾青山无语。
  这个词怎么这么扎耳？
  自己一度还期盼着黄泉的援军。
  现在可好，黄泉的兵器反过来，倒还指望人间的援军。
  顾青山叹了口气，无奈说道：“是的，算是援军吧。”
  白色小鸟说道：“我该怎么配合你？”
  “我需要知道黄泉到底发生了什么。”顾青山简短回答道。
  白色小鸟吭哧吭哧半天，才说道：“其实那件恐怖的事情，是突然爆发的，当时——”
  “恩？”
  “我睡着了。”
  “……”
  看着顾青山一脸难以言说的表情，白色小鸟赶紧解释道：“有八十几台机器在，黄泉世界的管理一直井井有条，已经有很久没用到过我这样的上古兵器了。”
  它伸出翅膀，拍拍头道：“所以我就有些松懈，哈……哈哈……”
  言下之意，便是本鸟也不知道到底怎么回事。
  “那你还跟一名亡者合作？”
  “哦，这是最近两天的事情，我可以跟你说说。”
  “请讲。”
  “黄泉大难临头，地狱的亡者们分成了两派，一派主张跟妖魔合作，全力毁灭黄泉世界，以逃脱地狱的折磨。”
  “另一派主张抗击妖魔，希望能够拯救黄泉，以此功德救赎自身的罪孽，早日去投胎。”
  白色小鸟补充道：“作为黄泉世界的兵器，我自然愿意与后面一派亡者并肩作战。”
  顾青山点点头。
  这样的话，刚才所见的混乱场面就说得通了。
  刚才他潜在水中观察良久，最后才挑了个机会出手救下那亡者。
  这完全是处于谨慎。
  亡者死了只用去地狱沉睡就能复活，他顾青山却不行。
  刚才那一会儿的功夫，顾青山就隐约感应到，大铁围山的深处隐约有着数道庞然无匹的魔神气息。
  大铁围山，早已陷落妖魔之手。
  顾青山忍不住问：“没有人管地狱吗？黄泉的神呢？全死了？”
  白色小鸟道：“我也不清楚，反正我醒来的时候，黄泉世界已经没有神灵了。”
  “可是你又不知道黄泉的神灵都去了哪里。”
  “抱歉，机器革命之后，我已经太久没出世了，前日感应到世界的大劫来临，我才猛然醒过来。”
  顾青山闻言，叹了口气。
  自己刚来黄泉，两眼一抹黑，做什么都不知道对不对。
  现在最重要的是情报。
  只有弄清到底发生了什么，自己才能谋划、使力。
  他就问道：“既然你不知道，但总有其他存在知道事情的来龙去脉吧——你觉得有谁知道吗？”
  白色小鸟立刻道：“我猜那柄神器比我更早感应到世界大劫，它肯定知道所有的事。”
  “它是谁？”
  “三神器之一的忘川离魂钩，它从不沉睡，一直记录着所有死亡灵魂的所有事。”
  “真的？”
  顾青山已经有些不太敢相信这鸟。
  白色小鸟保证道：“是的，它的消息是最灵通的，黄泉的事情没有一件能瞒过它。”
  “能带我去找它吗？”
  “你刚刚才救了我一命，身上还有那位存在的气息，我自然会带你去。”
  白色小鸟扑了扑翅膀，钻入削骨鬼卒刀。
  长刀顿时凌空旋了两旋，刀尖指着一个方向。
  “那边！”
  “好，我们立刻动身去找它。”
  “等一下！”长刀拦住顾青山。
  “怎么了？”
  “我必须事先告诉你，忘川离魂钩是神灵的兵器，如果没有它的允许，你一定不能握住它，不然你会立刻死掉。”
  “知道，我会小心点。”
  “走吧。”
  削骨鬼卒刀带着顾青山，一路在忘川江底飞掠。
  顾青山看了看自己的魂力值。
  潮音在不断的使用魂力，以避开忘川的水流。
  一千多点魂力，在缓慢的流逝。
  要加快速度了。
  ……
  大铁围山。
  一处偏僻山脚。
  顾青山从忘川中探出身，轻轻跃上岸。
  天上没有太阳，没有月亮和星辰。
  但却有柔和的光均匀洒落，将附近照出一片冷清之色。
  这看上去就像是黄泉世界的夜晚。
  一座散发着肃穆之意的寺庙出现在山坡上。
  整座寺庙安安静静的，没有一丝动静传出来。
  “就是这里。”
  白色小鸟飞出长刀，落在顾青山肩膀上道。
  “这是什么地方？”顾青山问道。
  “这是忘川离魂钩的供奉之庙，里面供奉着它的器灵召唤咒。”
  “器灵召唤咒？”
  “是的，忘川离魂钩是忘川的法则显化，唯有黄泉神灵才能把持，平时轻易不会现身。”
  “神灵之外的任何存在，想要与它沟通的话，必须使用它的器灵召唤咒，它才会前来相见。”
  “我明白了。”顾青山点点头。

第三百八十八章 六道世界

  顾青山与削骨鬼卒刀上了岸。
  他小心的蹲在岸边一块岩石后，快速的打量四周环境。
  这里和神器供奉之庙隔着一个大山坡，距离还远。
  顾青山忽然想起来一件事。
  这是大铁围山。
  他低下头，凝视着地面。
  自己正站在这座传说中的神山上。
  顾青山忍不住握着地剑戳了戳地面。
  地面上火星四溅，却没有一丁点痕迹。
  白色小鸟道：“你这是干什么？这可是大铁围山的山体，任何力量都动不了它分毫。”
  顾青山看着那青灰色岩石地面，忍不住问道：“这山体怎么跟忘川江底的岩石一模一样？”
  “忘川江底也是这座山的一部分。”白色小鸟理所当然的道。
  顾青山一愣，这才反应过来。
  “你的意思是，忘川大江流淌于大铁围山之中，而整个黄泉是由大铁围山构成的？”顾青山道。
  “正是如此，没有任何力量可以动摇神山，就连世界之外的乱劫之风也不能伤神山分毫！”白色小鸟自豪道。
  顾青山听的心摇神驰。
  谁能想到，整个黄泉世界是由一座山构成的。
  这座神山默默耸立于黄泉，为轮回六界抵御着乱劫之风！
  “好吧，我已经明白了，但你这样的兵器为什么会沉睡呢？”
  白色小鸟解释道：“近千年来，黄泉已经进入产业革命时代，八十八台自动化机器出现之后，一切都很有序。”
  “所以很多上古时代的兵器就渐渐隐没了。”
  顾青山问道：“你们都去了哪里？”
  “我们的器身也安置于这座供奉之庙，但器灵全都处于退休状态。”
  “只有听到召唤，或是感应到举世大劫，我们才会再次出来查看情况。”
  “所以这座供奉之庙很少有人来？”顾青山盯着寺庙道。
  “是的，走吧。”白色小鸟扑棱着翅膀道。
  “等等。”
  顾青山依然伏在岸边。
  这里处于忘川大江的边沿，只要顾青山愿意，随时就能躲进去。
  “如此重要的地方，我不信妖魔会放过。”他轻声道。
  顾青山注视着神器供奉之庙，神情渐渐凝重起来。
  那片地方虽然安静，却有晦涩难明的气息浮动。
  神庙四周的地上，有着不均匀的灰尘，就像是被风吹落。
  “我这两天接触了不少妖魔，它们似乎只会破坏和杀戮啊。”白色小鸟道。
  “那些都是妖，并不是魔，魔才是最聪明最厉害的怪物。”顾青山道。
  他心意一动，潮音剑顿时悬立于半空。
  剑锋划过虚空，对准了供奉之庙。
  “去。”顾青山低喝道。
  嗡！
  潮音化作残影，越过山坡。
  飞剑绕着神庙疾速转了一圈，冲向远空，消失不见。
  等了两息功夫。
  神庙上方产生了一阵扭曲。
  这种扭曲朝四周散开，在发现一切无恙之后，依然朝着远方扩散开来。
  “那是什么？”白色小鸟问道。
  顾青山皱眉道：“妖没有这种隐匿之法，我估计是高阶的魔。”
  “我们去干掉它？”
  顾青山谨慎道：“不，魔的手段千奇百怪，我们又不知道神庙里到底有多少魔。”
  这时，潮音剑绕了一圈飞回来。
  神庙上的无形扭曲依然在扩散，渐渐朝着顾青山这边而来。
  “走，还是先退一步再说。”顾青山道。
  半刻钟后。
  另一处僻静山坡。
  白色小鸟叹气道：“妖魔正在占领整座神山，想找一处落脚的地方都越来越难。”
  顾青山道：“不如我想办法引开妖魔，你进去唤醒神器。”
  “不行，器灵无法使用召唤咒，还是得你来。”
  白色小鸟说着，便飞入削骨鬼卒刀。
  苍白的焰光从刀身发散出来，全部渗入地下。
  “你在干什么？”顾青山奇道。
  “召唤几位强大的亡者来帮忙。”长刀回应道。
  不一会儿。
  一头巨型灰狼顺着江水游来。
  这头灰狼足有五人高，看上去威势十足。
  灰狼望着削骨鬼卒刀，口吐人言道：“找我们有事？”
  “狼王，来自人间界的援军要进入神庙，所以现在请你们来帮忙。”削骨鬼卒刀说着。
  狼王打量了顾青山一眼，没有说话。
  不一会儿，陆陆续续有一些亡者从忘川里游出来。
  “它们从何而来？”顾青山悄声问道。
  “地狱的洞口在水下的山体中，它们从地狱而来。”长刀回应着。
  狼王领头，两巨人、一魔人、三名人类站在顾青山和削骨鬼卒刀对面。
  巨人身上拴着已经断裂的沉重锁链，脸上满是凶厉之色，但眼神却颇为平静。
  魔人笼罩在一团锐利金芒中，看不清身形。
  人类则是两男一女。
  七位亡者一起盯着顾青山，看个不停。
  须臾，他们围在一起，小声的交流着什么。
  “他们看上去倒有些气势。”顾青山道。
  白色小鸟从削骨鬼卒刀上跳出来，说道：“神灵消失后，十八重地狱由每重地狱最强的亡者统领，他们便是其中七位统领。”
  “他们是希望拯救黄泉，并以此功德救赎罪孽的那一派？”
  “对。”
  “十八位……这么数，剩下的十一位统领全主张跟妖魔合作，一起毁灭地狱？”
  白色小鸟叹口气道：“是的，妖魔都很厉害，再加上十一位地狱统领的投靠，整个地狱已经岌岌可危。”
  这时对面的七位地狱统领讨论完毕。
  其中一名人类老者走上来，跟顾青山打招呼。
  “你好，我的同胞。”老者说道。
  “同胞？”顾青山重复道。
  “是啊，毕竟七位地狱统领中，只有我是人类，由我来交涉的话，事情也容易说清楚。”老者道。
  顾青山目光越过这人，望向远处另外一男一女。
  老者摆手道：“别看了，那是阿修罗，不是我们世界的人。”
  顾青山恍然。
  那男子身形魁梧高大，但相貌极凶，一般人就是被看上一眼，都会觉得心惊肉跳。
  女子却长得端正美貌，仪态万千。
  想不到这和传说一模一样，顾青山暗暗道。
  在人族的上古传说中，阿修罗族男性相貌平平，而女性极美。
  阿修罗界永远有着无数的绝世美女。
  这一点曾引起天界的嫉妒与贪婪，时常引发天界与阿修罗界之间的争夺与战争。
  今日看来，这传说似乎并不是虚无缥缈之事。
  此外，原来六道轮回的黄泉道，接纳的不止人间界的死者。
  “是了，还有饿鬼道、天界、修罗道、畜生道四个世界。”顾青山喃喃道。
  他说完，却见狼王的耳朵竖了起来。
  “伙计，你不能这么叫，畜生道很难听，我们都叫兽王界。”人类老者赶紧道。
  “好吧，兽王界。”顾青山立刻改口。
  老者这才放松下来。
  他向顾青山解释道：“天界的神自然不会在黄泉过多停留，饿鬼道的鬼都是主张毁灭地狱的——它们其实是六道中最恶的存在，更应该叫恶鬼。”
  “狼王来自兽王界，巨人、魔人和我是人间界，那一男一女都是修罗界。”
  “现在，我们做完自我介绍了，请你也介绍下自己吧。”
  七位统领一起望向顾青山。
  “在下顾青山，人族剑修。”顾青山抱拳道。
  老者点头道：“顾青山，我长话短说，现在地狱的情况已经很危急了，虽然有着鬼刀的召唤，我们也还得进一步确认你有实力参与到这样的大事中来，否则的话，大家不会为你浪费时间。”
  “好说。”
  “你是人类，不具备在地狱中复活的能力，所以看在鬼刀的面子上，我们也不好伤了你——请你展示自己的实力吧。”老者道。
  他又低声道：“那帮家伙都非常傲慢，没有一个肯过来与你说话，所以看在同是人类的份儿上，我提醒你好好表现。”
  顾青山笑了笑。
  “地剑。”
  “在。”
  “你上。”
  “好的。”
  地剑应了一声，从虚空浮现。
  它飞至几位地狱统领的面前，悬浮于地面。
  几位强大的亡者互相看了一眼，不知道对面的人族灵魂是什么意思。
  “谁能让我的剑移动分毫，我立刻就走，再也不劳烦各位。”顾青山说道。
  那两名阿修罗听了，大感兴趣。
  阿修罗本就好战。
  一切争夺与赌赛，他们都极有兴趣。
  男修罗先走上前，试了试手。
  地剑不动。
  男修罗不信邪，口中念了句咒语，双手握住地剑全力拔动。
  地剑不动。
  “别——小——看——人。”一名巨人粗声粗气地说道。
  他推开男修罗，一把抓住地剑，开始用力。
  “唔唔唔唔！”
  巨人闷声吼叫。
  地剑不动。
  巨人不知从哪里摸出来一柄巨石战锤，高高举起。
  “喝！”巨人怒吼一声。
  巨石战锤带着猛烈的风，狠狠砸向地剑。
  咚！
  巨人被震的双脚离地，巨石战锤碎成纷飞的石块，落了一地。
  地剑纹丝不动。

第三百八十九章 强制召唤

  八千六百三十七万斤的地剑，具备器灵神通：自承其重。
  只有地剑认可的人，地剑才会让对方拿起自己。
  面对这些亡者，它才不会施展这项神通。
  不仅如此，顾青山还释放了一道开山剑诀，灌注在地剑上。
  开山剑诀，势重。
  地剑之重，加上剑仙之诀，两相叠加之下，在场的一众亡者无人能撼动分毫。
  接下来，几位统领都试了一番，依然没有拔出地剑。
  男修罗这时走回女修罗面前，老老实实的跪在地上。
  他不停的解释着什么。
  女修罗眼波流转，娇媚的容颜上露出兴奋神色。
  “蠢货！”她轻叱道。
  男修罗低着头，显得很沮丧。
  女修罗转身，冲着顾青山开口：“那个人类，你的兵器确实很强，但我们想知道你本身的实力。”
  “你想怎样？”顾青山道。
  “请鬼刀助我施展刀术，若是你挡住了我三次攻击，我便承认你可以参与地狱的事。”女修罗道。
  白色小鸟望向顾青山。
  “行。”顾青山道。
  他心意一动，潮音剑从虚空中浮现。
  削骨鬼卒刀便飞入女修罗手中。
  女阿修罗一手握刀，一手捏诀，娇声喝道：“散！”
  她身周出现了五团水流。
  水流很快显为人形，化作她的模样。
  众人面前，出现了六位一模一样的美人。
  美人举刀。
  六名美女望着顾青山，一起开口道：“你现在求饶还来的及。”
  男修罗看着这一幕，脸上露出羡慕崇拜之意。
  这是非常难掌握的秘技，需要五行之水的秘法和刀术秘法叠加配合。
  ——阿修罗，罗睺秘技，水流身。
  顾青山笑道：“难得一见的技艺，请！”
  六名美女点点头，身形一动，掠向顾青山。
  刀芒一闪而逝。
  当当当当当当！
  顾青山握着潮音剑挥斩劈刺。
  女修罗的每一道攻击都被顾青山挑开。
  顷刻间，三刀已过。
  “剑术不错！”
  女修罗喝了一声。
  她杀的兴起，根本没有停下攻击的意思，反而再次分化出数道残影，将顾青山团团围住。
  长刀如影，神出鬼没的在顾青山身上来回劈砍。
  好几次，只差一点就砍中了顾青山。
  “痛快！”女修罗露出绝美笑靥。
  一时间，数十位美丽女子围攻着顾青山，手中刀光如忘川江水滔滔不尽。
  顾青山站着不动，一柄剑来回格挡挑动，防的滴水不漏。
  女修罗又攻了数百招，淋漓尽致的打了一场，终于尽兴停手。
  “你这人，有些不对劲。”她说道。
  “哪里不对？”顾青山问。
  “我在地狱中也接触过人族，按照人族的一贯表现，人间界没有你这么强的。”
  “偶尔有例外。”顾青山答道。
  他已经摸清了对方的实力。
  按照修行界的实力划分，对方也有堪比化神初期的实力。
  传说阿修罗好战，这个女修罗的实力恐怕在一众亡者中，也算不错了。
  拥有这样的实力，在刚才的对抗过程中，女修罗却没有下死手，却是真的在试探他的力量。
  顾青山对此印象很好，所以下手也很轻。
  甚至通过这样的试探，他大致明白了地狱统领们属于哪一个实力范畴。
  人族老者悄悄竖了竖拇指。
  其他几位亡者彼此看了一眼，也是默默点头。
  他们商议了一番。
  “现在你可以加入我们，对抗其他地狱了。”
  狼王这才张口，第一次对着顾青山说话。
  “谢了，我需要去见忘川离魂钩，弄清楚事情真相。”顾青山道。
  “知道真相又有什么用，事情已经这样了，还不如去杀——”狼王不耐烦道。
  大地忽然震动。
  整座大铁围山都开始震动。
  这座能抵挡乱劫之风的神山，发出了连续不断的轰隆巨响。
  “糟糕，这种感觉——是召唤！”人类老者脸色大变。
  “有什么在呼唤我们。”狼王低沉的嘶吼着。
  “我——感到——必须——去。”巨人迟声道。
  “不！我们先帮他！”女阿修罗断然道。
  其他几位统领一顿。
  “我交过手的人，我都能看出他们的实力深浅，这是我的神通，难道你们忘了？”女阿修罗认真说道。
  显然，女阿修罗在几人之中有些威势，她认为应该帮顾青山，其他统领们就很快听从了她的意见。
  “那就快一点！”魔人道。
  他化作一团闪耀的光，飞上天空，直奔神器供奉之庙的方向。
  巨人迈开大步，紧随魔人而去。
  之前顾青山已经远离了神庙，所以从这里去到那一片山坡，还有些距离。
  “快！快！快！我们很快就要被强制召唤回地狱了。”人族老者道。
  他也朝着神庙飞掠而去。
  剩下的地狱统领们一起飞走。
  顾青山沉声喝道：“刚才是怎么回事？”
  “不知道，我也不知道！”白色小鸟急忙道。
  “我们跟上！”顾青山道。
  行不过一半路途，便听见神庙那边传来巨人的怒吼。
  越过山坡，顾青山僵在原地，喃喃道：“噬魂蛛魔……”
  神庙前，正发生着一场战斗。
  一名巨人全身化作灰白雕像，瞬间崩塌成一地灰尘。
  另一名巨人被打得在地上滚出很远。
  魔人飞在半空，全力发出一团团五行元素攻击。
  这些攻击却在半途就凭空散开，根本没抵达神庙之上。
  神庙上，盘踞着一个五彩斑斓的蜘蛛，体积与整个神庙的大小不相上下。
  蜘蛛的上半截身子是赤身的男子。
  这便是噬魂蛛魔，在魔怪之中也是强大的代名词。
  前世的时候，他曾见过一次这种魔物。
  这是妖魔中的魔，拥有诡异的神通。
  它凭借神念来捕猎。
  生灵的神念与它的神念交缠，立刻就会陷入浑浑噩噩的状态。
  这种能力，在大型战争中尤其可怕。
  通常只要有一只噬魂蛛魔在，整场战争很容易变成一边倒的屠杀。
  想要对它进行斩首刺杀也很难。
  它本身的实力，堪比改造型魔神。
  噬魂蛛魔睁着一双竖瞳，狞笑道：“一群死人，不好好安眠，来我这里捣乱，真是——”
  刷！
  数十道刀芒打在他脸上，将他后面的话打断。
  “阿修罗？该死！”
  男子大怒，轻轻挪动八只蜘蛛脚，飞快的从神庙上爬下来。
  它举步就要朝几位地狱统领追去。
  却见狼王长啸一声，整个身形变得与噬魂蛛魔一般大。
  它一头撞向噬魂蛛魔，将对方撞的连退几步。
  “跑！”狼王嚎了一声。
  几位亡者统领立刻朝远处跑去。
  “你们这群渣滓！”
  噬魂蛛魔大声怒吼。
  八只蜘蛛脚微微一屈，噬魂蛛魔飞掠追上去。
  它那庞大身躯出乎意料的灵巧。
  几位亡者统领在前，噬魂魔皇蛛在后，一逃一追，很快远去。
  男修罗突然出现在神庙前，冲顾青山招手。
  “快进去！”他喊道。
  顾青山身形消失，瞬间出现在神庙前。
  人族老者也从神庙中跑出来，说道：“里面没有妖魔，你进去，我们守着！”
  “蛛魔回来怎么应对？”顾青山飞快问道。
  “我们为你争取时间，并掩护你逃跑。”
  顾青山感动道：“那你们很可能会——”
  “沉睡而已，没事的，死过的人无法再死了。”老者摆手道。
  顾青山一想也是，就冲两人点点头，转身掠进神庙。
  神庙依然沉静，仿佛千年少有人至。
  顾青山目光很快扫过整个神庙。
  这里面有许多供奉台。
  每个供奉台上，都呈放着一柄上古兵器。
  刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤……这些都是上古时代的冷兵器，一共有六十六种。
  这些兵器一动不动，也没有器灵显化，就像是陷入了沉睡。
  顾青山一下就发现了自己要找的目标。
  那是整座神庙最中心的位置。
  高高的供奉台上，立着一柄造型特殊的兵器。
  单看手柄和兵刃，它就像一柄剑。
  但在剑的尖端，剑锋却呈现一个朝回弯过来的钩形。
  它静静悬浮于高台，散发着忘川江水一样的昏黄光芒。
  顾青山飞身至长钩的供奉台前。
  不待他做什么，便有一团青蒙蒙的气息从他肩上飞跃而出。
  青气在高台上轻轻一触。
  高台感应到这股青气，顿时有一列玄奥符文出现。
  看来这就是器灵召唤咒了。
  顾青山颇为意外的看着这一幕。
  原本以为还要花费一番气力，谁知道青衣女子的气息竟有这种妙用。
  器灵召唤咒上飞出一道光芒，落入顾青山眉心。
  顿时，顾青山便明白了召唤咒该怎么念。
  “离魂勾命，忘川为你服务。”
  他轻声念出这道咒语。
  嗡！
  一声轻响，高台上的那柄长钩动了一下。
  长钩显得灵动起来。
  它发出一道轻轻的低语。
  “唔……这似乎是她的气息……”
  长钩飞下高台，落在顾青山面前。
  顾青山有些拿不准。
  这柄神器似乎一直在此沉睡，难道找它真的可以知道黄泉发生的事？
  忘川离魂钩一时也未说话，似乎在确认什么。
  良久，忘川离魂钩道：“没错，你身上确实有她赋予的气息，看来是自己人。”
  长钩的态度变得亲近起来。
  吼！
  外面传来震天动地的吼声。
  顾青山心中一沉。
  噬魂魔蛛快回来了。
  看来那些地狱统领并没有抵抗多久，又或是如他们所说，他们被什么东西强制召唤回了地狱。
  忘川离魂钩立刻道：“这里不是说话的地方，我们快走！”

第三百九十章 神魔之战

  忘川离魂钩落下来，让顾青山握住。
  战神操作界面上，顿时出现一行行萤火小字。
  “忘川离魂钩，黄泉道神器，神灵专用。”
  “该神器一切属性未知，除非它主动认主，你才会获取其相关信息。”
  顾青山顾不上多看，一转身，发动缩地成寸。
  他出现在神庙之外。
  一股怪异的神念迎面扫来。
  ——在人间界的时候，别人都不会用神念，所以顾青山可以肆无忌惮。
  但在这里，噬魂蛛魔操控神念的手段千变万化，已经超越了修行界的认知程度。
  顾青山察觉到这股神念，谨慎的收回了一切神念。
  他绝不让自己的神念离体，与之接触。
  “我来挡住它！”男修罗大喝一声，冲了上去。
  “你快走！”
  老者喊了一声，飞向蛛魔。
  他们行至半途，忽然消失不见！
  强制召唤生效了！
  噬魂魔蛛大笑道：“你们这些让人头疼的亡者，终于该被解决了。”
  它一双竖瞳盯住顾青山，落在顾青山手中的忘川离魂钩上。
  “看来你就是人间来的虫子了，居然会来到神器供奉庙宇，我该说你是聪明呢，还是天真？”
  它那庞然的身形微微一屈，瞬间化作残影。
  带着凌厉的风，噬魂魔蛛呼啸着扑向顾青山。
  速度真快！
  顾青山暗道一声。
  “我来挡住它！”白色小鸟叫道。
  “不用。”
  顾青山伸出另一只手，抓住削骨鬼卒刀，立刻发动缩地成寸。
  现在不是争斗的时候，自己必须先弄清楚真相！
  噬魂魔蛛出现在神庙门口，而顾青山从这里消失，却出现在山坡下的忘川岸边。
  他朝着忘川一头扎进去。
  忘川张开怀抱，拥他进入。
  江水在他身后合拢。
  下一秒，岸上传来一道怒不可遏的吼叫。
  噬魂蛛魔再一扑，就落在了忘川岸边。
  它趴在岸边，身子前倾，想看清顾青山到底在哪儿。
  明明只差一点就抓住了！
  这个人类实在是狡猾。
  他身上有着修行的气息，但他为什么不放出神念？
  人身魔蛛在岸边来回爬动，就是不敢进入忘川。
  忘川，是黄泉最强大的法则，代表了生与死的界限。
  这是黄泉道的本源法则。
  就算是魔，也无法对抗这条浩瀚的河流。
  顾青山带着忘川离魂钩与削骨鬼卒刀，瞬息远去。
  在水底飞掠了许久，他终于停下来。
  “你好，我是顾青山。”他朝着忘川离魂钩道。
  “你什么都不用说，我知道，包括你来此的前因后果，我全知道。”长钩道。
  “我是忘川离魂钩，黄泉所有的生死来去，一切消息皆悉在我心间。”
  “我甚至知道你在黄泉经历了什么，以及想问什么。”
  顾青山点点头。一颗心终于落地。
  ——黄泉的造物之中，终于出现了一个可以正常沟通的。
  “还请现身与我一见。”顾青山道。
  “你是指器灵？我已经在了，只不过我是无形的。”
  忘川离魂钩上，散发出淡淡的昏黄光芒。
  “整个黄泉世界，有光所在的地方，我就在。”它解释道。
  这还真是强大，顾青山暗赞一声。
  “能把黄泉发生的事情告诉我吗？”他问道。
  “当然，请用神念跟我沟通，我让你看看前几日发生的事。”
  “好。”
  顾青山就把神念浸入忘川离魂钩。
  不一会儿，他背上出了一层细密冷汗，浑身的汗毛都竖了起来。
  无边的痛苦哀嚎声，骤然冲进脑海。
  一幅画面徐徐展开。
  大铁围山的上空，一个个炽烈的光团静静悬浮。
  不时有七彩光影骤然飞来，狠狠刺入光团。
  每当这个时候，便有一两个光团坠落。
  光团撞击在大铁围山上，显露出人形，很快化为灰烬。
  顾青山竭力睁大眼睛，却只能在他们身周光明熄灭的一瞬间，看清他们的威严相貌。
  那是黄泉的神灵。
  他们的面上，浮现出忍受极度痛楚的表情，然后死去。
  在大铁围山的遥远另一端。
  黑压压的妖魔爬满了山体，静静等待着神祇们的完全陨落。
  神祇与妖魔之间，是空旷的山地。
  一头魔神孤零零的走在山地中。
  它朝着黄泉的神祇们的方向走去，四周没有任何存在敢靠近它。
  “吼！”
  每落下一步，魔神都发出搏命般的呐喊。
  魔神的双手捧着一根长矛。
  顾青山把目光投向那长矛，渐渐变得凝重。
  这是一根巨型长矛，就连魔神也必须使用双手，才能捧起长矛。
  看魔神的表情，这东西不但沉重，还带着一种诡异的力量。
  长矛散发着七彩之芒，将虚空映照出一片绚烂光影。
  而魔神，则痛苦的嘶吼着。
  顾青山再看了一眼。
  虽然光影重重，但长矛的本体却十分清晰。
  镌刻着许多繁复的扭曲符文，散发出一股绝世的威严之气。
  仿佛天地众生在这长矛前，都应当跪拜。
  在长矛的矛身上，贴着一张金灿灿的符箓。
  符箓不断挥发出金光，笼罩着整根长矛。
  就连长矛上的七彩光影，也被金光约束着，偶尔才有一道光影飞出去，刺向山上的众位神灵。
  神灵被刺中，顿时陨落。
  顾青山看着眼前的画面，心念飞转。
  以自己两世的阅历和见识来看，这长矛似乎并不是妖魔的兵器。
  魔神并没有前进多久。
  大铁围山上，几位神灵突然朝着魔神冲来。
  魔神反应很快，立刻把金符从长矛上揭下。
  顿时，长矛上暴起漫天的七彩矛影，纷纷刺向四周。
  在这些七彩矛影的攻击面前，神灵毫无抵抗之力就轰然倒地。
  后方的妖魔也随之死伤数万。
  就连扛着这根七彩长矛的魔神，也跪倒在地上。
  血肉一块块从它身上掉落下来。
  仅仅是揭开金符，使用长矛的魔神就承受不住了。
  它的整个身躯都在崩溃。
  顾青山耸然动容！
  仅仅是揭下金符，长矛就杀神杀魔，连带妖魔都死了数万。
  这实在是太恐怖了。
  数头巨大的魔神冲出妖魔群。
  沿途中，好几头魔神被七彩矛影杀死，轰鸣着倒在地上。
  躲在最后的那头魔神幸免于难。
  它终于来带山地中央，一把抓起金符，贴在那根七彩的长矛上。
  霎时间，所有矛影随之消失。
  长矛再次被符箓金光死死笼罩住。
  新的魔神扛起七彩长矛，继续朝着大铁围山走去。
  在它身后，原本捧着长矛的魔神扑倒在地上，巨大身躯化作一道血河，流向忘川。
  仅仅使用了一次长矛，魔神就死了。
  新的魔神扛着长矛，刚迈出两步。
  山上的神灵隔空发出了布满整片天空的白光。
  白光朝着魔神压下来。
  魔神立刻揭下金符，对准了白光。
  嘶嘶嘶嘶嘶嘶！
  长矛上飞出一道道七彩的锐利之气。
  白光轰然散开。
  大铁围山上，面对着长矛的黄泉神祇一个接一个陨落。
  而使用长矛的魔神也随之陨落。
  在魔神身后极远处，妖魔们又被乱飞的七彩矛影杀了数万之众。
  血流成河！
  顾青山失声道：“无差别攻击！”
  只见那头魔神倒下，又有数头魔神冲了出来。
  一头魔神抓起金符，贴在七彩长矛上，扛着长矛继续往前走。
  而之前那头魔神躺在地上，已经没了生息。
  顾青山皱起眉头。
  眼前这一幕超乎了想象。
  无视敌我，隔空就能杀神杀魔。
  这到底是什么样的兵器！！！
  魔神朝着大铁围山走了一段。
  这次没有神灵来攻击他。
  但是它走着走着，脚步开始踉跄。
  没过多久，它跪在了地上。
  就算有着金符压制，这柄七彩长矛的威能也渐渐将魔神灭杀。
  如此威能，简直匪夷所思！
  一头身上涌动着浩瀚神魔之力的巨型魔神飞上前。
  这头魔神接过长矛，继续朝大铁围山迈步。
  那头跪在地上的魔神很快死去。
  神祇们，朝大铁围山的高处撤退。
  但魔神扛着七彩长矛，一个接一个，前仆后继的紧紧追上去。
  在死掉近百头魔神后，神祇们终于被逼的无路可走。
  妖魔付出了如此惨重的代价，终于到了收获时刻。

第三百九十一章 镇狱鬼王杖

  黄泉的神祇们，朝大铁围山的高处撤退。
  但魔神举着长矛，锲而不舍的追上去。
  从它这里，想要走到神祇们所在的位置，距离已经渐渐逼近。
  一头头魔神倒下去。
  立刻有新的魔神接过长矛，继续前进。
  终于，黄泉的神祇们退无可退，反冲上前攻击长矛。
  魔神揭开金符。
  长矛爆发出无穷的七彩之影。
  神祇纷纷死去。
  终于，所有的神祇都陨落了。
  整个过程中，魔神所陨落的数量达到了一百九十七头！
  这些魔神，每一头都是神与魔结合的终极兵器，放在任何一个世界，都是能左右一场战争的决定性力量。
  但是在这里，它们只是被用来搬运那根七彩长矛。
  最后死的那头魔神，企图将那根七彩长矛插在大铁围山的山顶。
  整座大铁围山严丝合缝，无漏无缝，就连世界之外的乱劫之风都能抵挡。
  七彩长矛也插不进大铁围山。
  魔神只得将长矛斜斜倚靠在山顶的岩壁上。
  做完这一切，魔神发出一声悲吼，从山上翻滚下去。
  滚至半途，魔神整个身躯化为血水。
  它被七彩长矛杀死了。
  饶是顾青山历经两辈子，看着这一幕也为之深深震撼。
  “现在你可明白，黄泉究竟发生了什么？”忘川离魂钩道。
  顾青山勉强保持着冷静，说道：“我有一个问题。”
  “你讲。”
  “妖魔的数量从来都是无穷无尽的，在对付其他世界的时候，它们向来以压倒性的数量取胜，为什么在黄泉世界，却要付出这样惨重的代价？”
  “因为黄泉有忘川大江，他们的数量再多也起不到作用，还因为十八重地狱处于大铁围山内深处，那里的法则庇护亡者，妖魔们根本奈何不了地狱。”
  “毕竟，亡者是不死的，他们只用沉睡就能再次恢复。”
  “所以……”
  “是的，它们不知从哪里弄来了那根七彩长矛，只有那根矛，才能对付我们黄泉世界。”
  “那根长矛究竟是谁的兵器？”
  “没有人知道。”
  “真的一点反抗的办法都没有？”
  “以诸位神灵的神威，想了许多办法都不行，那长矛不分敌我，毁灭所有一切。”
  顾青山沉思道：“为什么不躲进忘川？”
  “忘川是黄泉最根本的法则，神和魔进入忘川都只有轮回的下场。”
  “我无法理解，仅仅凭借一根长矛……能干掉神魔……”顾青山喃喃道。
  “黄泉世界几乎已注定灭亡，妖魔的其他计划也在接连展开，你还看吗？”离魂钩问道。
  “看，当然看。”顾青山抬起头道。
  “用神念跟我沟通吧。”
  “好。”
  另一幅画面徐徐展开。
  神祇们陨落之后。
  妖魔们占据了整座铁围山。
  在神山的隐蔽角落。
  妖魔破开了一处防御结界。
  它们开始在结界中疯狂的挖掘。
  神山根本无法被挖动，所以它们挖掘的那一块地方，其实是别的东西。
  那是一堆岩石，看上去和大铁围山上的其他岩石一模一样。
  这些岩石却是可以挖动的。
  显然，这里曾被用来做隐蔽和遮挡，以免被人发现什么。
  妖魔们挖出来一具木棺。
  它们耗费了极大的代价，将木棺上层层封印破掉。
  某一刻，木棺终于打开。
  一柄法杖出现在众魔面前。
  漆黑的长柄，杖头是一个长着尖角的骷髅头。
  一头长着双翅的妖魔飞落下来，用嘴叼住这柄法杖。
  它扇动翅膀，朝着忘川大江飞去。
  法杖被抛入忘川。
  一道黑光从法杖上冒出来。
  瞬息之间，法杖消失。
  “那是什么东西？”顾青山问道。
  “上古神话时代，黄泉世界所封印的镇狱鬼王杖。”忘川离魂钩道。
  “鬼王？黄泉还有鬼王？”顾青山意外的问道。
  “神话时代，黄泉世界原本由鬼王统治，那时地狱也只有九重，并不是现在的十八重。”
  “后来天界的众神，觊觎黄泉世界对众生的生死掌控权力，这才降下八位神灵，专门管理黄泉。”
  “一开始，神灵负责安排众生进入地狱，并在众生受完地狱之苦后，安排亡者的去处。”
  “鬼王则专门统领九重地狱，号令地狱中所有的亡魂野鬼。”
  “后来双方渐渐有了矛盾，天界来的神灵们与鬼王之间爆发了大战。”
  “那是黄泉第一次神战。”
  “鬼王手持镇狱鬼王杖，所向披靡，打的众神逃回了天界。”
  “这么厉害？”
  “是的，黄泉三神器中，十狱鬼王杖的威能最强，远超我与另一柄神器，所以神灵这边几乎就要落败了。”
  “幸而在危急时刻，浩浩荡荡的神灵从天界降临黄泉。”
  “整个天界几乎全来了，天神还以利益说服阿修罗界、兽王界、恶鬼界出兵，一起前来征伐黄泉世界。”
  “鬼王率领亡者应战，最终不敌四个世界的神祇，被天神斩杀。”
  “从那以后，镇狱鬼王杖也被封印起来。”
  “由于忌惮这柄神器的威能，镇狱鬼王杖的器灵也被众神灭杀，器身则被封印起来。”
  “等一下！”
  顾青山闭目思索片刻，道：“照你这么说，妖魔取出这柄神器，是为了像昔日的鬼王一样，号令十八重地狱？”
  “不，妖魔用不了镇狱鬼王杖。”
  “为什么？”
  “按照地狱的法则，持有镇狱鬼王杖的必须是地狱里的亡者。”
  “那他们找出这个神器是为什么？”
  “妖魔目前还无法入侵人间界，但地狱却可以入侵人间。”
  “鬼王杖一出，必定重新进入十八重地狱。”
  “它虽然没有器灵，但按照它的法则，它一定会选出新的鬼王。”
  “这神器威能太甚，还具备一种秘法，能帮十八重地狱脱离黄泉世界。”
  顾青山明白过来。
  原来如此。
  地狱不断的出现在人间界，最终的原因出自这里。
  “鬼王已经选出来了？”
  “暂时还没有，但也快了。”忘川离魂钩道。
  顾青山深深的叹了口气，道：“新的鬼王一旦产生，必定会号令整个十八重地狱，全力攻占人间。”
  “正是如此，等到十八重地狱脱离黄泉世界，黄泉世界的法则就将开始崩溃。”
  “十八重地狱进入人间界，人间界绝对无法抵挡。”
  “黄泉世界、人间界一起毁灭，将使整个六道轮回陷入彻底的混乱。”
  “那个时候，六个世界的防护屏障会自动崩溃，妖魔大军将直接进入地狱、人间、饿鬼界、修罗界、兽王界，乃至最终的天界。”
  “妖魔的真正目的，是一口气夺得六个世界！”

第三百九十二章 地狱景象

  顾青山听着，背上冷汗直流。
  谁能想到，妖魔竟然会谋划这么一场惊天动地的大事！
  黄泉和人间都快毁灭了。
  妖魔们即将获得成功。
  顾青山站在忘川江底，久久无语。
  某一刻，他问道：“黄泉的神祇，真的全死了？一个也不剩？”
  “这倒不是。”忘川离魂钩道。
  顾青山心中猛的一跳。
  “还有哪位神祇活着？”他连忙问道。
  “不是活着，而是失踪——我们整个黄泉最强大的八位神灵，在事情发生前就消失了。”
  “他们去了哪里？”
  “不清楚。”
  算了，看来神灵指望不上，兴许是早就逃了。
  顾青山沉思片刻，又问道：“七彩长矛能杀你们吗？”
  “它只会主动对神祇和魔神出手，而我们这些兵器只要不主动找事，它根本不理会。”
  白色小鸟插嘴道：“曾经我让七统领去山上，想去拿七彩长矛，结果他们刚接触到长矛，就被灭杀成一堆血水。”
  “因为亡者本就是死过了的，所以这几名亡者立刻就回到自己的地狱沉眠去了。”
  “那根七彩长矛呢？”
  “还在大铁围山的山顶上——大铁围山能抵挡灭世风劫，自然也不怕这根长矛。”
  “不过，山上的一切建筑和存在，都被长矛毁掉了。”
  白色小鸟说着，不禁黯然叹了一口气。
  忘川离魂钩传过来一幅画面。
  那根七彩长矛，好端端的倚靠着岩壁，依然放置在大铁围山顶端。
  金符贴在矛身上，将它暂时封印住。
  顾青山看着这一幕，摇摇头。
  这样的绝世凶物，完全没有办法对付。
  忘川离魂钩道：“也是你谨慎，没有直接往山上冲，否则的话，你当场就会死。”
  顾青山问道：“地狱怎么样了？”
  画面再次转换。
  大铁围山的地底深处。
  各个地狱已经失控。
  尽管亡者们还在身受地狱之苦，但它们已经在想办法脱离黄泉，前往人间界。
  第一层地狱，血海狱。
  亡者们浸泡在沸腾的血水中，受着熬煮之苦。
  除此之外，血水中有着怪物，时时刻刻撕咬着亡者的躯体。
  越过血河狱，视线随着流淌的血水抵达血河的最深之处。
  这里有一道斜坡。
  所有的血水被摒弃在斜坡之外。
  偶尔有一些半死不活的亡者，才能抵达这里。
  这是剥体地狱的入口。
  亡者顺着斜坡滚落下去，速度越来越快。
  一簇簇刀锋插在斜坡上，把滚落的亡者切成几块。
  亡者死亡之后，下一次便会从死亡的地方再次苏醒。
  他将继续顺着布满尖刀的斜坡继续往下滚，直到再次被彻底分尸。
  滚落、分尸、死亡、复活，如此循环下去，一直滚落六亿九千三百八十一万里路。
  如此才算通过了第二层地狱。
  斜坡的底端连接着第三层地狱，寒冰狱。
  寒冰狱只有一半还处于地底，另一半已经消隐在虚空中。
  很显然，这个地狱正在想办法前往人间界。
  顾青山特意细细观察这个地狱。
  十五名强大的亡者，站在寒冰地狱的中央，正围绕着镇狱鬼王杖一起施展法力，驱使寒冰地狱脱离黄泉。
  顾青山从中看见了一个熟人。
  黑袍骷髅。
  “它们怎么会有办法，让地狱离开黄泉？”顾青山忍不住问道。
  “镇狱鬼王杖上的那道脱离黄泉的秘法——那是初代鬼王为了霸占黄泉后，前往其他世界侵略而创立的。”离魂钩道。
  “亡者只要触摸镇狱鬼王杖，就会被灌顶这道秘法。”
  “它们将学会让地狱离开黄泉世界的法门。”
  只见寒冰地狱的深处，又飞来几头强大的亡者。
  他们把手放在镇狱鬼王杖上。
  权杖上散发出黑色的光芒。
  很快，这些亡者就露出恍然大悟的样子。
  他们也加入了其他亡者的队伍，开始施法加快寒冰地狱的脱离。
  这时，镇狱鬼王杖一阵颤抖，消失不见。
  “它走了，去下一个地狱传授秘法。”忘川离魂钩道。
  “这个镇狱鬼王杖有自主意识？”
  “不，在远古时代，它的意识就被神灵灭杀了。”
  “那它还能做这些事？”
  “镇狱鬼王杖的封印一旦被解除，必定会前往每一地狱，传授地狱脱离之法——这是初代鬼王赋予权杖的使命之一。”
  顾青山沉吟道：“镇狱鬼王杖上还有一道秘法，是什么？”
  “那是只有鬼王才能掌握的法门。”
  “鬼王手持权杖，将可以用那个秘法打开十八重地狱的结界，让所有亡者出现在黄泉中。”
  忘川离魂钩道：“地狱的法则威能太过强大，所以镇狱鬼王杖还有很多能力，只是我们不知道。”
  视线一转。
  镇狱鬼王杖出现在咀嚼地狱。
  亡者们在荒芜的土地上走动，地上不时会冒出一只只铁狗铁虎铁狮，追逐他们，将他们咬住，吃掉。
  几头特别强大的亡者飞奔而来，握在镇狱鬼王杖，开始接受传承秘法。
  咀嚼地狱之后，是蚀泉狱。
  身处这一层的亡者，身体会渐渐被泉水腐蚀，最后连骨头渣子都完全腐蚀掉才算死掉。
  越往地底深处去，地狱中所受的苦楚就越多。
  炮烙狱、
  石碾狱、
  刀山狱、
  炙烤狱、
  人棍狱、
  蒸笼狱、
  剥皮狱、
  剜心狱、
  剔骨狱、
  疮毒狱、
  油煎狱、
  锯齿狱、
  捏丸狱、
  这些地狱按照受苦的程度，又分为小地狱，大地狱，无间地狱。
  亡者在小地狱受苦虽多，但受苦的时日短，受满地狱之苦即可转生轮回；
  大地狱之中，亡者要受苦满五百年，才能有一日停歇休息，如此一直到罪业稍稍消减，才会转往小地狱；
  最恐怖的是无间地狱，这一类地狱中，亡者时时刻刻都在受折磨，若无意外，亡者将永无出期。
  在顾青山的视野中，所有地狱都只见亡者出没，没有见到统御地狱的神灵。
  每一重地狱中，那些强大的亡者都聚在一起，用着镇狱鬼王杖的秘法催动地狱。
  它们想让地狱脱离黄泉，前往人间。
  毕竟，只要吃上人肉，喝上人血，地狱的痛苦就会稍稍减轻。
  若是能吃掉一个人的灵魂，那么亡者就会变得更强大！
  “刚才是昨天的画面，今天镇狱鬼王杖将完成它的第二个使命。”
  “它要干什么？”
  “自然是选出鬼王。”
  忘川离魂钩叹息道：“鬼王诞生之后，将手持镇狱鬼王杖，彻底统治十八重地狱，并对人间发起全面的侵略。”
  “看吧，这是今天的画面。”
  画面一转。
  血池地狱和疮毒地狱之中，各有五名强大的亡者被挑选出来。
  它们正在镇狱鬼王杖面前进行战斗。
  最终的获胜者将会晋级。
  十八重地狱，即将选出一个最强的亡者。
  这名最强的亡者即是新的鬼王。
  它将有资格手持镇狱鬼王杖，号令所有亡者和地狱，入侵人间。

第三百九十三章 先做了再说

  这几乎是世界将倾之势。
  顾青山反倒沉静下来。
  他又道：“妖魔们在干什么？”
  忘川离魂钩道：“它们堵住了所有能进入黄泉世界的通道，将整个黄泉世界封锁了起来。”
  “都已经这样了，它们为什么还这么小心？”
  “因为我们这些残余的黄泉神器，有一些在想办法与七彩长矛沟通，另一些在阻止鬼王的产生。”
  画面一转。
  大铁围山顶。
  七彩长矛插在山巅。
  五六道流光绕着长矛盘旋，不时发出一声声鸣叫。
  那是黄泉的上古兵器。
  它们在试图与七彩长矛接触。
  画面再转。
  一处地狱中，几名强大的亡者正在厮杀。
  终于，其他亡者都被杀死，只剩下两名最强的亡者。
  两名最强的亡者伤痕累累。
  它们竭尽全力攻击对方，争夺最后的胜利。
  突然，一柄昏黄长刀从地下冒出来，划过两名亡者的身躯。
  长刀在半空一闪而去。
  两名亡者随之身死，再次陷入沉睡。
  这一处地狱的较量，没有产生最强的亡者。
  等到所有亡者苏醒之后，它们必须重新较量。
  从时间上看，鬼王的诞生被推迟了。
  顾青山若有所思。
  人间界的几处地狱已经出现，但却尚未席卷天下。
  恐怕这是因为亡者之中那些强大的存在，正在互相提防、忙于竞争鬼王。
  “我是灵魂体，我能去争鬼王吗？”顾青山突然问道。
  “不能，你只是像亡者，但不是真的亡者。”
  “这样啊……”
  忘川离魂钩突然大叫道：“糟糕！”
  “怎么了？”顾青山问道。
  “又有一个地狱选出了最强的亡者，现在已经有十五个地狱选出最强亡者了。”
  “一旦十八个地狱都选出最强的亡者，鬼王争夺就会开始。”
  “现在黄泉没有神灵，鬼王将成为号令一切的存在，我们已经无法阻止这件事的发生。”
  顾青山问道：“妖魔们呢？”
  “它们遍布整个黄泉，只是无法进入地狱而已。”
  “等到鬼王把人间界彻底破坏，六界的屏障就会随之消失，到那个时候，妖魔就能轻易的进入每一个世界！”
  “这么说，这件事已经无法阻止了？”
  “是的。”
  忘川离魂钩说完，黯然落在地上，一动不动。
  顾青山也有些发怔。
  来到黄泉，所有的一切都是闻所未闻的。
  妖魔从黄泉世界发难，进而占领六个世界。
  这样的事情，前世连听都没听说过。
  还有那七彩之矛，简直是杀神屠魔的绝世兵器。
  妖魔真是大手笔！
  “无法挽回了……”他喃喃道。
  忘川离魂钩突然立起来，叫道：“快看！”
  顾青山立刻握在它，神念浸入其中。
  只见大铁围山上，七彩长矛飞出一道矛影。
  这道矛影凭空绕了一圈。
  顿时，所有飞在半空的黄泉兵器，全都被斩成粉碎。
  这些可都是上古时代的黄泉法则凝聚成的兵器，却连长矛的一次攻击都抵挡不住。
  在距离这一片山脉极远的另一端。
  无数妖魔望着这一幕，发出了震天的嘲笑声。
  就连几位身形接天连地的魔神，都为之大笑不止。
  由始至终，妖魔们一直远远的躲在山的另一边，静静关注着事情的发展。
  它们深知七彩长矛的厉害，一直等着这一幕的出现。
  “完了，完了……”忘川离魂钩沮丧的道。
  “还没有，继续看下去。”顾青山沉声道。
  数十道星星点点的光芒，从大铁围山中升起来。
  它们飞上高空，围绕着一个玄奥的轨迹徐徐运转。
  “是其他三十六柄上古兵器！”离魂钩叫道。
  “它们在组成洪荒时代的黄泉困魔大阵！”
  忘川离魂钩的声音已经开始发抖。
  “这个阵很厉害？”顾青山问道。
  “传说上古之时，出现了一个超级恐怖的魔神，八位神灵一起出手都打不过它，最终只能用黄泉困魔大阵将其困住，然后丢进虚空乱流，让它在虚空中远去。”离魂钩道。
  “你是说，这些兵器也想这样做吗？”
  “是的，由兵器来布阵，这是前所未有的事，我不知道它们能不能成功。”
  顾青山望向大铁围山的山顶。
  七彩长矛静静的耸立在那里，金色的符箓依然封印着它。
  它很少出手，想必也是因为这符箓的关系。
  顾青山看着长矛，突然问道：“真的什么也挡不住这长矛吗？”
  “是的。”
  “铁围山不是好好的吗？”
  “铁围山……是可以，但是没用啊，我们又不是没试过。”
  忘川离魂钩叹息一声，道：“铁围山的那位存在，确实是黄泉三神器之中，唯一有可能挡住七彩长矛的神兵。”
  “但不知怎么回事，它在战争开始前就处于重伤状态。”
  “战争开始后，它抵挡了几次七彩长矛的攻击，就被打飞了。”
  “而且光是挡住七彩长矛又能怎样呢？现在神祇都死光了，就算它伤势痊愈再次出现，也杀不了遍布整个黄泉的妖魔，更无法阻止鬼王的产生。”
  “局势到了这一步，它和我虽然都是神器，但什么都阻拦不了。”
  忘川离魂钩情绪十分低落。
  顾青山拍拍额头，不禁有些计穷。
  天上的三十六柄兵器，还在慢慢的酝酿着黄泉困魔大阵。
  可是，就算它们困住了七彩长矛，还有魔神和鬼王。
  这真是无可抵挡的绝境。
  顾青山沉吟片刻。
  他冲忘川离魂钩和削骨鬼卒刀说：“给我一点时间，我得想想。”
  他走出一段距离，背对两柄兵器，静静站着。
  “他这是干什么？时间已经很紧急了。”白色小鸟奇道。
  它说着就要飞过去。
  嗡！
  虚空中飞出一柄剑，拦住白色小鸟。
  “别去。”地剑低声道。
  “你是他的兵器？他——”白色小鸟道。
  “嘘，别出声，给他一个独处的空间。”地剑道。
  “鬼刀回来，”忘川离魂钩道，“也许知道了太多的真相，让他产生了绝望情绪，可能他需要时间来缓一缓。”
  “原来如此。”白色小鸟道。
  地剑道：“并非如此，他只是需要思考，所以请保持安静。”
  潮音撑着一片空间。
  其他三把兵器保持着沉默。
  一时间，忘川江底安静无声。
  无数的水流像起伏的山川，泛着长长的光纹，从顾青山头顶滑过。
  顾青山纹丝不动。
  有方法吗？
  如果这是一场战争，该怎么做？
  过了一会儿，他眼神渐渐亮。
  顾青山一边继续思索，一边走回来。
  “怎么样，你有什么想法？”忘川离魂钩道。
  顾青山道：“时间不多了，这件事很麻烦，但也不是完全没有希望。”
  “什么？希望？你是说还有希望？”白色小鸟激动起来。
  “就目前的局面，我们人族有一句老话。”
  “什么话？”
  “别想那么多，先做了再说。”

第三百九十四章 三神器

  几柄兵器一阵沉默。
  “这是什么意思？”白色小鸟悄悄问地剑。
  “我也不太明白。”地剑道。
  忘川离魂钩认真道：“我们毕竟是兵器，有些人类的语境理解不了，还请直说。”
  顾青山道：“一切都是妖魔搞出来的，所以我们先想办法干掉妖魔。”
  白色小鸟问道：“对付妖魔？那十八重地狱的鬼王呢？”
  “事情要一桩一桩的做，先别管鬼王。”
  “整个黄泉世界都是妖魔和魔神，你有几分把握？”
  顾青山道：“没有任何把握，但有的时候，就得先做了再说。”
  “说吧，要怎么做。”
  “我可能需要铁围山法则显化的那把兵器帮忙——它能挡住七彩长矛？”
  “是的，它曾受了重伤，接下来就不一定能挡住了。”
  “我不需要它做太多，这个环节的关键问题在于，我们要找到它。”
  忘川离魂钩道：“这好办，我们六十六上古兵器是黄泉法则的完整体，只要有七八柄兵器一起感应，必然会发现它的所在。”
  顾青山道：“看来我们得回一趟神器供奉之庙。”
  ……
  噬魂魔蛛趴在供奉神庙的顶端。
  既然被发现了，它就不愿再躲藏。
  噬魂魔蛛毫不掩饰的显出身形，死死盯着忘川。
  刚才，自己被戏弄了。
  作为一名噬魂魔蛛，这是前所未有的耻辱。
  如果那个人类敢再次出现——
  它正想着，突然感应到什么。
  噬魂魔蛛猛的竖直了身躯，向着忘川大江之中望去。
  吼！
  噬魂魔蛛发出愤怒的咆哮。
  那个人类真的再次出现了。
  顾青山站在忘川水面上，四周的浪潮都避开了他。
  他望着噬魂魔蛛，噬魂魔蛛也望着他。
  他们之间的距离，仅仅能让彼此看清对方。
  只有这样远的距离，才能让顾青山感觉到安心。
  一柄剑从顾青山身侧显现出来。
  地剑。
  顾青山传音道：“一分力。”
  “知道了。”地剑回应道。
  流光一闪。
  地剑飞临噬魂魔蛛胸口，直刺噬魂魔蛛的心脏。
  当！
  噬魂魔蛛猛的伸出手臂，一掌将地剑击飞。
  地剑再次飞落下来，依然斩向噬魂魔蛛。
  噬魂魔蛛再次挥手。
  当！
  地剑再次被打飞。
  噬魂魔蛛微微感应了一下，发觉自己连外皮都没有丝毫痕迹。
  “人类，你太弱了，这连挠痒痒都算不上。”噬魂魔蛛嘲笑道。
  顾青山一言不发。
  地剑又至。
  噬魂魔蛛再挡。
  地剑再次被击飞，但很快又飞回来。
  这一次，噬魂魔蛛不耐烦了。
  “蠢货，你这不痛不痒的攻击，对我有什么用？”他吼道。
  然而顾青山却不管噬魂魔蛛怎么想，只是控制着地剑，不停的试图斩到他身上。
  噬魂魔蛛再挡了数百次，忽然不再抵挡。
  地剑斩在他身上，确实连皮都蹭不破。
  顾青山突然换上了“游击将军”的战神称号。
  攻击速度提升15%！
  一剑、
  两剑、
  三剑、
  ……
  七剑。
  顾青山身子沉入江水线以下，暴喝道：“全力！”
  地剑发出一道剧烈的嗡鸣。
  秘剑，七星游龙！
  一条前所未有的巨型雷龙出现。
  这是顾青山成为化神后期修士以来，第一次动用这道秘剑。
  雷龙一口咬住噬魂魔蛛，从神庙的顶端飞了出去。
  雷电的威力让噬魂魔蛛万分难受。
  “给我滚！”噬魂魔蛛怒吼道。
  它抓住雷龙的双角，用力一掰。
  整条雷龙被它撕成两半，化为四散的雷裂电蛇，灰飞烟灭。
  噬魂魔蛛落下来。
  它发现自己站在忘川边上。
  刹那间，噬魂魔蛛忽然感到一股神念笼罩了自己。
  ——在自己面前，对方居然敢放出神念！
  它大喜过望，顿时就要使出神通，将自己的神念与对方交缠。
  但是来不及了。
  顾青山骚扰了这么久，又使出雷龙吸引噬魂魔蛛注意力，就是为了这一瞬间的机会。
  电光火石之间，一切改变。
  顾青山突然出现在噬魂魔蛛的位置。
  噬魂魔蛛出现在忘川大江之中。
  神技，移形换影！
  顾青山前面所有的举动，都是为了避开对方的神念，让自己有机会放出神念笼罩对方，以使出移形换影。
  噬魂魔蛛在忘川江水中挣扎。
  “不！这是怎么回事！”
  它惊恐吼叫道：“我——”
  声音断绝。
  噬魂魔蛛沉了下去。
  几乎是两息的功夫，尸体再次浮上来。
  噬魂魔蛛的尸体漂浮不定，很快便顺着忘川大江中的激流远去。
  谁也不知道它的尸体会被水流冲向何方。
  但有一点可以确定。
  它的灵魂已经不在这个世界里了。
  顾青山站在岸边，轻轻一笑。
  可惜的是——
  战神操作界面上，跳出来一行萤火小字。
  “由于真正杀死噬魂魔蛛的，乃是忘川，所以玩家无法得到魂力。”
  顾青山遗憾的叹了口气。
  忘川离魂钩飞上来，喝彩道：“干的太漂亮了。”
  白色小鸟也飞了过来，亲近的绕着顾青山转了两圈。
  他们进入神器供奉之庙，开始唤醒沉睡的兵器。
  事实上，大劫来临，许多兵器都已经醒了。
  之前飞上天空的三十六把兵器，便是如此。
  顾青山来到诸多兵器面前，挨个使用器灵唤醒咒。
  剩下的兵器一个个醒来，和顾青山一一见面。
  “在下顾青山。”顾青山抱拳道。
  “我是破魂刀。”
  “我是破神弓。”
  “在下焰离灼魂枪。”
  “百鬼拘命锁在此。”
  ……
  兵器们七嘴八舌的道。
  有了忘川离魂钩在旁帮顾青山说话，兵器们很快和顾青山熟络起来。
  顾青山数了数，十一种兵器。
  够了！
  现在，可以去找那一柄由铁围山显化的兵器！
  那是唯一能抵挡七彩之矛的兵器。
  只希望它的伤不会过于严重。
  它是计划最重要的一环！
  顾青山正想着，却见天空骤然亮了起来。
  昏黄的天空中，三十六兵器终于完成了黄泉困魔大阵。
  大阵从高空徐徐降落下来。
  七彩长矛似乎感应到这种变化，突然放出一道彩芒。
  彩芒直冲天际，与遍布天空的昏黄之色撞在一起。
  彩芒渐渐被减缓了速度。
  整个黄泉困魔大阵也随之剧烈抖动。
  第一时间，双方的对抗就陷入了胶着状态！
  另一边。
  几头噬魂魔蛛带着无穷无尽的妖魔，越过山坡，直取神庙而来。
  一头特殊的噬魂魔蛛死了！
  这对于妖魔来说，也是轰动性的，立刻就惊动了它们。
  “快，用你刚才的方法收拾它们。”白色小鸟兴奋的道。
  顾青山摇摇头道：“时间紧迫，我们不能在这里逗留，要立刻去做我们的事。”
  “走，我带你们入忘川！”
  ……
  忘川之中。
  兵器们一边感应位置，一边带着顾青山前进。
  一个多时辰后。
  忘川之底。
  地上全都是灰白色的岩石。
  这里已经远离了大铁围山，非常靠近黑暗洞窟。
  忽然，所有兵器一起停住。
  “它应该就在这附近。”白色小鸟道。
  兵器们朝四处望去。
  浑浊的江河之中，什么也没有。
  “会不会在地下？”忘川离魂钩出言道。
  众兵器试了试，均无法破开岩石。
  “忘川江底，也是铁围山的一部分，谁都破不开。”一柄大刀粗声粗气的道。
  “不如我们在这附近再找找。”顾青山道。
  于是，兵器们跟着顾青山，再次寻找了一个多时辰。
  “不行，还是没有，这还真是奇怪。”一面盾牌说道。
  “也许它是陷入了昏迷，所以不能出现与我们相见。”白色小鸟说着。
  假如对方处于无意识状态，那么不管怎么找，它也不会主动出现。
  “这样的话，就没有办法了。”一张弓遗憾的道。
  “必须找到它，它是大铁围山的法则具现，唯有它才能抵挡那七彩长矛，完成我们的计划。”顾青山坚持道。
  “也是，上次它面对七彩长矛，也挡了一阵，最后才被打飞了。”一根长柄法杖道。
  “那时候它已经是重伤之躯。”盾牌道。
  “它真强。”长刀赞叹道。
  “我可不敢挡那长矛。”一柄枪小声道。
  “佩服！”
  “是啊，三神器之中，它是唯一敢与七彩长矛正面硬撼的。”
  兵器们一起赞叹起来。
  “请大家再找一找，它很重要，决定了我们计划的成败。”顾青山诚恳道。
  “看在你干掉一头噬魂魔蛛的份上，我们再试一次。”长柄法杖道。
  兵器们纷纷点头。
  很快，所有兵器上渐渐散发出昏黄光芒。
  这种光芒连成一片，闪烁不定，带着一种奇异的节奏。
  不一会儿，光芒徐徐散去。
  “确实在这附近，但它就是不响应我们的呼唤。”忘川离魂钩道。
  “看来没有办法了。”盾牌叹口气。
  “它肯定受伤太重，连回应我们都做不到。”长枪道。
  “怎么办，它连现身都做不到，我很操心它的处境呢。”白色小鸟道。
  兵器们遗憾的互相说着。
  顾青山叹口气，只能默然。
  找不到吗？
  没有这把兵器，他的计划就不能展开。
  难道一切都结束了？
  前世，在无数的浩劫之中，他是整个人类生存至最后一刻的那个人。
  他是战争的指挥官，是剑仙。
  重生之后，无论是哪个时刻，就算四个地狱降临人间，他也没有放弃寻找解决之法。
  但是来到黄泉之后，十八重地狱的亡者即将迎来鬼王。
  鬼王将带着地狱去毁灭人间界。
  妖魔们占据了整个黄泉。
  连神都不是七彩长矛的对手，纷纷陨落。
  而顾青山只是一名化神修士，在这样的时刻，他找不到任何有用的帮手。
  他终于感到了一丝绝望。
  这时，忘川离魂钩突然道：“那个——我说，你为什么不试试呢？”
  “我？我试什么？”顾青山奇道。
  他有些摸不着头脑。
  “这不是明摆着的吗？”忘川离魂钩道。
  白色小鸟急急忙忙道：“离魂钩大人，它并没有向这位人族援军表明身份，你现在说出来——”
  “这都什么时候了，不必在意这些了。”忘川离魂钩不以为然道。
  其他兵器也纷纷点头。
  “你试试吧，你身上有它的气息，它应该能感应到。”盾牌提醒道。
  顾青山望着兵器们，呆住。
  气息？
  ——那团青色的气息！
  他突然反应过来。
  “等等，你们说的大铁围山显化的兵器，它的器灵是不是有一个名字，叫山女？”
  “对，是她。”盾牌说道。
  “六界神山剑，忘川离魂钩，镇狱鬼王杖，这是我们黄泉世界的三神器呢。”另一柄长刀补充道。
  顾青山闭上眼，长出一口气。
  原来那位身穿青色霓裳的仕女，是六界神山剑的器灵！
  难怪……
  难怪自己会对她有一种天然的好感，但又并非男女之情。
  难怪自己会把三样绝世宝物送给她！
  原来她是一柄剑！
  一柄剑！
  剑修怎会轻易拒绝一柄剑！

第三百九十五章 赌上你的命

  顾青山心念轻轻一动，那团青气便被他从自己身上取了出来。
  他握着那团青气，只觉得一股冷意从上面散发出来。
  难怪了，这不就是森寒的剑气么。
  他默默叹息一声。
  一柄剑的剑灵出现在面前，自己身为剑仙却没认出来。
  这说出去，是一件多么丢脸的事。
  不过这也不能完全怪顾青山。
  他也是第一次遇上显化为人形的器灵。
  ——还是个特别冷清美丽的女子。
  顾青山便将神念徐徐灌注进那团青气。
  青气一阵涌动，似乎在感应什么。
  忽然，这团气息中传来一道女子声音。
  “我看到你们了。”
  顾青山一喜，道：“还请出来与我们见上一面。”
  “稍等片刻，我已经到了修复的关键时刻，马上就要完成了。”
  “好的。”顾青山答道。
  怪不得没有现身，原来是在忙着修复她所受的伤。
  这样想来，之前她所要的三件宝物，倒也可以用来帮助器灵快速恢复。
  一切都说得通了。
  顾青山便对一众兵器转达了山女的话。
  “什么！它的伤很重啊，怎么可能这么快就修复好？”白色小鸟惊讶道。
  “它的法则可是来自大铁围山，兴许天生修复的就快一些。”盾牌沉吟道。
  顾青山忍不住问道：“她是怎么受伤的？”
  兵器们一起摇头。
  大家望向忘川离魂钩。
  “这确实奇怪，那一段时间，整个黄泉被屏蔽了，我也不知道。”忘川离魂钩道。
  顾青山便和兵器们一起，默默等候。
  又过了一会儿。
  隔着昏黄的忘川江水，天空中似乎有强烈的光芒在不断生灭。
  “天空上似乎有些异常。”削骨鬼卒刀有些不安。
  “我们去看看。”顾青山道。
  他带着神兵们飞出水面，四下探寻异状。
  但见大铁围山的方向，出现了非同寻常的波动。
  从忘川遥遥望去，只见天穹缀满了璀璨星辰。
  三十六个光点组成一幅玄奥图案，彼此以灵光链接，笼罩在大铁围山的顶峰之上。
  “这是黄泉困魔大阵，它们果然布置成功了！”白色小鸟欣喜的道。
  “并不是那样，它们和七彩长矛陷入了更深的僵持，彼此开始进行深层的角力了。”忘川离魂钩担忧的道。
  忽然一道冷清的女声响起：“它们只能暂时困住那根七彩长矛，等到它们力竭，大阵就会被七彩长矛破开。”
  一团炽盛青芒出现在忘川江面。
  光团微微散开，显露出一名古代仕女。
  一袭青色霓裳，身姿轻盈，朱唇玉面，眉眼如凤，神情间带着一丝丝若有若无的冷意。
  六界神山剑，器灵，山女。
  兵器们纷纷恭敬的道：“见过山女。”
  青衣女子微微点头。
  忘川离魂钩飞上去，让青衣女子握着自己。
  “最近发生的事情，我现在就全告诉你。”长钩说道。
  青衣女子握住忘川离魂钩，微微闭目。
  须臾，忘川离魂钩把事情全部说完。
  青衣女子很快睁开眼。
  她望向顾青山，冰冷的面容上有了一丝微笑。
  “继魔神之后，你又干掉了一头噬魂魔蛛，真让人吃惊。”
  “不算什么。”顾青山道。
  青衣仕女屈身一礼，继续道：“还没谢过你之前的宝物，我终于彻底恢复了。”
  “我没有想到，你就是铁围山法则凝聚的神兵。”顾青山叹道。
  “是的，我是六界神山剑。”
  “我这次来找你，是因为必须依靠你的力量，才能拯救黄泉和人间界。”
  “什么！”一众兵器讶然惊呼道。
  六界神山剑虽然强大，但绝不会拥有拯救两个世界的能力。
  否则妖魔们根本不敢入侵。
  青衣女子神情微黯，道：“我也没有办法，我只能抵挡那七彩长矛攻击，多了虽然不会伤到我，但我会被直接击飞。”
  “不需要多抵挡几次，按照我所计划的，我们一定可以救黄泉世界。”
  顾青山的言语中，充满前所未有的决然。
  青衣女子微微蹙眉。
  她忍不住说道：“整个黄泉，所有神灵，无数兵器，都对付不了七彩长矛。”
  “为了战胜黄泉众神，妖魔也损失了一百多头近乎无敌的魔神，只为了使用那七彩长矛。”
  “你又如何能越过它去拯救黄泉？若不是看在你救了我，也杀过魔神的份上，我现在就会认为你在空口白话的吹牛。”
  她说着，语气已经变得冰冷。
  顾青山却笑了。
  他说道：“七彩长矛确实是无与伦比的凶悍，整场战争中，妖魔们所有的策略都没有做错，直到最后。”
  “最后？什么意思？”离魂钩忍不住插嘴道。
  “它们不该把七彩长矛放在大铁围山上。”
  “妖魔这样做，是为了镇压整个黄泉，难道你不明白？”青衣仕女看他一眼，说道。
  她继续道：“有这样的绝对力量压制黄泉世界，就连天界都不敢再降下神灵。”
  “这样的力量，连天界都不是它的对手，你难道连这一点都不明白？”
  顾青山接着她的话道：“妖魔们并不是每一步都做对了，它们也有一些做错的地方，我可以利用这些漏洞去改变整场战争。”
  青衣女子垂目道：“你？如果没有忘川，你连一头魔神都对付不了。”
  顾青山依然说道：“假如你愿意帮我，我们就能改变整场战争，这也是我们唯一的机会！”
  “机会？”
  “是的，给我一个机会，也给你自己一个机会，让我们去改变这个世界的现状。”
  青衣女子没有再接话。
  她看了看天空上闪烁的灵光。
  灵光渐渐暗淡。
  三十六把黄泉兵器，断断续续发出了哀鸣之声。
  它们开始支持不住了。
  青衣女子目光中多了一丝悲伤。
  她轻轻挥手。
  忘川江底，坚硬不可摧的灰白岩石纷纷裂开。
  一柄灵巧秀气的长剑飞了出来。
  这柄剑的剑身略窄，但却比一般的剑长。
  剑刃寒光幽幽，锋锐无匹，却又如一泓秋水般明亮，却是有一种别样的美感。
  长剑穿透忘川江水，飞上江面，静静悬浮于青衣女子身侧。
  青衣女子伸手握住长剑。
  顾青山看着这一幕，怔住。
  剑灵，握住了剑。
  难道说，她能像剑修一样使用剑器？
  顾青山正想着，却听青衣女子开了口。
  “我知道你是剑修，所以我也害怕你欺骗我。”
  “欺骗？”
  “是的，假如我让你使用的话，万一你使了手段带我离开黄泉世界，那么你就得到了我，而黄泉世界会继续陷入毁灭。”
  青衣女子转过头，望着顾青山。
  她继续道：“请证明你是为了拯救黄泉世界，才想要使用我。”
  “如何证明？”
  “请赌上你的命，发誓拯救黄泉世界，让一切恢复正常，否则就会身死道消，灵魂也将沉沦地狱，永无出期。”
  兵器们一直听着，直到此刻，终于忍不住。
  “山女，不用这样吧，在黄泉发下的誓言一定会应验的。”忘川离魂钩首先出声道。
  “对，好歹他也确实做了不少事。”白色小鸟道。
  “我倒觉得山女的担忧是对的。”盾牌道。
  “没有誓言，万一这人族拿了剑，逃跑了怎么办？”另一柄长枪道。
  “可这誓言太狠了。”流星锤叹息道。
  它们七嘴八舌的议论道。
  青衣女子一挥长剑。
  兵器们顿时闭上了嘴。
  忘川江上，一片寂静，只能听见风轻轻的刮着。
  “发下刚才的誓言，你可敢？”青衣女子注视着顾青山，冷声问道。
  顾青山默了一下。
  他忽而笑道：“这么简单就够了吗？”

第三百九十六章 第一步

  当着一众兵器的面，顾青山开口发誓。
  “赌上我的命，拯救黄泉世界，否则我死，灵魂亦将沉沦地狱。”
  无形的风缭绕在顾青山身上，久久不散。
  天地感应，誓言已成。
  山女看着这一幕，面色有些复杂。
  “你到底是为了什么？为了黄泉？还是为了人间界？”
  “或者是一时冲动，认为自己是上天注定的救世主，所以才赌上性命？”
  她不解的问道。
  “其实我早就发过誓。”顾青山答道。
  山女怔住。
  顾青山道：“从来到黄泉世界的那一刻起，我就已赌上了性命，发誓要改变这一切。”
  他望向无边江水。
  江水流逝无声。
  那一樽陈酿和魔神尸体早已不知去向。
  “放心，我会赢。”他轻声道。
  众兵器们一阵茫然，不知道他在对谁说话。
  山女想了一会儿，道：“好吧，既然有誓言在此，接下来我全力配合你。”
  她身形化作一团白雾，没入六界神山剑。
  长剑轻轻一转，剑尖朝下，悬浮于顾青山面前。
  顾青山握住剑。
  战神操作界面上，一行行萤火小字飞快出现。
  “你获得了六界神山剑的临时使用权。”
  “六界神山剑，世界供奉神剑，黄泉道神器。”
  “此剑属性未知。”
  似乎是知道顾青山要问什么，更多的提示符出现在界面上。
  “神剑并未承认你是她的主人，所以你无法获得此剑的详细属性。”
  “根据情报收集的分析来看，此剑至少具备一项神通：不朽。”
  “不朽：十方世界一切法一切力，尽皆无法摧毁此剑。”
  顾青山心中一动，忍不住以神念问道：“怎会是不朽？她之前明明受了很严重的伤。”
  “那是器灵受的伤，长剑本身并没有受到伤。”
  “器灵受损，长剑会无法自己行动，但还是可以被人使用。”
  “就算此剑的器灵陨落，长剑本体将依然存在，只不过会丧失所有神通。”
  系统回复道。
  “明白了，原来不朽是这个意思。”顾青山道。
  他挥了挥长剑，心中默道：“看不到其他属性也没关系，只要有不朽这一条，能替我挡住七彩长矛……”
  这时忘川离魂钩道：“既然你们已经联手，现在该做些什么？”
  顾青山道：“我们立刻去地狱的入口——我记得地狱隐藏于大铁围山下，忘川之底，是吗？”
  “是的。”忘川离魂钩道。
  “我们走。”
  ……
  沿着忘川江底一路飞掠。
  在靠近大铁围山的江岸水下，顾青山发现了隐藏于江水底部的岩洞。
  这里长年处于江水之下，必须潜入其中，才能找到前往地狱的水下通道。
  顾青山带着兵器们，穿过数十里长的水下岩洞，进入了大铁围山的山腹。
  山腹之中却是一片无水的空地。
  一个足有百米高的巨大洞窟出现在顾青山眼前。
  这便是地狱的入口。
  顾青山打量着那洞窟。
  只见一层黑光覆盖了整个洞窟入口。
  当他靠近那洞窟入口，便有一股无法抗拒的排斥之力，将他推了回来。
  “只有亡者才能进去，你虽是灵魂体，可也进不了地狱。”忘川离魂钩道。
  顾青山点头问道：“所以妖魔们也奈何不了地狱，对吧？”
  “是的。”
  这时，青衣女子的声音从长剑上传来：“你打算怎么做？”
  “第一步，斩妖除魔。”顾青山道。
  大铁围山。
  山顶。
  七彩长矛被金符封印，却依然放射出一道绚丽的七彩矛影。
  矛影直冲天际。
  天空上，三十六把黄泉兵器放出璀璨光芒。
  所有的光连成一片，组成困魔大阵，竭力迎向矛影。
  阵与矛相遇。
  光暗生灭了无数次。
  三十六把兵器一同悲鸣不休。
  它们快抵挡不住了。
  对峙之势已经接近尾声。
  兵器们，即将被七彩长矛击溃。
  突然，整条忘川大江放出暴涨的昏黄光芒。
  光芒朝高空迅速爬升，最终来到三十六把黄泉兵器中间。
  一柄长钩显出身形。
  “你们都退下。”忘川离魂钩道。
  “可是我们退了，就没人能对付它了。”一柄兵器道。
  “都退下，现在你们要保命，自有其他人来对付长矛！”忘川离魂钩道。
  它是黄泉三神器之一，说的话自然得到了兵器们的信任。
  三十六把黄泉兵器当即退走。
  它们依旧维持着大阵，徐徐朝远空飞去。
  ——实在是不敢立刻撤销大阵。
  那样的话，恐怕七彩长矛会立刻击杀它们。
  兵器退走之后。
  七彩长矛也恢复了寂静。
  另一片山坡上，围观的无数妖魔和魔神发出狂笑声。
  它们得意的嬉笑、嚎叫、挥舞肢体，以此表达再一次的胜利。
  除了七彩长矛所在的那一片山，其他地方，全都被妖魔们占据。
  不算地狱的话，它们实际上已经得到了这个世界。
  这时候，忘川大江之中，有一道身影飞起。
  顾青山。
  他握着六界神山剑，一直向山顶飞掠。
  他全速冲向七彩长矛。
  遥远的另一边，妖魔们再次轰然喧闹。
  它们紧紧注视着这一幕，迫不及待想看到七彩长矛收割生命的景象。
  顾青山沿着空无一物的山坡，直冲而上。
  七彩长矛似乎有些懒得理会，好一会儿都没做出任何反应。
  直到顾青山飞过半途——
  一道矛影从七彩长矛上发散出来，斩向顾青山。
  这道矛影的长度，足有数百米，轻轻一闪，就到了顾青山面前。
  死亡迫近。
  刹那间，顾青山就会被矛影杀掉。
  只见顾青山面色不变，身形侧闪，从矛影前消失。
  神技，缩地成寸。
  顾青山换了个方位，越过七彩矛影，继续朝山顶冲锋。
  飞掠途中，他再次使用缩地成寸。
  漫长的距离瞬间被缩短。
  他竟然快到山顶了！
  对方来的如此轻易，如此之快，这似乎让七彩长矛感到意外。
  它接连放出三道矛影，一齐斩向顾青山。
  这样的待遇，连三十六把黄泉兵器都没有享受过。
  三道矛影前后相连，将这一片山峰完全笼罩。
  顾青山神念锁定最后一道矛影。
  ——神技，移形换影！
  刹那间，他和最后一道矛影交换了位置。
  顾青山抵达山顶。
  见真章的时刻到了！
  顾青山身形一动，逼近七彩长矛。
  霎时间，七彩长矛上光影暴涨。
  它立刻就要再放出数道矛影。
  顾青山抢先出剑！
  六界神山剑斜斜挑出一道剑芒。
  七彩长矛匆忙飞射出一道矛影，将剑芒斩成粉碎。
  下一瞬。
  第二道矛影。
  第三道矛影。
  第四道矛影。
  第五道矛影。
  七彩光影纷至迭来。
  在这最凶险的一刻，顾青山连神技都来不及发动，只能收回六界神山剑，横在身前抵挡。
  同一时刻。
  顾青山的对面。
  七彩长矛。
  一道剑芒骤然从它身侧另一边出现。
  秘剑，燕归。
  “当剑修挥剑攻击之时，会有同样一剑从对方背后攻击。”
  时机正好！
  只见这道剑芒从七彩长矛身侧飞过。
  剑芒在长矛的矛身上，温柔的轻轻一挑。
  金符被挑飞。
  七彩长矛顿了一下，显然是十分意外。
  这一瞬间，七彩长矛并没有再次放出矛影攻击顾青山。
  顾青山挥舞着六界神山剑，挡住前几道七彩矛影。
  “当！”
  一声震耳欲聋的响声，炸裂般响彻长空。
  六界神山剑挡住了七彩矛影！
  这就是不朽的力量！
  这柄剑，便是顾青山的生机所在。
  顾青山借着矛影的力量，瞬息而退。
  无与伦比的巨力紧紧裹着他，推着他如流星般落向忘川。
  忘川分开，拥他而入。
  他一刻不停，朝着地狱入口掠去。
  手持六界神山剑飞进去，七转八弯，顾青山落入地狱洞窟的入口。
  他滚落在空地上，大口喘气。
  七彩长矛的威能足以杀神屠魔，他只要有一丁点失误，立刻就会身死当场。
  刚才的整个战斗过程，看上去平平淡淡，实则每一个环节都凝聚了顾青山所有的战斗技巧与经验。
  迄今为止，这是他最巅峰的一战！
  这一刻骤然放松下来，顾青山才感到一丝疲惫。
  兵器们围着他。
  ——加上之前撤退的三十六把兵器，兵器们的力量再一次扩充。
  青衣女子也显出身形，正要问上几句。
  刚才这样做是为什么？
  不待她问出口，忘川离魂钩突然激动起来。
  “快看！”
  忘川离魂钩大声叫道。
  “大家快连接我，外面发生不得了的事情了！”
  忘川离魂钩的声音有些疯狂。
  兵器们立刻挨上忘川离魂钩。
  顾青山也把手放在忘川离魂钩上。
  外面的情形出现在他们的神念之中。
  山顶。
  没有金符压制七彩长矛，局面顿时发生了翻天覆地的变化。
  顾青山离去之时，七彩长矛根本没去管他。
  它发出一道道七彩矛影，把飘落空中的金符斩成碎末。
  如此犹不解恨，千百万道矛影从长矛上飞出，将金符所在的那一片虚空斩了足足五息。
  嗡！
  直到金符连一丝碎末都不剩，七彩长矛才发出一声喜悦的嗡鸣。
  下一刻——
  千千万万道七彩之影，从长矛上飞出去，笼罩了整个黄泉世界。
  “黄泉世界完了。”山女望着顾青山道。
  “看下去。”顾青山道。
  “快看！”忘川离魂钩也催促道。
  山女便将神念继续浸入忘川离魂钩。
  妖魔们原本占领了整个大铁围山，只是没靠近七彩长矛。
  而现在，金符被揭开，七彩之矛的威力彻底释放出来。
  只见整片天地间，无处不是七彩矛影。
  矛影掠过一座山峰，山峰上的妖魔立刻死光。
  毫无还手抵抗之力，数以千万的妖魔被七彩矛影抹去性命。
  整座大铁围山上，血水如同洪峰一样奔涌而下，直流入忘川之中。
  唯有几头强悍至极的魔神，呼号奔走，想要逃得性命。
  但黄泉之中，除了大铁围山，便是忘川和地狱。
  地狱，魔神根本进不去。
  进入忘川一样是死。
  最强大的几头魔神联合在一起，组成了震动天地的绝世之阵，想要对抗七彩长矛。
  可是一点用都没有。
  这样的抵抗反倒招致了更多的七彩矛影。
  千百道矛影爆发出疾风骤雨般的攻击。
  勉强支持了数息，身形巨大的魔神们轰然倒地。
  它们是最强的魔神，原本将统治黄泉世界，甚至进而征服人间界。
  然而这一刻，它们却像蝼蚁一般，被七彩长矛的无差别攻击灭杀当场。
  十息。
  前后不过十息的功夫，所有的妖魔乃至魔神全部死光。
  “成了。”顾青山淡淡的道。

第三百九十七章 第二步

  “这是一个无法解决的问题，七彩长矛封住了大铁围山，整个黄泉都不会有任何力量敢出现在地表。”白色小鸟绝望道。
  忘川离魂钩却激动道：“虽然我们短时间内失去了陆地，但占领黄泉的妖魔全死光了，这是很划算的。”
  顾青山道：“是的，反正黄泉世界的神灵都死光了，这样算起来，其实我们是赚的。”
  山女露出一丝微笑，说道：“这还有一个好处，从这一刻开始，天界不敢派援兵前来，妖魔同样不敢再来黄泉世界。”
  她望向顾青山，轻轻屈身一礼。
  “对不起，我误会你了，没想到你确实找对了办法，还敢亲自去对付七彩长矛。”
  “没事没事。”顾青山连声道。
  他在地上坐了这么久，终于缓过劲来。
  “接下来怎么办？”山女问道。
  顾青山站起来，说道：“有七彩长矛镇守，整个黄泉暂时不会有妖魔进来了。”
  “这样，我们就可以安心解决地狱的问题。”
  他望向地狱洞窟。
  一层浑厚黑光笼罩着洞窟入口。
  十八重地狱尽在其中。
  忘川离魂钩长叹一声：“不得不说，你这一步做的非常妙，但地狱已经彻底没办法挽回了。”
  顾青山心中一紧，连忙问道：“为什么？”
  “地狱十八重，其中十七重都已经产生了最强者，只剩血海地狱还在争夺最后一个席位。”
  “一旦血海地狱出现了最强者，镇狱鬼王杖马上就会设置结界，将十八位亡者摄入结界中，进行生死较量。”
  “最后活着的亡者将成为鬼王，号令所有的十八重地狱。”
  “它们将直接脱离黄泉世界，前往人间界。”
  兵器们听着，都没有说话。
  山女却望向顾青山，满怀希望道：“十八重地狱脱离黄泉世界，黄泉世界会渐渐崩溃，唯一的办法，是看人间界能不能在极短的时间把它们全部击溃，如此的话，地狱才会回到黄泉。”
  顾青山苦笑道：“人间界连一重地狱都挡不住，更别说十八重地狱。”
  山女呆住。
  这样的话，就没有任何办法了。
  顾青山却道：“我之所以要来这里，一是为了躲避七彩长矛的攻击，二就是为了地狱而来。”
  山女看看四周。
  黄泉的兵器几乎全部聚集于此。
  她问道：“你想让我们全部上，击杀那些争夺最强名号的亡者？”
  忘川离魂钩道：“没用的，现在鬼王争雄发动在即，就算我们杀掉了那些亡者，权杖也会从中挑一个最后死的，作为血海狱的最强亡者。”
  言下之意，便是一切都无法改变了。
  兵器们默默叹息。
  “谁说让你们杀那些亡者了，”顾青山却摇头道，“接下来，由我上场。”
  “你？”山女睁大眼睛，不能置信的道：“你要参加鬼王争夺？”
  “是的。”
  顾青山活动了下脖子，说道。
  “太异想天开了，你是活人的灵魂，镇狱鬼王杖不会承认你的。”山女道。
  顾青山却朝白色小鸟道：“七位统领中，谁在血海地狱？”
  “没有人，他们都属于其他地狱。”白色小鸟道。
  “那么，你们不必再去杀亡者，只需替我抓一位人族亡者来，我有用——速度要快！”
  之前顾青山敢一人迎战七彩长矛，早已在众兵器之中有了些威信。
  这一刻，他的话说出来，兵器们立刻轰然而动。
  它们纷纷飞入地狱洞窟，进入第一重地狱——血海地狱。
  血海地狱中。
  突然，数十把散发着黄泉气息的兵器全部出现。
  它们认准一个年轻人类亡者，一拥而上，将之死死固定住。
  “你们！你们干什么！”那个人类亡者惊惶叫道。
  他只是一名普通亡者，从没想过自己能劳烦这么几十把黄泉上古兵器绑架。
  “少废话，跟我们走！”白色小鸟叫道。
  年轻的人类亡者被一众兵器绑出了血海地狱。
  地狱洞窟入口前的空地上。
  顾青山一剑斩下对方的胳膊，安慰道：“别怕，其实你是在拯救世界。”
  “没——没事了吗？”年轻亡者一头冷汗道。
  他竟然没疼的昏迷过去。
  看来，在地狱中经受了太多的折磨，亡者的忍耐力也大大提升了。
  “没事了，请便。”顾青山道。
  年轻亡者立刻嚎叫着冲向地狱之门。
  这样的事情他再也不想遇上了。
  “谢谢啊，我估计你会有功德拿！”顾青山在他身后大声道。
  那年轻亡者听了，突然站住。
  他念了一声：“个人功德计算器。”
  只见一拍发光的数字出现在他头顶。
  “0012。”
  是正数！
  功德为正数，就代表所有的罪孽结束了！
  从这一刻开始，他就可以不再受地狱之苦，可以去投胎转世了！
  年轻亡者愣了一下，紧接着便疯狂的欢呼起来。
  紧接着，他似乎想起了什么，又跑回顾青山身边。
  “怎么了？”顾青山诧异道。
  年轻亡者满眼渴望的道：“我还有一只胳膊，能再给点功德吗？”
  顾青山无语道：“送他走。”
  兵器们涌上来，抓着亡者远去。
  顾青山摇摇头，抓着那只手臂飞，开始发动众生同调奥秘。
  战神界面上，几行萤火小字飞快的划过。
  “正在分析亡者的构成奥秘。”
  “请你支付1000点魂力，用以将理解亡者的存在法则，并临时成为与亡者本质上相同的存在。”
  顾青山看完，再看看自己的魂力。
  变成利骨妖花费了一千魂力，让潮音剑炼化“忘川之水”花费了一千点魂力，最近又一直在忘川中使用“苦海皆渡”，魂力只剩下一千零一点。
  “剩余魂力：1003/300。”
  这是最后一次发动众生同调奥秘的机会。
  顾青山只能发动！
  很快，凭借着众生同调奥秘，他变成了一名亡者。
  “恩，这身形跟我差不多。”
  顾青山活动了下身子，喃喃道：“现在是第二步，鸠占鹊巢。”
  兵器们已经看傻了。
  “他变成了亡者！他变成了亡者！”白色小鸟哭泣道。
  “你哭什么。”山女不解道。
  “他——死了！”白色小鸟道。
  “并不是，他是用了一种涉及世界深层的奥秘，从本质上改变了自己的构成。”忘川离魂钩啧啧称奇道。
  顾青山却没说话。
  他感应到了一种奇异的呼唤。
  静了片刻，顾青山领会了这种呼唤之中传达的信息。
  这是镇狱鬼王杖在动员十八重地狱的强者们，参加鬼王争雄。
  顾青山悬在半空的心顿时松了几分。
  看来镇狱鬼王杖认可了自己的亡者身份。
  还有希望！
  顾青山身形一动，就要往地狱洞窟之中飞去。
  “等等！”山女喊住他。
  “怎么了？我要抓紧时间了，只剩血海地狱可以争夺名额了。”顾青山疑惑道。
  “鬼王争夺，一不小心就会身陨，你可有把握？”山女问道。
  顾青山笑道：“人间界存在了那么多万年的时间，已经有四个纪元的文明历史，此外还有六道世界的存在，我其实也想看看，有没有比较强的对手。”
  山女神色有些复杂，屈身一礼道：“之前是我误会你了，没想到这样的法子你都能拿出来。”
  “可是有一个问题，你一定不知道。”
  顾青山停住，认真问道：“什么问题？”
  “你是一名剑修。”
  “是的。”
  “你的剑呢？”
  顾青山心意微动。
  地剑和潮音浮现半空。
  在这么多黄泉兵器面前，它俩傲然绕着顾青山盘旋不定。
  “好剑！”
  “这剑看上去不错啊！”
  “啧啧……”
  兵器们纷纷叫道。
  忘川离魂钩却叹息了一声。
  山女也连连摇头。
  顾青山奇道：“怎么了？”
  忘川离魂钩道：“所有的亡者，都属于地狱。”
  “恩？”
  山女道：“亡者必须在地狱中寻找材料，打造自己的兵器，参加战斗，这样才会被整个黄泉世界的法则和镇狱鬼王杖承认。”
  “一旦你用了地狱之外的兵器进行战斗，立刻就会被取消资格。”
  忘川离魂钩道：“那些亡者们，无一不是花费了数百年时间，以打造自己的兵器，从而保证自己能在地狱中称王称霸。”
  “而你的兵器却不能带进地狱用，重新打造也来不及。”山女道。
  “我不能用剑？这就麻烦了。”顾青山皱起眉头。
  剑修不能用剑，该怎么战斗？
  顾青山扫视一众兵器，问道：“用你们可以吗？”
  兵器们纷纷摇头道：“我们虽是黄泉兵器，但不是地狱中产生的，也不行。”
  山女站出来道：“用我吧。”
  她说出这句话，其他兵器全都闭上了嘴。
  四周一片安静。
  只听山女朗声道：“铁围山本身既是地狱，它的法则也构成了我。”
  “因此，我也算是十八重地狱形成的剑。”
  “用我的话，不算违规。”
  说着，她就身形闪动，没入六界神山剑中。
  六界神山剑一振，飞落至顾青山面前。
  山女的声音从长剑上传来。
  “之前你赠予宝物助我修复，我不但没报答，还逼迫你发下毒誓，这是我的违心之举。”
  “现在我愿与你并肩作战，以此表达我的歉意。”
  山女徐徐说道。
  顾青山听着，就握住六界神山剑。
  与之前不同，这一次握住长剑，只觉得入手冰凉，挥舞间十分舒服，就像是自己手臂的延伸。
  这是剑灵认同了他。
  战神操作界面上，顿时出现了数行萤火小字。
  “你获得了器灵的承认。”
  “你可以获知该神器的属性。”
  “六界神山剑，世界供奉之剑，黄泉道神器。”
  “此剑乃黄泉世界大铁围山法则显化之剑。”
  “此剑具备器灵神通：不朽。”
  “此剑具备器灵神通：慧命。”
  “此剑具备器灵神通：断法。”
  “此剑具备器灵神通：神山护界。”

第三百九十八章 比他们更凶恶

  看着关于六界神山剑的一长串说明，顾青山有些眼花。
  他突然注意到，所有提示符的末尾，有一行提示符。
  “只有神器亲口告诉你，你才能知道相关神通的具体属性。”
  好吧，这跟地剑、潮音是差不多的。
  顾青山对此倒是不在意，毕竟早晚都能知晓。
  一个关键的问题在他心中浮现。
  六界神山剑，是唯一能抵挡七彩长矛的神器。
  这么强大的神器，怎么会在战争开始之前就受了重伤？
  “山女。”
  “恩？”
  “我想问一下，当初你是怎么受的伤？”
  “我也不清楚，当时灾难还未爆发，我在沉睡。”山女显得很困惑。
  “对方能伤害你的剑身？”
  “不能，我的剑身乃是大铁围山法则构成，就连乱劫之风都能抵御，没有人能损伤我的剑身。”
  这句话一说话，战神操作界面上，立刻冒出来一行行萤火小字。
  “你获知了六界神山剑的一项器灵神通：不朽。”
  “不朽：十方世界一切法一切力均无法损坏此剑剑身。”
  顾青山不动声色的看完。
  却听山女继续道：“对方似乎知道我是无法被毁坏的，他们针对我这位器灵，用了某种秘法削弱我的力量，然后狠狠重创了我。”
  说起这件事来，山女显得有些悲伤和遗憾。
  “若是我完好无损，我们有一位用剑的神灵就可以凭借我，对抗七彩长矛。”
  “至少，他可以为其他神灵顶一会儿，说不定局面就会出现转机。”
  “结果我伤势太重，神通显化不出来，这才被七彩长矛击飞。”
  “从那时起，神灵们便无计可施，只能纷纷陨落。”
  顾青山听了，不禁沉思起来。
  灾难爆发前就暗算了神器，到底谁能做到这一步？
  兴许妖魔早就潜伏在黄泉，一直等到战争爆发前，才骤然发难。
  暗算神器、灭杀神灵、占领黄泉，蛊惑地狱降临人间，等到世界崩溃之后，再一举入侵六个世界。
  顾青山只觉得心中发寒。
  妖魔们的手段一环勾一环，每一步都完美的实现了。
  这有点让人恐惧。
  不过表面上，为了转移山女的情绪，他问道：“现在你好了吗？可还有暗伤？”
  “没有，遇上你之前我已经好多了，然后你又给了我三样珍宝，我现在已经完全好了。”山女道。
  顾青山将六界神山剑举在自己面前。
  一泓秋水般的剑身，散发出丝丝寒意。
  “之前的事，就不要再想了，现在才是最关键的时刻——黄泉的未来取决于此……”顾青山道。
  山女立刻接话：“公子放心，我正处于全盛状态，绝不会让你失望。”
  她反问道：“你呢？面对十八重地狱的强大亡者们，你可敢与他们争胜？”
  顾青山一笑。
  “走，我们去争个鬼王当一当。”他说道。
  “但凭君意！”山女道。
  ……
  血海地狱。
  这是最凶残的地狱之一。
  被投入这个地狱的亡者，生前多半性子暴虐残忍，对别人做出过难以想象的严重伤害。
  所以死亡之后，便在这个地狱中受苦。
  血海之中隐藏着无穷的怪物，它们时时刻刻撕咬亡者身体，其中苦楚难以言说。
  前段时间，镇狱鬼王杖出现后，整个血海都沸腾了。
  参加生死挑战，在搏杀的过程中会一步步脱离血海，登上鬼王争雄的擂台。
  只要登上擂台前的台阶，亡者便暂时不用受血海折磨之苦。
  一旦赢了，更将获得与其他地狱争夺鬼王权柄的机会。
  这样的好事，有实力的亡者几乎都报了名。
  现在，时间已经过去很久。
  其他十七层地狱都已选出最强者。
  这一重地狱的唯一晋级名额，仍处于激烈争夺中。
  只见血海的中央，耸立着巨大的四方形擂台。
  擂台分四面，每一面都有一千八百台阶。
  顾青山站在第一级台阶前。
  他朝上望去。
  但见一千八百级台阶上，处处都是痛苦的呻吟之声。
  所有被淘汰的亡者，都被其他强者扔出了擂台，落在台阶的某一处。
  一些亡者死去，尸体渐渐消失。
  更多的亡者们都没有死。
  他们在争夺的过程中身受重伤，躺在台阶上忍受着失败的痛苦。
  顾青山出现在台阶下。
  立刻有无数身体残缺的亡者发现了他。
  “看，一个完好无损的家伙。”一名亡者大叫道。
  “该死，等到我们都失败了他才出现，果然很会想。”
  “我来干掉他！”另一名亡者吼道。
  亡者们动了起来。
  他们蜂拥着爬过来，想要抓住顾青山的双脚。
  “这些失败者想阻止你登上擂台。”山女提醒道。
  顾青山挥剑，将面前最近的几名亡者解决掉。
  越来越多的亡者冲向他。
  他们手脚并用，从高高的台阶上爬下来、滚下来，只为阻止新的竞争者通过。
  长剑舞动。
  无数道剑芒，如绞肉机一样灭杀着亡者。
  但是一个地狱之中，亡者的数量太多了，顾青山一时杀都杀不完。
  亡者们就算是被杀掉，也不过是陷入沉眠。
  所以他们悍不畏死的冲上来，不依不饶的阻止顾青山登台阶。
  一时间，整个台阶上都是数不尽的亡者。
  其他几面台阶上，更多的亡者冲过来。
  “别想上去！”一名亡者狂笑道。
  顾青山挥剑迎敌。
  敢参加挑战的亡者，多多少少都有几分本事，再加上庞大的数量，顾青山一时陷入僵局。
  山女焦急道：“这样下去不行，他们明明打不过你，却仗着人多阻止你登上擂台。”
  顾青山没说话，只顾得不停挥剑。
  这时一声惨叫从顶端的擂台上响起。
  又一个竞争者死掉。
  血海地狱的获胜者，快要诞生了。
  而顾青山还站在第一级台阶前，不停斩杀着源源不断的亡者。
  他一步都还未前进。
  顾青山忽然自言自语道：“也是我的疏忽，居然忘了这些人都是各个时代的恶棍，更忘了这是在地狱中争胜。”
  “什么意思？”山女问道。
  “意思就是，单靠实力不够让这些恶棍真正信服的。”
  “那要怎么办？”山女更急了。
  顾青山剑势一变。
  杀意从他身上消失了。
  但他整个人却多了一股莫名的气势。
  “比他们更凶恶。”他说道。
  轰！
  密密麻麻的剑影绽放，如疾风中飞舞之叶，吹过这一片台阶。
  无数的惨叫声响起。
  没有一名亡者死去。
  他们被削去了手脚，人棍一样的躺在台阶上。
  震天的哀嚎声冲天而起。
  在无数道阴毒忿恨的目光中，顾青山把一个失去手脚的亡者踢下台阶。
  亡者浸泡于台阶下的血海。
  血海中，立刻有许多影子游过来，啃噬着这名亡者。
  血海将保持亡者不会死去，活生生承受这种折磨。
  “啊啊啊啊啊，不要！我错了！我不该拦住你，求求你放过我！”
  那名亡者放声大哭道。
  台阶上，无数亡者僵住。
  顾青山慢慢的说着：“你们在台阶上呆的很爽？不用受血海之苦？”
  他站着不动，脸上露出一丝笑。
  “我可以不上擂台，但接下来，我会把你们都变成人棍，全部丢进血海之中。”
  “无手无脚还被怪物不停啃噬，这种快感我猜你们从来没试过。”
  他将第二名亡者踢进血海。
  亡者顿时发出了痛苦的嚎叫。
  台阶上的亡者们，静静的注视着这一幕。
  在地狱之中，死亡意味着沉睡，意味着短暂的告别痛苦与折磨。
  但是顾青山没有给予他们死亡，反倒削去了他们的手脚，让他们连丝毫的反抗之力都没有。
  ——毫无反抗的被血海怪物啃噬。
  这才是真正的折磨。
  “你这个魔鬼！”一名亡者大叫道。
  他悄悄从顾青山前方的台阶爬开。
  “极恶非道！”
  “变态的恶魔！”
  “快走，别惹他。”
  亡者们窃窃私语着。
  当顾青山把第三名亡者踢下血海，台阶已经上让开了一条路。
  那是一条直通擂台的路。
  路上干干净净，没有任何亡者。

第三百九十九章 穿越荒野

  顾青山看着长长的台阶。
  台阶的顶端。
  一层点缀着让人迷醉的星光的黑色光幕，像舞台尚未拉开帷幕之时的模样，将整个擂台笼罩。
  顾青山放出神念触碰黑光，却被这层黑光轻轻弹回来。
  看来擂台内的景象，无法从外面探知。
  “神神秘秘的。”
  顾青山低声道。
  握紧六界神山剑，他踏着台阶朝上飞掠。
  一千八百台阶，瞬息而过。
  顾青山一头撞进黑色光幕。
  天旋地转。
  他突然落在一处空地上。
  地上满是积雪。
  天空中刮着寒风。
  四周是一片广袤的荒野。
  夜幕低垂。
  顾青山弯下腰，抓了一把雪。
  冰凉沁人。
  这些感觉是如此真实，让顾青山颇为讶异。
  “这都是镇狱鬼王杖弄出来的？”他问道。
  “是的，它的威能太强，即便是没有器灵神通，仅仅凭借权杖自身，依然具备一系列神通，实在是匪夷所思。”山女道。
  “没有器灵还这么强，难怪可以对付几个世界的神灵。”顾青山感慨道。
  风里传来隐约的音乐声。
  顾青山循着声音，朝远处眺望。
  只见荒野的边缘，是一望无际的海洋。
  一艘巨大的船只停泊在海岸边。
  夜幕下，整艘船灯火通明。
  冥冥中，一道消息出现在顾青山的脑海。
  那是镇狱鬼王杖隔空传递而来的要求。
  “登船么……”顾青山喃喃道。
  他突然反手刺出一剑。
  黑暗中，一头狮子猛然扑上来，张嘴正欲咆哮。
  它原本是准备偷袭顾青山，却没料到顾青山会突然出剑。
  这一剑来的毫无征兆，狮子根本躲不开。
  我才是被偷袭的对象？狮子心中跳出一个怪异念头。
  长剑从它张开的大口刺进去，一直深入体内。
  扑击的狮子，就像主动把自己串在剑上。
  “嗷嗷嗷嗷嗷！”
  狮子四爪悬空，惨嚎不止。
  “畜生——哦不对，兽王界的朋友，你是想跟我打招呼？”顾青山问道。
  狮子连忙点点头。
  唰！
  顾青山将长剑拔出来。
  狮子立刻恢复自由。
  它发出一声猛烈的咆哮！
  “吼！该死的人类，我——”
  唰！
  长剑再次刺入口中，将整个狮子串起来。
  六界神山剑本就比一般的剑长数分，贯穿整个狮身不成问题。
  顾青山将剑举起来。
  狮子串在长剑上，四爪腾空，无可奈何。
  “伙计，我是新人，你的态度会吓着我。”顾青山诚恳道。
  “嗷嗷嗷！嗷嗷！”
  狮子惨叫着求饶。
  这次它老实了。
  对方的剑，它根本躲不开。
  很明显，对方实力强的可怕，随时都可以要它的性命。
  “我们好好说话，同意吗？”顾青山问道。
  狮子连连点头，表示同意。
  长剑抽了回去。
  “那么，兽王界的朋友，你为什么不试图去登船，反倒在这里徘徊？”顾青山问道。
  狮子一屁股坐在地上，沮丧的道：“都已经选完了，还去有什么意义。”
  “不对吧，据我所知，血海地狱还未选出最后的强者。”顾青山道。
  狮子道：“早就选完了，只不过由于那名强者的性子，他不愿意就这么登船。”
  “不愿意登船？”顾青山皱眉道。
  “是的，它还没吃够。”
  狮子似乎想起来什么，打了个哆嗦。
  “吃？”
  “你去看就明白了。”狮子慢慢说着，似乎在衡量顾青山的实力。
  一人一狮交谈间，四周有无数亡者悄悄的围了上来。
  巨人，魔人、野兽、混乱生物、修罗，密密麻麻，数不胜数。
  “一个陌生面孔。”有人低声道。
  “不是我们地狱的强者。”
  “有人认识他吗？”
  顾青山望着一众亡者，摸着狮子的头道：“我是它的朋友，听说它渴望成为鬼王，所以我来看它比赛。”
  亡者们顿住。
  “我从没过见过他，大家快一起干掉这个雏儿！”狮子大吼道。
  亡者们涌上来。
  “这真让人伤心。”顾青山道。
  黑暗中，一道巨型白月光凭空而生。
  一剑，血肉纷飞。
  血雨落下之前，已被凌厉的剑风吹飞。
  月光徐徐散去。
  顾青山现出身形，神情有些凝重。
  剑芒照亮四周的那一刻，他看见了无边无际的亡者。
  血海地狱的强者们，汇聚于整片荒野。
  亡者们之间，几乎连落脚的位置都没有。
  他们在进行着最原始的搏斗，从杀戮中寻找往日的快感。
  但是他们只敢互相厮杀，无一敢靠近那条船。
  照这副样子看来，有一个公认的最强者，已经抵达了巨船附近。
  只不过，那位强者似乎有些不同的想法，所以一直没登船。
  “看来我得抓紧时间。”
  顾青山喃喃道。
  说是这样说，他却扛着六界神山剑，站着没动。
  “不是要争夺鬼王吗？”山女忍不住问道。
  “是啊，可是从这里过去，无穷无尽的亡者，要打到什么时候去。”顾青山皱眉道。
  “所以你打算就这样站着？”山女道。
  正说着，一头猛犸巨象狂冲而至。
  它使劲朝顾青山踩下去。
  “渺小人族，死吧！化为肉泥吧！”
  猛犸巨象疯狂叫嚣道。
  耀眼的剑芒如流光划过虚空。
  猛犸巨象顿时僵立原地，一动也不能动。
  顾青山发动了“僵直”，让它短时间内成为了靶子。
  两秒，七剑已过。
  下一刻，长剑上出现了七道闪烁不休灵光。
  灵光一齐发出共鸣，似乎在呼唤什么。
  顾青山竭尽全力，双手持剑，向前猛烈一斩。
  一切都在弹指间发生。
  雷电之光从长剑上暴涨。
  刺目的闪耀雷电，将整片荒野映照成明暗不断的电光世界。
  七星游龙！
  一颗雷电组成的巨型龙头飞出长剑，将猛犸咬在口中。
  猛犸瞬息就没了生息。
  紧接着，通体由剑芒和雷电混合而成的蜿蜒龙身，从长剑上升腾而起。
  “等我一下。”顾青山叫了一声。
  雷龙似有灵性，在半空略略一盘旋。
  顾青山飞上龙头。
  吼！！！
  雷龙发出一声震动天地的吼声，腾空而起。
  顾青山将长剑一指前方。
  雷龙化作激剥爆裂的电光，瞬息飞越整片荒野。
  风呼呼的从耳畔吹过。
  四周景色飞逝而去。
  那些挤满整片荒野的亡者们，在天雷的力量面前，吓得不知所措。
  瞬息间，巨船已至。
  顾青山甚至能看清船上的情景。
  十几位亡者站在船上，各自形成几个小圈子。
  顾青山看见了之前会面过的地狱七统领。
  雷龙如此夺目，地狱七统领显然也发现了站在雷龙头顶的顾青山。
  七统领脸上的表情十分怪异。
  顾青山暂时没搭理他们，低头朝船边望去。
  只见一个小山般的魁梧巨人坐在船前。
  巨人燃起了一堆火，不时将一些垂死亡者丢进火里去烤。
  一些被烤熟的亡者，被巨人抓出来塞进嘴里。
  不顾口中传来的惨叫声，巨人不停的嚼吃着。
  ——看来他就是狮子所说的存在了。
  魁梧巨人明显也发现了雷龙。
  他警惕的站起来，手中握住一柄战斧。
  “烤活人吃？你的报应来了。”
  顾青山喃喃一声。
  他握剑一指。
  巨型雷龙从天空中飞掠而下。
  雷龙张开狰狞大口，扑咬巨人。
  巨人挥舞战斧，斧刃却直接透过闪耀的雷光，斩了个空。
  雷龙咬住巨人。
  “啊啊啊啊！”
  巨人发出惨叫。
  化神后期的剑仙，倾尽全力施展七星游龙，其威力绝非寻常。
  很快，巨人身上散发出一股焦糊味道。
  他倒下去，压灭了火堆。
  这时，顾青山才落在地上。
  他立刻接受到了一道无形的讯息。
  “血海地狱的强者，请登船。”

第四百章 细嗅蔷薇

  人间界。
  联邦首都。
  密密麻麻的棺木，将整片天空覆盖。
  这些棺材悬浮于天空，却像漂浮于水面一样，挨挨挤挤。
  它们缓缓朝首都的郊区飞去。
  山间别墅。
  瓦罗娜女王和总统阁下均在客厅之中。
  顾青山前往黄泉世界之前，公正女神按照他的要求，在第一时间把消息通知了人类世界最具权势的两位领袖。
  伏羲帝国和自由联邦，在极短的时间内达成了协议。
  为了抗击渐渐逼近的地狱大军，两国的机械军队完全交给了公正女神与铁幕联合指挥。
  看着顾青山宛如沉睡的模样，瓦罗娜女王道：“真是神奇，居然能去黄泉。”
  总统的面上却有些担忧。
  他问身边的武圣：“外面情况怎么样了？”
  武圣张宗阳道：“四处地狱突然朝这里奔袭而来，我估计顾青山大概在黄泉做了什么事。”
  “没关系，公正女神说了，来的敌人不多，亡者们似乎被什么事情绊住了。”叶飞离道。
  公正女神的声音响起：“报告各位，有一队魔人正在快速飞近联邦，前去阻拦的星空舰队已被歼灭。”
  张宗阳站起来道：“我去吧。”
  张英豪看了看他，不放心的问：“老头，你确定？你修为到哪一层了，敢说这样的话。”
  张宗阳从房间消失，只留下了一句话。
  “金丹。”
  房间内一静。
  张英豪和叶飞离对望一眼。
  “这不可能啊，顾青山给他的是什么秘法？他可是连丹药都没有的！”张英豪百思不得其解。
  事实上，能在这样一个修行文明近似于无的世界里，成就武圣级别的强者，其天资可以用恐怖来形容。
  张宗阳乃是一代人杰，只不过从未接触过灵气这样的未知力量。
  现在，顾青山把他领上了路。
  他的实力进入了突飞猛进的阶段。
  张宗阳走后。
  安静了没多久，公正女神的声音再次响起。
  “请各位注意，数千名巨人正在从沙漠往这里移动。”
  叶飞离站起来，又坐下去。
  “不行，我得在这里守着他。”叶飞离喃喃道。
  “那么，由我带人去吧。”张英豪站起来道。
  瓦罗娜望向张英豪：“公正女神，我授权张英豪统领伏羲帝国所有职业者。”
  “是，陛下。”公正女神道。
  张英豪僵住，迟疑道：“女王陛下，这……”
  瓦罗娜女王拍拍张英豪的肩膀：“去吧，你是个不错的指挥家——在杀戮方面尤其不错。”
  张英豪深深吸了口气，道：“好吧，多谢。”
  他迅速离去。
  不一会儿，公正女神声音再次响起。
  “警告！”
  “首都上空的棺木开始加速移动！”
  “17分钟后，即将抵达此地！”
  “形势汇报完毕，请总指挥阁下定夺！”
  总统道：“我授权卫戍部队全力迎敌，其他军区立刻调集部队，准备增援。”
  “遵命！”
  “三、二、一，卫戍军开始进攻！”
  话音刚落，山间别墅中的桌子椅子一起震动起来。
  接连不断的炮击声，隆隆响起。
  轰——轰——轰！
  闪耀的光线穿透窗户，将房间内照亮如白昼。
  星空舰队、巨型机动战甲部队全出动了。
  整个首都，早已疏散一空。
  这座钢铁城市，已经是人类和地狱交锋的前线。
  “报告，棺木中出现了许多怪物，他们在冲击我们的防御阵地！”
  “进过情报分析，判断最优策略为近空搏斗。”
  “传我命令，机动战甲特战队全力出击！”
  “遵命！”
  持续的轰鸣声响彻整片天空。
  过了不久，公正女神再次进行汇报。
  “战况进入胶着状态，炮火攻击已停止，第一、第二、第七机动战甲队距离战场十五公里，即将进行战斗增援。”
  “公正女神，刚才的伤亡数字报给我。”总统道。
  “是，阁下。”
  一排排数字出现在总统的光脑上。
  总统看了一会儿，痛苦的闭上了双眼。
  “青山啊，你能成功吗？”他喃喃道。
  房间内陷入一片郁郁的沉静。
  “嘭！”
  大门突然被一脚踢开。
  叶飞离脸色骤变，猛地跳起来，将顾青山护在身后。
  却听一道近似咆哮的女声响起。
  “苏雪儿！给我出来！”
  她就像一团火焰，扑进了别墅客厅，改变了整个房间的温度。
  “恩？安娜！你回来了！”
  叶飞离大大的松了口气。
  他身上的血光收回去。
  “是的，我没有拦也不敢拦安娜小姐。”公正女神的声音响起。
  只见安娜大步走进来，身后还跟了一条黑犬。
  她一眼看见顾青山，又看见联邦总统和瓦罗娜女王。
  安娜顿时露出讶然之色。
  “姑姑，你怎么在这里？苏雪儿呢？”
  她问着，忽然觉得房间内气氛有些不对。
  空气中弥漫着沉重与感伤之意。
  再看看顾青山，闭着双眼，一声不吭的坐在那里。
  难道——
  安娜飞扑上去，一把抓住顾青山的手。
  冰凉，没有脉搏。
  他死了。
  安娜脸色一白。
  泪水止不住的流下来。
  她抹了抹眼泪，无穷的黑暗之焰开始在身上沸腾。
  火红色的头发无风自动，化为燃烧一般的黑色。
  空气开始震颤。
  窗台上的花瓶飞离了地面，漂浮至半空。
  “是谁杀了他！我要千刀万剐了那个人！！！”
  安娜恨声道。
  “冷静点，他没死。”黑犬说道。
  它小跑着来到顾青山身边，用鼻子闻了闻。
  “恩，这并不是死亡的味道。”
  黑犬颇为感兴趣的绕着顾青山转了两圈：“看上去似乎是死了，但其实是所有的生机都收敛起来，使得灵魂能与黄泉感应。”
  “这还真是巧妙。”黑犬赞叹道。
  叶飞离站起来。
  一双狰狞骨刺从他背后冒出来。
  “安娜，你来的正好，请务必守护好青山，我要去迎敌了。”
  他打开窗户，轰然飞上高空，朝着首都的天空飞去。
  安娜已经回过味来。
  看这样子，似乎顾青山并没有死。
  黑焰从她身上熄灭。
  凌空漂浮的黑发垂落，变回火红色。
  那悬浮半空的花瓶咣当一声掉落地上，所幸完好无恙。
  安娜望向瓦罗娜女王，急急忙忙的问：“姑姑，这究竟是怎么回事？”
  “还有，你们怎么都在这里？”
  “啊，还有！苏雪儿在哪儿！”
  瓦罗娜扶额叹息道：“安娜呀，你是梅迪契家族的家主，马上也将成为圣国的女主人，怎么还是一点镇定的功夫都没有。”
  瓦罗娜就把近期发生的事情都说了一遍。
  安娜眼睛亮亮的，忽而低声道：“他做到了他对我的承诺……”
  她用几根手指轻轻揉搓着自己的火红色长发的发尖。
  “承诺？什么承诺？”瓦罗娜问道。
  “没什么。”安娜的脸慢慢的红了。
  ——轰！
  整个别墅突然摇动起来。
  安娜脸色一变，道：“我去看看！”
  她身形一动，跃出窗户，飞上高空。
  只见叶飞离被打的轰在山体上，形成了一个陨石坑。
  刚才便是他对整个山造成了一次不小的震动。
  在山外不远的平原上，无数身形雄伟的巨人，正徐徐走来。
  “快接近了，就是这里。”一头巨人吼道。
  山中，一道血芒飞上高空。
  叶飞离吐出一口血沫道：“呸，刚才我只是大意了。”
  他狂吼一声，化作一道残影，再次冲入巨人群中。
  安娜看看那些巨人前进的方向，再看看远处漂浮而至的棺木。
  低头一望，下方的别墅里，顾青山依然在沉睡。
  看来，这些地狱的目标真的是顾青山。
  火红色的长发在风中飘扬，安娜美丽的双眼渐渐眯了起来。
  一道轻声的呢喃散在风里。
  “你们竟敢打他的主意……”
  安娜手心冒出一道黑色的玄奥符文。
  “死神永生。”
  她握紧拳头。
  嘭！
  一道接天连地的黑火，猛然出现在山外。
  火光散成星星点点，布满整片虚空。
  突然，云层被完全遮蔽住。
  整座山连带着联邦首都，一齐陷入夜色般的浓郁黑暗。
  一道遮天蔽日的身形出现在山前。
  那些漂浮于半空的棺木，在它面前也不过处于低矮的云层之下。
  冲着那无与伦比的庞然身躯，安娜轻声道：“犬神大人，前方是你今日的午餐。”
  “让我看看，恩，全都是地狱的罪恶灵魂，这倒是合我的口味。”
  那身影悠闲而缓慢的说着，声音却震得整片虚空都为之颤动。
  完全由黑暗火焰组成的身形，比起摩天大楼般的巨人还高数倍。
  神灵一般的巨犬露出獠牙，低头打量自己的午饭。
  “小安娜，准备好今天的酒。”
  “是！”
  “那么，我开始用餐了。”
  遮天蔽日的黑火，朝着下方平原轻轻一扑。
  广阔的平原被它完全笼罩。
  那些人类职业者和机动战甲安然无恙。
  而巨人们都被黑火吞噬。
  一名巨人高声呼喝着，全力抗击黑火。
  然而没有用，他那巨大的身形渐渐被黑火吞噬。
  巨人放弃了挣扎，怒吼道：“等我沉睡醒来——”
  虚空中响起一道悲悯的声音。
  “醒来？可怜的蝼蚁，等着你的只有永恒的虚无，而你的灵魂将成为我的力量。”
  这是犬神的声音。
  黑火再次聚拢，朝高空堆积，形成了犬神的模样。
  “虽然是蝼蚁，但灵魂的味道依然美妙……”
  犬神惬意低吟。
  它的目光投向远空，注视着那些棺木。
  “神的气息！”
  “是神！”
  “快跑啊，被它吃了，就无法从沉眠中复活了。”
  棺木中传来无数惊惶恐惧的声音。
  所有棺木四散而逃。
  犬神静静注视着仓皇而逃的棺木，低沉的道：“在死亡面前，懦弱毫无用处。”
  它的声音响遍整片天空。
  一朵朵黑火之云从它身上散落，循着四散的棺木追上去。
  山间别墅。
  瓦罗娜和总统阁下站在窗前，默默望着这惊世绝伦一幕。
  “阁下，你怎么看？”女王问道。
  “世界已经不是以前的世界了。”总统叹息一声。
  “也是，那么自由联邦呢？你准备让人民何去何从？”女王再问道。
  总统伸出手，手指轻动。
  之前掉落在地上的花瓶悄然立起来。
  一束蔷薇飞出花瓶，落在总统手中。
  “炼气几层了？”女王笑问。
  “炼气三层，即将突破到四层。”
  总统细嗅着蔷薇，轻声道：“听顾青山说，修行境界高了，人类将会有不可思议的力量对抗一切妖魔鬼怪。”
  “我明白了。”女王点头道。

第四百零一章 鬼王争雄

  按照镇狱鬼王杖的提示，顾青山跃上巨船的甲板。
  十八重地狱的强者全部到齐。
  “血海地狱总算出了一个不太弱的。”
  有人打量着他，似笑非笑的说。
  “是啊，那个可笑的巨人，当着我们的面表演吃人，真以为我们会怕么？”
  “外强中干。”
  “死的好，我早就看的不耐烦了。”
  几位强者轻声议论道。
  顾青山望望其他十七名亡者。
  熟识的七统领聚在一起，另外十名强者站在另一边。
  照削骨鬼卒刀的说法，大概这就是主张救地狱和主张毁灭地狱、占领人间的两派了。
  顾青山望向七位统领，询问道：“我可以加入你们吗？”
  “荣幸之至。”为首的女阿修罗笑着说道。
  男阿修罗瓮声瓮气地问道：“姐，他真有你说的那么强？”
  女阿修罗头也不回，伸手在他身上捏了一把，直接把男修罗捏的失了声。
  另一边却传来不满的声音。
  “小子，你有搞清楚状况吗？”
  顾青山望去，却见说话的是一名巨人。
  这名巨人全身笼罩在烈焰光辉里。
  七统领之中，也有一名全身遍布金芒的魔人。
  但是两人相比起来，眼前这名巨人身上的威势强多了。
  “看你也是生面孔，不过你能干掉刚才那个巨人，勉强值得我给你解释一下。”巨人道。
  “愿闻其详。”顾青山道。
  “事实就是——你身后那七个家伙是懦弱的软蛋。”
  “软蛋？”顾青山笑道。
  他看看七统领，只见他们面上都是不忿之色。
  可惜双方个体的实力差不多，但对方有十人之多，他们只好暂且忍耐。
  烈焰巨人道：“这几个软脚虾，满心想着积攒功德，消除地狱之苦，转去投胎。”
  “对于亡者来说，这应当很正常，哪里懦弱了？”
  “蠢货！现在黄泉已经灭亡了，而我们能去人间，那里有无数的人类，只要吃人就能消除身上的地狱折磨，吃下人类的灵魂能变得更强大！”
  “你明白了吗？这么好的局面，他们竟然要去投胎！”
  顾青山打量着对面的十位强者，道：“你们都打算去占领人间？”
  “当然，这是最好的出路，加入我们吧。”烈焰巨人道。
  顾青山疑惑道：“假如不断吃人的话，身上的罪孽会一直加深，万一等到某一天，黄泉世界恢复正常，岂不是要受更深重的苦难折磨，再也没有脱离苦海的机会？”
  “所以我们会配合妖魔，一起毁灭整个地狱，然后再去人间。”巨人得意道。
  “我明白了，果然是懦弱。”顾青山点头道。
  那十位强者见他这样说，便露出笑容。
  顾青山却后退一步，站在七位统领身边。
  “你这是——”巨人不解的道。
  “连自己的罪孽都不敢面对，反倒变本加厉的犯下罪恶，真是愚昧而又懦弱的行为。”顾青山道。
  “罪恶才是真正的快乐，别告诉我你没享受过这种快乐。”巨人看着他道。
  顾青山也望向对方。
  两人视线对上。
  巨人的眼中满是疯狂暴虐之色。
  他丝毫不隐瞒这一点。
  “杀掉那些碍眼的家伙，品闻血腥的芬芳，不为任何无关的事情心软，一心只想达到自己的目的——伙计，我知道你跟我们是一类人。”烈焰巨人道。
  “何以见得？”顾青山问道。
  “味道！我能闻出同类的味道！你是一个绝世的恶魔，跟我一样！”巨人咆哮道。
  “杀戮——”顾青山默了一下，道：“也许杀戮的时候，我们确实比较像。”
  女阿修罗握紧兵器。
  七位统领也紧张起来。
  他们大致上知道顾青山的实力。
  对面的十位强者对望一眼，露出了然的笑容。
  “是啊，恶棍最懂恶棍。”
  “是我们这边的人。”
  “又来了个魔鬼，哈哈。”
  他们肆无忌惮的互相说着。
  顾青山却接着说道：“但我们毕竟是不同的。”
  “哪里不同？你想说你比我更狠吗？”巨人笑道。
  “小子，你听好，我杀过一万多人！！！”
  巨人背后，一名女魔人突然大声叫道。
  她的语气听上去就像是炫耀。
  她身边的人纷纷喝起彩来。
  顾青山面容依然平静。
  他轻声道：“杀戮只是我的职业要求，而你们却是被杀戮支配的恶鬼，所以我们是不同的。”
  “杀了一万多人……你父母制造你的时候，一定出现了某种失误，所以才会产生你这样的渣滓，这真是整个世界的遗憾。”
  一阵寂静。
  女阿修罗长出了一口气。
  七统领放松下来，露出笑意。
  十名强者大怒。
  巨人身上的火焰骤然强盛。
  那名女魔人凶猛的冲上来。
  “去死！”她发出一声歇斯底里的尖叫。
  “住手！你敢！”女阿修罗拔出刀，上前一步拦住她。
  “我们有十个人，你是修罗又能怎样？”女魔人疯狂叫道。
  “只要你敢动手，我保证杀你个逼飞奶炸！”女阿修罗恶狠狠道。
  七统领拥上来。
  巨人咆哮。
  十强者纷纷准备出手。
  顾青山慢慢抽剑。
  正当此时，一柄沉重的权杖凭空落下来。
  黑色杖身，尖角骷髅头，通体缭绕着升腾不休的黑雾。
  镇狱鬼王杖。
  它突然出现了。
  呜——
  镇狱鬼王杖立在甲板上，发出一道尖锐的啸鸣。
  所有人停手。
  冥冥中，一道讯息从权杖上传入大家的脑海。
  动手的人，将立刻被淘汰。
  “算你小子好运。”女魔人悻悻然道。
  “幸运的是你，因为你根本不是他的对手。”女阿修罗反唇相讥。
  女魔人大怒，竭尽全力才克制住自己。
  “走着瞧，早晚我会狠狠折磨你的，臭娘们。”她说道。
  女阿修罗还要回击，却不由闭上了嘴。
  所有人都停止了说话和动作，注视着镇狱鬼王杖。
  镇狱鬼王杖上正在发生新的变化。
  一颗颗星辰般明亮的光点，从虚空出现。
  这些光点围绕着权杖的尖角骷髅头，静静悬浮不动。
  一、二、三、四……总共五十四个光点。
  光点旋转了一圈，又叠合在一起，化作耀眼的光团。
  这团光的亮度超越了一切，将整片虚空都照成了白昼。
  十八位强者忍不住用手挡住眼睛，或是干脆背过身去。
  须臾，光芒散去。
  一样东西出现在所有人眼前。

第四百零二章 那个时代

  镇狱鬼王杖的上方，所有光芒散去。
  一副牌出现在所有人面前。
  牌？
  所有人心中产生了一个疑问。
  接下来明明应当是十八重地狱的最强之战，为什么会出现一副牌？
  他们不能置信的再次望去。
  确实是一副牌。
  这副牌叠放在一起，每一张牌的表层都透着死灰色。
  放置在最上面的那张牌，已经翻开。
  那是一副风景。
  荒野。
  大海。
  月光照亮夜空。
  一艘巨船停泊在岸边。
  十八位强者站在船上，围绕着一柄权杖。
  这便是整张牌上的内容。
  “这是什么情况？”有人摸不着头脑，问道。
  只见这张牌飞至半空，停住不动。
  “好像是跟天选有关的法则。”一名强者低声道。
  “一张牌，把我们所有人拉进来，这不可能。”另一名强者断然道。
  “哼，你懂个什么……”
  原先那名强者说到这里，就没再说下去。
  但是看他的脸色，明显凝重了许多。
  顾青山也认真了许多。
  能用一张牌构造一个小型世界，还容纳许多亡者在里面厮杀，这种天选法则的构造能力，实在是强的匪夷所思。
  第一张牌，依然一动不动的悬浮在半空。
  紧接着，牌堆中飞出十八张牌，依次悬浮在十八位强者的面前。
  强者们看看自己的牌，再看看别人的牌。
  大家很快发现，自己面前的牌上，画着自己沉睡的模样。
  而别人的牌上，自然是别人沉睡的样子。
  事情发展到这一步，镇狱鬼王杖保持了沉默。
  它不再给出任何提示。
  事情发生的太离奇。
  十八位强者小心翼翼的看着面前的牌，一时不知如何是好。
  “原来是梦境牌。”顾青山暗道。
  同样的，也有少数几位强者若有所思。
  鬼王权杖竟然与天选者有关，这一点没有人能想到。
  顾青山回忆起前世——那时候，确实有些卓越的天选者，能将天选技构筑成卡牌。
  但从来没有人能做到眼前这一幕。
  人们在一张牌中厮杀，然后这张牌中又出现了新的牌，新的牌能够让人进入一个梦境。
  牌中有牌。
  接下来会发生什么？
  顾青山思索着。
  他忽然失笑。
  拥有如此不可思议的力量，能构筑世界，构筑梦境，想要灭杀自己等人，简直轻而易举。
  这样的情况下，实在没什么好想的。
  没有退路了。
  他伸手触碰自己面前的那张牌。
  “这张牌是一个梦境，需要进入才能知道里面是什么。”顾青山提示七统领。
  几位统领还犹豫着，顾青山已经不见。
  倏忽间，他就被那张牌吸了进去。
  十七位强者吓了一跳。
  “有意思，我也去看看。”女阿修罗道。
  她触碰自己的牌，瞬息消失不见。
  其他强者们有模学样，纷纷触摸自己的牌。
  十八位强者，最后剩下两位。
  “你为什么不进去？”一人问道。
  “这肯定是个圈套，若是进去的话，岂不是任人宰割？”另一人道。
  “有道理……可是刚才第一张牌已经亮给我们看了，对方的实力连世界都能构筑，这样说来……”先前那人沉思道。
  他忽然伸手触碰那张牌。
  他也消失不见。
  现在，甲板上只剩下最后一人了。
  最后一人孤零零的站在巨船的甲板上，默默思考这刚才发生的一切。
  那些人太不小心了，竟然就这样被牌吸进去。
  ——要不，自己也进入那张牌里面去看看？
  正当他犹豫不决的时候，悬浮在半空的第一张牌上，他的身影消失。
  他看着这一幕，还未明白过来发生了什么。
  突然，凌空传来一股力量，把他从巨船上弹飞出去。
  他成为第一个淘汰者。
  另一边。
  顾青山双脚落地。
  昏暗灯光。
  悠扬舒缓的音乐。
  窃窃私语、轻笑、觥筹交错的声音。
  “先生，请问您想喝点什么？”酒保礼貌的询问道。
  顾青山没有回答，迅速望向四周。
  这是一处酒吧。
  很熟悉，有印象。
  自己正站在吧台前。
  他忽然看到了叶飞离和廖行。
  两人正坐在一处卡座上，低声交谈，喝酒。
  “先生？”酒保迟疑着问道。
  顾青山伸手指了指一个瓶子。
  “好的，请稍等。”
  酒保娴熟的开了酒，取了玻璃杯，给他倒上。
  顾青山在吧台前的座椅上坐下来。
  忽然，耳边传来一道沙哑慵懒的声音。
  “有人被淘汰了。”
  顾青山扭头。
  不知何时，一名身穿黑袍的男子坐在他身边的位置上。
  顾青山回忆了一下刚才的情景。
  这个人，完全是凭空出现的，无声无息，没有任何动静。
  顾青山沉吟道：“这里是你创造的？”
  “不，这里是你和我共通创造的。”黑袍男子道。
  他接过酒保递来的两杯酒，将一杯放在顾青山面前。
  “怎么讲？”顾青山问道。
  “我的规则是，构造一个最让你舒服的环境。”
  黑袍男子似乎有些无奈：“你的生活压力好像很大，卡牌规则挑了许久，只找到这唯一一个放松的地方。”
  他举杯示意。
  顾青山端起杯子，与黑袍男子碰了一杯。
  两人把酒喝了。
  “这酒还是一如既往的辛辣，如果不是事先知道，我一定会认为这是现实。”顾青山道。
  黑袍男子笑了笑：“你高兴就好，这个环境是成为某一重地狱最强者的奖励。”
  “不止于此吧，我觉得你似乎在防范着什么。”顾青山看着对方的眼睛道。
  在酒吧的角落，廖行和叶飞离视线从他身上滑过，没有丝毫反应。
  他们就像看着陌生人。
  “你看出来了？这里只有你和我能进来，是一个保密屋，别人无法窥探。”
  黑袍男子道。
  他显得疲惫而又沧桑，脸上的皱纹在灯光下显露无遗。
  顾青山放下杯子：“那么，现在我们该做什么？”
  “一些小小的问题，类似于真心话大冒险。”
  黑袍男子说着，捧起一本厚厚的书。
  他伸手从书里抽出一张牌。
  这张牌，被他随意的放置在桌面上。
  顾青山望向那张牌。
  牌面上画着一个身穿礼服的男子，单膝跪地，手捧一束鲜花，朝着一名美貌女子讲着什么。
  美貌女子满脸欢喜的听着，似乎沉醉于对方的甜言蜜语，但她背在身后的双手却握着一个骷髅头。
  “放轻松，只要你说的都是真话，我这张牌不会有任何动静。”黑袍男子道。
  “如果说谎呢？”
  “你可以看看那颗骷髅头。”
  “明白了。”
  黑袍男子清了清嗓子：“那么，我们正式开始。”
  “你是单身吗？”他问道。
  “唔……算是。”
  “算是？”
  “还没正式确立关系。”顾青山不自在的道。
  黑袍男子看了看桌面上的牌。
  那张牌没有动静。
  “那么，你有朋友吗？”
  “有。”
  “他们靠得住吗？”
  “靠得住。”
  “你喜欢什么运动？”
  “球类运动。”
  “有没有什么特别的爱好？”
  “我做菜还不错，我的牛肋排烧烤原料配比上过全国美食汇总。”
  “有才华，父母还在世吗？”
  “不在了。”
  “抱歉。”
  黑袍男子似乎也觉得自己问的有些琐碎，解释道：“我得明白你和世界的牵绊有多深。”
  他从书中拿起一张牌看了看。
  这是一张空白的牌，上面只有一行不断变动的数字。
  “你的职业。”黑袍男子继续问道。
  “科学家。”
  黑袍男子有些疑惑的道：“在船上的时候，你好像说过杀戮是你的职业，因此自己跟那几个杀人恶鬼不同……”
  “抱歉，生活中我的职业是科学家，战斗中我的职业是剑修。”
  “剑修，啧，好久没听过这个称谓了，真是怀念。”
  黑袍男子说着，低头望向手中那张只有数字的牌。
  那张牌上，一个数字定住不动。
  97。
  “九十七——很不错的成绩，你和你的世界联系紧密，并且你们彼此都不愿意失去对方。”
  黑袍男子脸上露出笑容。
  “而且你是一名剑修，恩，能成为一狱之主的剑修，想必你的战斗力也不错。”
  “很好，恭喜你，第一轮你过关了。”
  顾青山有些恍惚。
  这就过了一关？
  自己在一张牌中战斗，然后这张牌里还有一张梦境牌。
  进入梦境牌后，又有人捧着一本卡牌之书，在不断用卡牌考验自己。
  他正想着，黑袍男子已从书本中一连抽出六张牌。
  黑袍男子快速的将六张牌拼在一起，组成一张大型卡牌。
  这张牌上，画着一场浩大的战争场面。
  恶鬼、神灵、兽王、阿修罗，组成了前所未有的军队。
  他们在牌面上商议着，举行着誓师仪式。
  一位神灵站在高台上，大声说着什么。
  四个世界的战士，身穿盔甲，高高举起兵器。
  下一幕，他们冲进黄泉世界。
  万年不曾有过丝毫动静的大铁围山裂开。
  十八重地狱的亡者冲了出来。
  双方的前锋军撞在一起。
  战争开始了。
  顾青山只是远远的看着，便感受到一种波澜壮阔之意。
  无数的悲歌与壮烈，每时每刻都在产生。
  黑袍男子举着这张牌，脸上露出歉意。
  “不知道你能不能承受这种烈度的战争，但想要成为鬼王，必须进入接下来这场梦境，去见证当初那个时代。”
  “这是第二关？”
  “是的。”
  “那就来吧。”
  顾青山伸出手，触碰那张牌。

第四百零三章 梦境：大鬼将

  顾青山将手放在卡牌上。
  黑袍男子敲敲吧台，说道：“这里是你我共同的梦境，但接下来，你即将进入别人的梦境。”
  “我进去后要干什么？”顾青山问道。
  “一旦你进去，你就替代了那个人，接下来，你必须以那个人的身份，去寻找下一个梦境的入口。”
  “还有别的梦境？”
  “当然，如果你没有办法从这个梦进入下一个梦，那么你就淘汰了。”
  “有提示吗？”
  “这是地狱的巨大失败，让我看看，你怎么去应对它。”
  黑袍男子话音刚落，卡牌上爆出一层光，将顾青山完全笼罩。
  顾青山顿觉一阵恍惚。
  景象一变。
  酒吧消失。
  天空和云层出现。
  黑红色的旗帜，迎风飘舞。
  顾青山发现自己站在一座山峰的顶端。
  极目远望，只见群山起伏，延绵不止。
  在视线的尽头，有一座散发着明光的城市。
  日月星辰围绕着它。
  顾青山看着那座城，心中突然跳出来一道信息。
  天界，圣城。
  他看了看自己身上。
  代表着地狱的黑色战甲，虽然沉重，但散发着丝丝磅礴之力。
  他挥动手臂。
  一股力量从臂甲上发散出来，融入他的身体，将他的力量增强了几倍。
  这样强大的战甲，顾青山从未听闻。
  记忆中一幕景象浮现。
  因为自己骁勇善战，立下赫赫战功，鬼王赐下了这套黑甲。
  这是鬼王的珍藏，从未拿出来过。
  整个地狱，也只有这样一幅战甲。
  顾青山再看看自己手中的兵器，竟是一把漆黑长刀。
  长刀的手柄处刻着字。
  “将、大鬼”。
  原来自己是排行第一的鬼将。
  顾青山挥舞长刀。
  长刀的威能就很一般了。
  不过，伴随着他的挥舞，鬼将之前的记忆渐渐融入他的心中。
  顾青山感应到有些不对，马上检查自己的随身物品。
  随身的东西全部消失。
  自己身上只有这鬼将的东西，而地剑、潮音、七彩香囊、储物袋这些存放于识海之中的装备和物品都不见了。
  六界神山剑呢？
  ——嗡！
  伴随着他的心意，秋水般的长剑悬浮于他面前的虚空。
  顾青山丢下刀，握住六界神山剑。
  一剑在手，顾青山心中顿时安稳多了。
  也是奇怪，自己所有的东西都不见了，此剑居然还在。
  正想着，只见青衣女子从剑身浮现。
  山女。
  “你知道为什么我的东西都不见了吗？”顾青山问道。
  “这个梦来自一些非常强的法则，它们让你的意识代入了某个躯壳，而你的灵魂体还在之前那个喝酒的地方。”山女道。
  “连我都只剩下意识，那你是怎么来的。”顾青山问道。
  “抵御乱劫之风的法则具现成我，所以其他法则都避开了我，不敢对我进行干扰。”山女淡淡说道。
  这句话一说完，战神操作界面上，立刻冒出来一行行萤火小字。
  “你获知了六界神山剑的第二项器灵神通：断法。”
  “断法：万千世界，一切法则均不能影响此剑。”
  这时，低沉的号角声在大地上不断响起。
  顾青山朝四周望去。
  只见满山遍野的黑甲军队，纷纷爆发出震天的欢呼声。
  一股明悟浮现在顾青山心头。
  黄泉世界战胜了天界、阿修罗、恶鬼、兽王，现在已经攻到了天界的核心地区。
  鬼王也离开了地狱，前来天界面见诸神。
  ——神灵全部投降了。
  顾青山看着周围的同袍。
  所有的亡者们，都露出了笑容。
  征战已久，现在终于迎来了胜利的曙光。
  顾青山心中越发感觉到怪异。
  “山女，上古之时，鬼王不是失败了吗？”
  “是啊，我也不知道这是怎么回事。”
  “当初你没参战？”
  “当年那几个用剑的魔鬼都不合我心意，我不愿成为他们的兵器，所以一直没参战。”
  “原来如此。”
  顾青山为之恍然，没有再问下去。
  对于顾青山和山女来说，这都是很正常的事。
  剑修会选择适合自己的剑器。
  神剑有灵，同样也在挑选着自己的主人。
  剑修与剑之间的关系，与世俗的一切情感不同。
  他们有着相同的意志，一起追寻着自己的道。
  这时，一道长长的声音响起，打断了顾青山的思绪。
  “——报！”
  鬼卒飞快前来，跪在地上大声道：“禀报鬼将大人，受降仪式即将开始，其他两位大人已经前去，还请您也前去受降。”
  “稍等。”顾青山道。
  “可是他们都已经到齐了。”
  “让他们等。”
  顾青山站在原地，开始打量隶属于自己的军队。
  每个亡者身上，都带着一股隐隐的杀气。
  看见鬼将正在打量着自己，亡者士兵们下意识的挺直了腰，握紧手中兵刃，似乎随时等待着命令。
  满山皆是鬼兵鬼将。
  但是整座山上，除了风声，没听到任何声响。
  令行禁止，随时待战。
  “……不错。”顾青山默默赞了一声。
  他忽然看见对面的山坡上，大批大批的兽王和恶鬼正在休整。
  “他们是怎么回事？”顾青山立刻问道。
  一名副将道：“他们投降了。”
  “投降？”顾青山下意识的重复。
  他身形一动，朝着对面的山坡飞掠而去。
  大鬼将一动，大批大批的地狱兵将都跟着他而动。
  那些恶鬼和兽王，见大鬼将带着如此多的兵将而来，全都站了起来。
  顾青山来到山坡前。
  目光从数以万计的恶鬼、兽王身上扫过，顾青山感到了一丝不妥。
  恶鬼们来自饿鬼界，身上完好无损，紧紧握着兵器，气势炽盛。
  兽王们精神抖擞，神情警觉，牢牢的注视着顾青山的一举一动。
  “投降的军队……会是这样？”
  顾青山有些困惑，低声念叨着。
  “大人，我们都投降了。”一名恶鬼将领讨好地说道。
  另一头兽王将领也道：“鬼王之威，震动天地，没有人可以与之抗衡，我们不投降，难道等死？”
  顾青山听着，心中浮现出一副景象。
  鬼王手持着权杖，爆发出惊世之威，众神纷纷退避奔逃。
  所有的军队在鬼王面前就如蝼蚁一般，大片大片的被抹杀一空。
  四界联军的士兵死掉后，很快转化为亡者。
  而所有的亡者，全部属于黄泉，均受制于鬼王。
  实力的天枰迅速倾斜。
  ——战争进行到半途，四界联军再也支撑不下去。
  鬼王凭借一人之威，就击败了四界联军！
  因此，才有了对方的投降之举。
  顾青山默默点头。
  他注视着满山遍野的恶鬼和兽王，目光集中在它们的兵刃上。
  “鬼王陛下去哪里了？”顾青山问道。
  “大人，您忘了？陛下在圣城中，准备接受众神的归附。”他身侧的副将道。
  顾青山闭目。
  鬼王一人之力，能敌四界。
  如果这场战争以失败告终，那么问题会出在哪里？
  情报太少了……
  顾青山忽而睁开眼，开始发号施令。
  “来人。”
  “在。”
  “组织人手，去把恶鬼和兽王联军的兵器都收了。”
  “大人……它们马上就要归附了，这样会不会让它们……”
  “照办。”
  “是！”
  山坡上的恶鬼和兽王们听着，一阵骚动。
  “你要收我们的兵器？”恶鬼将领道。
  它的声音很平静，听不出丝毫情绪。
  “是的，你们不是投降了吗？”顾青山道。
  一名兽王高声怒吼道：“我们几个世界即将合为一体，今后大家都是同袍，你为何这样侮辱我们！”
  “你这是瞧不起我们兽王一族！”
  “对，你这个鬼将，心思歹毒，蔑视我们——”
  兽王和恶鬼们群情激奋。
  “放肆！！！”
  顾青山爆发出一声怒吼。
  他抽出剑，指着满山的恶鬼和兽王联军。
  “围！”
  顾青山喝令道。
  无数道抽兵器的声音随之响起。
  地狱大军全部动了起来。
  他们举起兵器，组成军阵，朝着这片山坡徐徐而来。
  顿时所有声音为之一静。
  “你想干什么？”恶鬼将领沉声问道。
  “投降了，就要有投降的样子，你们若是胆敢反抗，我立刻禀报鬼王，说你们是假装投降，其实包藏祸心，意欲行不轨之事！”
  顾青山走上去，直面着恶鬼将领。
  他轻声道：“你们居然不肯放弃兵器，难道说整个联军的投降，都是假的？”
  恶鬼将领笑道：“鬼王阁下盖世之威，我们怎会是假投降？”
  顾青山尚未说话，却见又一名鬼卒前来禀报：“大人，受降仪式即将开始，就等您一人了。”
  “让他们等着。”顾青山道。
  “大人——”
  “立刻去！”
  “是！”
  鬼卒飞快的掠走了。
  “我最后说一次，放下兵器。”顾青山道。
  恶鬼将领和兽王将领对望一眼。
  顾青山退后，带着鬼兵鬼将们进入大军。
  “全体准备。”他发令道。
  “是！”
  亡者们进入战斗状态。
  地狱大军完全露出了獠牙，只等一声命令。
  恶鬼将领看着这一幕，瞳孔骤缩。
  “停！我们放下兵器！”他大声道。
  “对对对，大家都放下兵器！”兽王将领也连忙道。
  顾青山这才一挥手，暂时让大军停止了行动。
  “去一队人，收兵器。”他吩咐道。
  一群鬼卒上山，迅速将恶鬼和兽王的兵器收了。
  “我们已经表达了自己的诚意，你可满意？”恶鬼将领问道。
  “满意。”顾青山笑道。
  他忽然一挥长剑。
  “上，杀光他们。”
  地狱大军立刻动了起来。
  “杀！杀！杀！”
  鬼兵们握着兵器，开始冲锋。
  在山坡上，恶鬼与兽王联军慌做一团。
  有些兽王竟然开始逃跑。
  ——逃跑？
  顾青山看着这一幕，笑了起来。
  “慢！大鬼将，我们明明已经——”恶鬼将领慌忙大叫道。
  “只有杀光你们，将你们全部转化为亡者，我才觉得你们是自己人。”
  “你这个恶鬼！”兽王将领怒吼道。
  顾青山摇摇头，淡淡的道：“这是战争。”

第四百零四章 梦境：阿修罗王

  数以千万的地狱大军，朝着山坡一拥而上。
  失去兵器的恶鬼和兽王完全没有办法反击。
  仅仅一次冲锋，联军立刻溃逃。
  “有几个厉害的，别让他们跑了。”顾青山道。
  他身后八名鬼将散开，追了上去。
  须臾。
  恶鬼和兽王将领被抓住。
  他们被绑至顾青山面前。
  “你这个——”恶鬼将领叫道。
  顾青山挥剑。
  两颗头颅落地。
  “如此一来，我们就多了两名真正的同袍。”
  顾青山朝着众将说道。
  众将轰然大笑。
  忽然，所有的鬼怪消失不见。
  四周所有景象也随之消失。
  整个世界剩下一片空白。
  顾青山面前出现了一名鬼将。
  这名鬼将与顾青山现在的外表一模一样。
  看上去，它便是原本的大鬼将。
  大鬼将一时没有说话。
  它似乎心绪有些复杂。
  “明明是必胜之局，为什么还要做到这个程度？”大鬼将问道。
  “必胜？这两个字代表了傲慢，而我从来都是战战兢兢。”
  “战战兢兢……”大鬼将若有所思道。
  “是的，所有同袍的生死系于我一身，我不能给敌人任何翻盘机会。”
  “那你收兵器就行了，为何要杀光他们？”
  “各个世界之中，总会有一些我们所不知道的手段，你必须对未知的东西心怀敬畏。”
  “你害怕他们有未知的手段？”
  “是的。”
  大鬼将沉默片刻，叹息道：“原来不怪敌人，确实是我自己大意了。”
  它的身形渐渐化作一张牌。
  这张牌飘至顾青山面前。
  只见牌面上，大鬼将身穿漆黑战甲，手握长刀，发出震天的咆哮。
  几行小字出现在牌的下方。
  “黄泉世界第一鬼将，拥有鬼王赐予的神威甲胄，力战四界联军和诸神，从无落败。”
  “因为中了联军的诡计，大鬼将陷入四面围攻的境地，在最后一战中没能赶去护卫鬼王，因此悔恨不已，战争结束时自刎而死。”
  “大鬼将，复仇套牌之召唤牌，战力第一。”
  当顾青山看完这张牌上的文字，大鬼将从卡牌中抬起头，望向他。
  “你是一名合格的将领，带着我去下一个梦境吧。”大鬼将说道。
  顾青山就接了牌。
  毫无征兆的——
  天崩地裂。
  整个世界开始不停摇晃。
  所有空白碎裂，外面的景象出现在顾青山眼前。
  顾青山发现自己坐在巨象的背上。
  四周有无数绝世美女，手持兵刃护卫着自己。
  “咳——”
  顾青山不能抑制的咳起来。
  他突然喷出一口血。
  一名身穿繁复花纹战甲的美女飞上巨象的背，跪在他面前。
  “王，你怎么样了？”美女担忧的道。
  “死不了，能与鬼王一战，受点伤也值得。”
  顾青山听见自己这具身体说着。
  美女点点头：“快到圣城了，请王歇息片刻。”
  说完，她就退下了。
  同一时刻，顾青山获得了身体的支配权。
  这具身体非常虚弱，连行动都很困难。
  忽然，耳边响起一道声音。
  “作为通过上一个梦境的奖励，我会帮你获取一些好处。”
  这是大鬼将的声音。
  它的声音刚一消失，顾青山的脑海中顿时涌起了无数的场景画面。
  这些场景画面纷至迭来，全都落入顾青山的意识之中。
  记忆！
  这是记忆！
  顾青山明白过来。
  他所附身的这具身体，把所有关于战斗的记忆传递给了他。
  与之前附身大鬼将不同，这一次获取的记忆十分清晰。
  是的，这是上古阿修罗王的战斗记忆。
  ——并且这些记忆，全都是战斗的过程。
  这是阿修罗王的经验和感悟。
  阿修罗是战斗种族，一生都在战斗，就算是阿修罗王也不例外。
  虽然那些法门与搏斗技巧，只限于阿修罗族使用，但所有的战斗经历毕竟与顾青山生平所见迥然不同。
  顾青山感到大开眼界。
  对于战斗了两世的顾青山来说，这等于又给他增加了更多的知识和经验。
  顾青山闭上眼，开始接受记忆。
  似乎过了许久，又似乎只过了一秒钟。
  顾青山睁开眼，开始反思自己以前的战斗。
  这一刻，他甚至能从自己以前的战斗中，找出自己每一次出招的缺陷。
  顾青山的战斗水准已经很高了，想要再找到其中的缺陷，必须要具备前所未有的眼光。
  换做以前，顾青山绝对做不到这一点。
  而现在，他轻轻松松就能发现自己出招的破绽。
  顾青山忍不住暗暗长叹。
  从未想过，争夺鬼王居然会获得这么大的好处。
  顾青山睁眼望向四周。
  无数的战士围绕着他所乘的巨象，护卫着他前行。
  前方，是天界的圣城。
  巨象突然停住脚步。
  四位阿修罗站在巨象前。
  他们挡住了巨象前进的方向。
  顿时，整个阿修罗大军全部停住。
  军队的将领们纷纷围过来，想要保卫阿修罗王。
  但是当大家发现堵路的是这四位阿修罗，神色便放松下来。
  一种更加微妙的表情出现在将领们脸上。
  顾青山看着下方四人，脑海里涌起记忆。
  这是阿修罗四族的王者，地位仅次于阿修罗王。
  “婆稚王、佉罗骞驮王、毗摩质多罗王、罗睺王，你们这是怎么了？”
  顾青山问道。
  “你败给了地狱鬼王，让整个阿修罗族蒙羞，已经没有资格再带领我们了。”罗睺王道。
  “阿修罗族，应该换一位王者了。”毗摩质多罗王道。
  “没错，我们现在要挑战你。”佉罗骞驮王道。
  顾青山望向唯一沉默不语的阿修罗，问道：“婆稚王，你怎么说？”
  婆稚王道：“你应该死。”
  一股前所未有的愤怒在顾青山心中涌动。
  他的身体几乎就要自己站起来。
  这是阿修罗族的好战本能。
  顾青山甚至想起了一种阿修罗秘术，凭借着这个修罗王的身躯可以施展。
  那种秘术可以立刻让他恢复实力，只不过要扣除寿命。
  只要身体恢复，顾青山觉得自己一定可以杀掉面前这四个挑战者！
  顾青山竭尽全力，将怒火压下去。
  前方，正是圣城。
  按照记忆，鬼王其实是与阿修罗族交好的。
  双方属于不打不相识，最后成为了挚友。
  鬼王甚至私下传授给阿修罗王几种强大的秘术。
  现在，阿修罗王将去圣城，与鬼王汇合。
  顾青山深深的吸了口气，快速的将一切线索理清。
  “我接受你们的挑战。”他说道。
  四位族王脸上一喜。
  阿修罗本就好战，特别是当着所有族人的面，一名王者如何能不接受挑战？
  谁知顾青山又道：“走吧，先去圣城，等我的伤养好，我们就开始。”
  四位族王对望一眼，没有让开路。
  “按照修罗族的规矩，我们四人随时有资格挑战你。”佉罗骞驮王道。
  “是的，我们要在这里战胜你。”毗摩质多罗王道。
  此时，顾青山已经将情绪彻底压住。
  他脸上露出奇怪的表情：“你们可知我与鬼王打过一场？”
  “怎么？别告诉我们，你受的伤很重，连战斗都不能战斗了。”婆稚王冷笑道。
  顾青山挠挠头，忽然心生一法。
  他举起手，开始发誓：“天地为证，我身上的伤非常严重，绝对影响到了我实力的发挥，假如我说的有错，请天界神雷立刻诛杀我。”
  无形的风缭绕着他。
  天地感应。
  ——这是誓言。
  这是修罗王的誓言，并且是当着所有阿修罗的面，还在天界这样的环境中。
  只要他的言辞之中有丝毫虚假，立刻就是殒命的下场。
  全场一静。
  人们等了片刻，什么也没发生。
  天雷没有降临。
  顾青山朝所有人摊手道：“你们看到了，本王言辞之中一丝虚假都没有。”
  所有阿修罗默默点头。
  阿修罗王位的挑战是庄严神圣的。
  自己的王明显处于重伤状态，这样的情况下进行挑战，并不能证明新王的勇武。
  ——这样的挑战，更不会被所有阿修罗承认。
  四位族王脸色都变了。
  对方居然不应战，这简直是前所未有的事情。
  “可是你败给了鬼王！我不会再承认你是我们的王。”毗摩质多罗王道。
  “对！”
  “你已经不是王了。”
  “主动退位吧！”
  其他三王一起道。
  顾青山一笑。
  他拿起手边的阿修罗王杖，道：“这个可以给你们，但是阿修罗王只有一位……”
  四王互相看了看，都有些犹豫。
  顾青山继续道：“不如我们现在就选出新的王——这一点我也同意。”
  “来吧，正好族人们都在，你们谁是最强的，让族人们都看看。”
  他一伸手，将王杖抛出去。
  阿修罗王杖稳稳插在四位族王面前。
  这根权杖，代表了阿修罗界至高无上的权利。
  毗摩质多罗王注视着权杖，沉声道：“我要为王，你们三个都退下吧。”
  “你？就凭你那战斗水准？可笑！”佉罗骞驮王道。
  “我在这里，你们居然还想争夺王位？”婆稚王淡淡说道。
  毗摩质多罗王大怒：“也好，所有族人都在，我要让大家看看，我们两个谁更强！”
  罗睺王突然出声道：“都停下！你们不要中了他的计。”
  他继续道：“阿修罗王希望我们自相残杀！”
  四王扭头，看向阿修罗王。
  顾青山笑起来。
  “权杖就在那里，你们连拿起它的勇气都没有，还敢称阿修罗王？”
  他站起来，朝着所有人道：“记得当年我成为王，是战胜了七十九位挑战者。”
  阿修罗们骚动起来。
  这些都是事实，所有的阿修罗都铭记着当年。
  那是一场震撼人心的王位之战。
  “谁能告诉我，阿修罗族可曾有过不敢战斗的王？”顾青山继续大声问道。
  “没有！”
  “从来没有过！”
  “不敢战斗，何以为王！”
  阿修罗们纷纷大声叫起来。
  “千百年来，阿修罗王位的争夺永远凭借血与火才能夺得，这一条可曾改变过？”顾青山再问道。
  “没有！”
  所有阿修罗齐声道。
  顾青山在巨象上坐下来。
  他望着下方的罗睺王，悠悠说道：“不敢战斗，就退出王位争夺吧。”
  罗睺王无话可说。
  对方说的一切都是事实。
  这是堂堂正正的阳谋。
  自己更没有任何理由去攻击对方，因为对方已经放弃了王位。
  这个时候不想着争夺王位，却抓着一名退位者不放，会被所有阿修罗唾弃。
  罗睺王想到这里，不由怒火中烧。
  他毕竟是一位阿修罗。
  “也罢，我就先登上王位，再来处理你。”
  罗睺王满面阴沉地说道。
  顾青山笑了笑，抬手示意罗睺王注意身边。
  罗睺王扭头。
  其他三位族王正一脸战意的望着他。
  巨象上，传来顾青山的声音。
  “请开始你的战斗。”

第四百零五章 山女之战

  顾青山百无聊赖的坐在巨象上。
  下方四位阿修罗族王的战斗，并不能吸引他的注意力。
  他拥有阿修罗王所有的战斗记忆。
  以顾青山如今的眼光来看，比起阿修罗王，这四位族王确实还差了一点。
  兴许是因为当着所有阿修罗的面，战斗进行的血腥而激烈。
  四位族王都尽了全力。
  恐怕再过不久，胜者就会产生。
  “真是麻烦啊。”
  顾青山小声念叨着。
  六界神山剑忽然出现在他身边。
  山女的声音响起。
  “公子，等一会儿你会战斗吗？”
  “会。”
  “可是你这具身子，恐怕会支持不住。”
  “尽力一搏。”
  “不如……我来。”
  “恩？”
  顾青山立刻被这句话吸引住。
  ……
  巨象的前方。
  等到所有的战斗结束。
  三位竞争者躺在地上，一动不动。
  死了一个，重伤一个，昏迷一个。
  唯一还站着的，是罗睺王。
  最后胜出的，居然真的是他。
  顾青山皱皱眉。
  只见罗睺王一身是血，勉力用战刀支撑着身躯。
  他上前几步，想要握住阿修罗王的权杖。
  罗睺族的修罗们，已经准备开始欢呼。
  顾青山一招手。
  阿修罗王杖飞回巨象上。
  “你这是什么意思？”罗睺王沉声问道。
  顾青山将阿修罗王杖放在巨象的背上。
  他活动了一下脖子。
  “按照我族的规矩，你要从我手中接过权杖。”
  “那你下来给我啊！”罗睺王吼道。
  顾青山一笑。
  六界神山剑从虚空浮现，被他握住。
  他慢慢站起来。
  “你上来拿啊。”他轻飘飘的道。
  “我身受重伤——”罗睺王大声道。
  “是的，跟我一样。”顾青山赞同道。
  罗睺王闭上嘴。
  他死死瞪住顾青山。
  怎么也没想到，本是自己这边四个人谋划好了，准备逼迫重伤的对方让位。
  最后，怎么就变成了这副局面？
  所有阿修罗保持了静默。
  是的，罗睺王是重伤。
  但阿修罗王也是重伤，这一点天地之誓可以做证。
  直到现在，一切争斗还是公平的。
  “你若不敢上来拿，王杖我就保留了。”顾青山道。
  罗睺王一咬牙。
  根据得到的情报，对方的伤比他重多了。
  如果是这样，倒不是放手一搏！
  罗睺王下了决心。
  “王杖将在今天迎来新的主人！”
  他高高跃起，朝着巨象的背上飞去。
  弯刀一挥，绽放出一轮锋利之芒。
  顾青山看着那刀芒，却没有动。
  六界神山剑忽然脱离了他的手。
  长剑迎上弯刀。
  罗睺王神色一紧，刀芒瞬间分离，连斩三十六次。
  长剑毫不退让，化作残影，还了三十六剑。
  风斩剑诀！
  这正是顾青山拿手的剑诀！
  在顾青山的眼眸中，能看到山女握着六界神山剑，与罗睺王对攻。
  然而在别人眼中，却只能看到长剑凭空斩击，无法看到山女的身影。
  “这样的剑法，不过如此。”罗睺王冷笑道。
  他突然变招。
  长刀上腾起一道烈焰。
  这一变招，罗睺王的动作顿时出现了一丝停顿。
  山女眼神一厉。
  六界神山剑化作巨型的月白色剑芒，凌空横扫。
  秘剑，月斩。
  罗睺王脸色一变，赶忙挥刀去挡。
  谁知剑芒斩至一半却完全消散，变回迅疾的刺击。
  罗睺王手忙脚乱的变招。
  当！
  刀剑相交。
  他终于还是挡住了！
  却有另一道剑影从他背后刺入心口。
  第二道秘剑。
  燕归。
  这是刺杀秘剑。
  山女使出了顾青山拿手的刺杀秘剑！
  罗睺王睁大眼睛，不能置信的看着胸口的剑。
  “这是……什么剑法……”他不甘道。
  虚空中，忽而一道冰冷女声在他耳边响起。
  这道声音，只有罗睺王一人能听见。
  “杀你的剑法。”
  罗睺王听着，眼睛猛然睁大。
  他指着顾青山想说什么。
  但是生命离开了他的躯体。
  罗睺王跌落地上，彻底死去。
  六界神山剑飞回来，落在顾青山手中。
  顾青山端详长剑。
  狭长的剑身，明亮如一轮秋水。
  丝丝寒意从长剑上发散。
  这是不朽的剑，是断一切法的剑，是具有慧命的剑。
  顾青山心潮涌动，不禁回想起刚才的那一幕。
  ……
  “你的意思是，你能自己迎敌？”顾青山问道。
  “是的，但和其他剑灵的自主战斗不同。”山女道。
  实际上，没有剑修施展剑诀，一般的飞剑无法迎敌。
  除非是有器灵存在的飞剑，才可以由剑灵简单的操纵长剑，使用一些基本的挥斩刺击。
  之前在黑暗洞窟，地剑就曾独自对付洞窟中的妖魔。
  现在，山女却说自己与其他剑灵的自主战斗方式不同。
  “怎么不同？”顾青山忍不住问道。
  “我需要你的帮助。”
  “那不就是我控剑吗？这岂不就等同于我迎敌？”
  “不，其实是我迎敌，只需你和我契合就可以做到——你愿意吗？”
  “愿意，可是要怎么做呢？”
  “放开你的神识，让你的识海与我相连。”
  顾青山依言照做。
  六界神山剑顿时飞入他的识海。
  剑仙与剑修的区别就在于此。
  剑仙可以将剑器收入识海。
  为了再次成就剑仙，顾青山还专门完成过这样一个任务——收潮音入识海。
  这一次，进入他识海的是黄泉之剑。
  只见识海中，六界神山剑化作灵光消失，很快又再次聚拢。
  “恩？”顾青山挑起眉头。
  战神操作界面上，几行提示符迅速出现。
  “你已经允许六界神山剑连接你的识海。”
  “六界神山剑获得了你所有的战斗技能、战斗经验。”
  “提示：你发现了六界神山剑的第三项神通：慧命。”
  “慧命：在你允许的情况下，山女将掌握你的一切技能和经验，她会手持六界神山剑替你作战，或是与你并肩作战。”
  “说明：当山女发动此神通，她可以选择隐藏或显露自己的身形。”
  “系统提示：山女的力量来自六界的神山，你有多强，她就能释放多强的力量，那么——你这样的蝼蚁难道不应该快一点变的更强？”
  顾青山怔怔的看着这些提示符。
  不知不觉间，六界神山剑从他的识海飞出来，悄然悬浮于他身侧。
  “公子，接下来我替你出战，如何？”
  顾青山这才回过神来。
  “……山女啊……”
  “公子？”
  “你这么厉害，黄泉的神知道吗？”

第四百零六章 梦境：天神与女孩

  顾青山坐在巨象背上。
  六界神山剑飞回他身边。
  他收了剑，举起阿修罗王杖。
  所有阿修罗目光热切的望向他。
  不少阿修罗情不自禁的跪下大声欢呼。
  四位族王躺在地上，或生或死。
  四人发出挑战，却并没能战胜重伤的王。
  王再一次证明了自己的实力。
  “还有谁，想挑战我？”
  阿修罗王问道。
  所有阿修罗顿时闭上嘴，不发出任何声响。
  鸦雀无声。
  顾青山又等了一会儿，才点头道：“很好。”
  他随手一丢，将阿修罗王杖扔在象背上。
  “所有人，去圣城。”
  “是！”
  阿修罗们大声应道。
  大军再次开动。
  这一次，再也没有任何人出来挡道。
  大军急速行进。
  忽然，所有阿修罗消失不见。
  巨象、阿修罗王杖也随之消失。
  顾青山发现自己坐在一片空白的空间之中。
  阿修罗王出现在他对面。
  阿修罗王垂着头，久久沉吟不语。
  “请问我可以走了吗？”顾青山试探的问道。
  “你是怎么想到要放弃王位的？”阿修罗王道。
  “敌强我弱，只有先退一步，才有腾挪的空间。”
  “但是你食言了，并没有放弃王位。”
  “他们都死了，也没有新的人敢挑战，我能怎么办，我只好继续当王。”顾青山道。
  阿修罗王听着，忽然笑了。
  “是我的错，是我的错。”
  他说着，身形渐渐飘起来。
  四周虚空一动，将阿修罗王框住，形成一张牌。
  这张牌飘至顾青山面前。
  只见牌面上，阿修罗王手持王杖，坐在白色的巨象身上。
  四野之内，皆是身穿战甲的阿修罗。
  他们在阿修罗王的指挥下，奋力前行。
  几行小字出现在牌的下方。
  “阿修罗界最强大的战士，四界联军的领袖之一，鬼王的挚友。”
  “因为与四位族王死战，耗尽了所有力量，在最后一战中并没有赶到圣城帮助鬼王，从此再也无法原谅自己，宁愿化身为一张牌，等待万年的时光。”
  “阿修罗王，复仇套牌之法术牌，当这张牌被激活，万年前的四界誓约将再次产生束缚之力。”
  “四界誓约：天神、恶鬼、阿修罗、兽王必须互相扶持，绝不背叛彼此，四界的每一位领袖均发出过这样的誓言。”
  当顾青山看完卡牌上的文字，阿修罗王从卡牌中望向他。
  “你做的比我好，如果当年我能像你这样冷静……”
  阿修罗王叹了口气。
  “走，我带你去下一个梦境。”
  “多谢。”
  顾青山便接了牌。
  空白的空间顿时崩裂成无数细微颗粒，完全消散不见。
  顾青山发现自己置身于一个全新的环境。
  一片祥和的光，无所不在。
  庄严肃穆的高耸建筑，由洁白砖瓦建造而成。
  这是一处宽敞明亮的大厅。
  有不少人，全都站立不动，围绕着大厅中央。
  兽王、恶鬼、还有一些身穿各色长袍的人，这些人是神裔。
  他们牢牢的盯着大厅中央，盯着顾青山——的身边。
  咦？
  我怎么动不了？
  我身边有什么东西吗？
  顾青山觉得有些奇怪。
  他正想着，身边忽而冒出一道女子的声音。
  “所以，我只是想在地狱中做一些独特的研究，不会侵犯你们的利益，请以后不要再针对我了。”
  顾青山无法转头，索性放出神念查看身边。
  只见一名女孩儿，戴着厚厚的大黑镜框，手中捧着一本书，站在他身边。
  女孩看上去弱不禁风，但却有一股莫名的气势，让人忍不住被她吸引。
  刚才说话的就是她。
  在她对面，坐着三位王者。
  有兽王、有恶鬼，还有一位身穿华贵红色长袍的老人。
  很明显，兽王和恶鬼都居于次席，为首的是那位红袍老人。
  当女孩说完话，所有人都保持着沉默，一时没有回话。
  “那就这样吧，以后大家相安无事，再见。”
  女孩扶了扶镜框，起身。
  她一手捧着书，另一只手朝顾青山握来。
  慢着！
  这是什么情况？
  顾青山心中暗暗叫道。
  紧接着，顾青山感觉到了一只小手冰凉的触感。
  自己被握住了？
  顾青山连忙用神念扫视自己。
  通体黑色的权杖，顶端嵌着一颗尖角骷髅，散发出磅礴的黑暗雾气。
  镇狱鬼王杖。
  自己是镇狱鬼王杖！
  难怪女孩会来握自己。
  ——这个女孩，难道就是地狱鬼王？
  是了，没有别的解释。
  只有鬼王才能拥有这柄权杖。
  顾青山傻住。
  发现这个惊人的真相，以他的心性一时也没回过神来。
  女孩握住他，准备离去。
  “慢着！”
  女孩刚转过身，背后就传来红袍老人的声音。
  “还有事吗？”女孩问道。
  “你说你在地狱中做研究，我想知道，你究竟在研究什么？”红袍老人问道。
  “哦，你在担心这个啊。”
  女孩明显对这个问题比较有兴趣。
  “我其实在研究大铁围山背面的那种东西。”
  “大铁围山背面？你在糊弄谁呢，那里只有乱劫之风！”红袍老人道。
  “你们称那种东西为乱劫之风？是的，我在研究它。”
  老人警惕的道：“它能毁灭一切，你为什么要对着它感兴趣？”
  “许多世界之外，并没有这种可怕的风，我也是只在一些珍贵的文献上发现过零星的记载。”
  女孩兴致勃勃的道。
  “这一次来到你们的世界，居然发现了大铁围山这种神性的存在，更惊喜的是发现了乱劫之风，这可是极其少见的可怕力量，我当然要好好研究一下。”
  红袍老人注视着女孩，深深说道：“可是你想过没有，万一你弄出什么失误，把乱劫之风放进了黄泉世界，连带着六个世界都会被那风消弭掉。”
  “而我们这里的所有人都会死掉，连再次投胎的机会都没有了。”
  女孩听了，摆手道：“放心好了，我做过多年的实验研究，始终秉承一个原则。”
  “什么原则？”
  “安全至上。”
  她说着，似乎觉得自己的话没有什么说服力，低头翻开书本，抽出一张牌展示给所有人。
  那张牌上，有着一只巨大的眼睛。
  蒙蒙的白雾在巨眼中升腾、涌动，形成一股急剧旋转的漩涡。
  “看，这是最稀有的命运预见牌，当我做研究的时候，我会把它放在旁边，我的每一步操作在落实之前，我都会先看看这张牌。”
  “它能预知我每一次举动后，接下来会产生的后果。”
  女孩自豪的笑起来。
  “我能获得这张牌，也是历经了千辛万苦呢。”
  她突然怔了一下。
  手中的牌持续不断的散发出一道黑暗光幕。
  这是不妙的兆头。
  女孩迅速将牌翻面，放在自己眼前。
  牌面上，那只巨眼中的白雾完全消散。
  一具尸体躺在巨眼中。
  那是她自己的尸体。

第四百零七章 时间截流

  就在女孩刚抽出命运预见牌之时。
  红袍老者做了个动作。
  他上前一步，将手按在地上的某块图案上。
  一道光从图案上散开，在地面迅速游走。
  几乎是一瞬间，地板上蚀刻的所有花纹被光点亮。
  这时，女孩才看见牌上自己的尸体。
  整个大厅开始晃动。
  沸腾的光如瀑布倒流，席卷全场。
  光在大厅中央聚拢，形成一道虚影。
  那是一个身生双翼的光人。
  光人仅仅是站在那里，就散发出浩瀚磅礴的伟力，让在场所有人忍不住生出畏惧之意。
  “祖先，拿走其他人的生命，发动神技，快！”红袍老者急声道。
  光之虚影点了点头，轻轻张口吹气。
  顿时，整个大厅内布满了狂风。
  “天神！”
  “你这是干什么？”
  “你在对付我们？该死，你背叛了盟约！”
  “奸诈小人。”
  四界联军的首领们，发出了惊怒交加的吼叫。
  他们连抬手都来不及，浑身血肉已开始消弭。
  很快，这些联军首领化作一具具形态各异的骨架，倒在地上。
  女孩甩出两张牌，化作一红一蓝两道流光，拼合成一面巨大的盾牌挡在身前。
  那些狂风撞击在盾牌上，发出密密麻麻的细小撞击声，听上去竟有些像是金属之间的剧烈碰撞。
  整个大厅，还活着的只剩下了红袍老者和女孩。
  女孩面上露出讶异之色，道：“竟然是真的神灵，不过看上去它只能在这个大厅中活动，我只要离开这里——”
  她飞速的抽牌。
  这时光人已吸够了力量。
  它突然崩散成星星点点的光芒。
  所有光点停滞在半空。
  女孩手握一张牌，下一刹那就要甩出去。
  女孩眼睛睁得大大的，似乎还处于急切和不可思议之中。
  她突然停住不动。
  她的表情、动作、声音，一切都停止了。
  整个大厅中，一切都陷入了停顿。
  唯有红袍老者还可以行动。
  红袍老者抹了抹额头的汗，长出一口气。
  他大步走到女孩面前，注视着对方手中的那一张牌。
  那张牌只差一点点就要脱离女孩的手。
  “真危险，还好成功了。”
  红袍老者脸上露出后怕之色。
  他一脚将女孩踢倒，又取出一柄细长的战斧。
  “正好，四个世界的麻烦都解决了。”
  “这六个世界的统治者应该是我，而不是你这样的搅局者。”
  战斧扬起，照着女孩白皙的脖颈狠狠砍下去。
  眼看女孩即将身首异处，忽听一声巨响。
  锵！
  女孩脖颈上方一指距离，出现了一柄剑。
  这是一柄狭长冰冷的剑。
  剑出现的一瞬间，就挡住了红袍老者的战斧。
  “这不可能！”红袍老者失声大叫道。
  下一刹那。
  红袍老者挥动战斧。
  但奔涌的剑芒从长剑上骤然爆发。
  这些剑芒就像横淌于天界的洪流，将前方所有的建筑和一切事物轰成了灰烬。
  浩瀚剑芒急速奔流。
  红袍老者没入其中，不知所踪。
  整个建筑，在这一剑面前全部灰飞烟灭。
  秘剑，洪流。
  来自顾青山，山女使用了它。
  好一会儿，一切恢复正常。
  身为鬼王的女孩站起来，却没有去看六界神山剑。
  她望着镇狱鬼王杖，面色显得非常奇怪。
  她的表情，就像是看到了绝对不敢相信的一幕。
  “历经万年，终于有了一线希望。”
  女孩喃喃着，忍不住抹了抹眼泪。
  卡牌之书中，飞出一张牌，被她拈在手中。
  她将牌放在镇狱鬼王杖上，轻声念道：“解除束缚。”
  顿时，所有的景象乃至女孩全都消失不见。
  顾青山终于恢复了行动自由。
  镇狱鬼王杖从他身上飞出来，静静悬浮在半空。
  空气中出现无形的波纹。
  这些波纹围绕着镇狱鬼王杖，渐渐显现为一张牌的边框。
  画有镇狱鬼王杖的卡牌，漂浮在半空。
  六界神山剑却飞回顾青山身边。
  山女现出身形，警惕的注视四周。
  “刚才发生了什么？那个老头好像用了一种献祭秘法，激活了什么不得了的东西，后来我就不知道了。”顾青山问道。
  “真神施展了一项神技：时间截流。”山女回答道。
  “时间截流？”
  “是的，真神从流动的时间长河中提取了一刹那的时间，大厅之中，所有处于那一刹那的生灵无法前进，也无法后退，只能维持原有状态不动。”
  “然后呢？”
  “我想着我们来此的目的，就忍不住出手救了鬼王。”
  “既然是时间截流，为什么你还能动？”
  “公子你忘了，一切法则都无法作用在我身上。”
  顾青山一回忆，山女确实具备“断法”这一神通。
  如果是这样的话，任何东西都无法束缚山女。
  ——原来“断法”这一神通如此强大。
  “还好有你在，否则刚才那样的局面，我想不出有谁可以破解。”顾青山叹息道。
  时间截流。
  这样的法则级神技，又是突然施展，几乎是无解的。
  山女笑道：“是公子的剑技出色，每一招都很强，不然的话，若单凭我自己攻击，绝对做不到这个程度。”
  顾青山来了兴致，问道：“你喜欢哪一招剑法？”
  山女迟疑道：“我喜欢七星游龙，可是我怕自己施展的不好。”
  “这有什么好怕的，你拥有我所有的技巧和经验，下次试试吧。”顾青山道。
  他抬头，望向漂浮在天空上的镇狱鬼王杖。
  “不提了，我先把它弄下来再说。”
  他高高跃起，去摘那权杖。
  山女站在地上，没有去看他。
  她似乎在想着什么问题。
  山女脸上一贯的冷清完全不见，一种跃跃欲试的表情取而代之。
  只听她低声沉吟道：“七剑化龙，乘龙而飞……真想试一试，那是什么感觉……”
  半空，顾青山已经拈住那张封印着镇狱鬼王杖的卡牌。
  卡牌入手，四周景象渐渐消散。
  顾青山眼前一阵恍惚。
  下一刻，他发现自己依旧坐在酒吧。
  黑袍男子面对着他，依然举着那张大型战争卡牌。
  顾青山将手从战争卡牌上缩回来。
  “过去了多久？”他问道。
  “三秒。”黑袍男子道。
  “这场战争是什么时候的事？”
  “一万年前。”
  顾青山听了，深深的吸口气。
  “我好像过关了。”他说道。
  “是的，你获得了使用镇狱鬼王杖的权力，关于这一点，她也允许了。”
  “她？”
  “你们口中的鬼王。”
  “她到底是谁？”
  黑袍男子略一沉思，说道：“既然你通过了考验，那么你有资格得知我们的名字。”
  “她叫轻音，我是岚。”
  名为岚的黑袍男子说道：“怎么说呢，轻音喜欢研究未知事物，所以来到了你们的六道世界。”
  “原本她与我每隔一段时间都会互相联系。”
  “可是有一天，我收到了她的三张求救牌。”
  “求救牌？”
  “就是大鬼将、阿修罗王、镇狱鬼王杖。”
  “也许你无法理解，但这就是最杰出卡牌师的手段，将几位最值得信赖的伙伴卡牌化，穿梭虚空来跟我报信。”

第四百零八章 万年的等候

  名为岚的黑袍男子叹息道：“轻音只是没有想到，对方拥有真神的分影留存，所以才会落得这样下场。”
  “一万年……你应该已经救下了她。”顾青山道。
  “我没有成功。”
  岚的脸上有着悲伤。
  “这三张求救牌，轻音均设置了相应的问题。”
  “为何如此？”
  “她认为只有解决了这些问题，才有概率把她救下来。”
  顾青山想了想，道：“一万年了，你应该破解了这三张牌。”
  “我破解的话，没有用。”
  “为什么？你不是卡牌师吗？”
  “说来话长。”
  “洗耳恭听。”
  “也罢，”岚认真解释道：“你们的世界，是非常少见的六道轮回世界。”
  “在所有的世界结构中，六道世界是独特的，它处于乱劫之中，却很稳定。”
  “六个世界，形成了一个完整的闭合循环世界链，拥有最强大的天然世界屏障和神山守护。”
  “这对你救人有什么影响？”
  “一旦我这个外世界的人出现在天界，那些神裔立刻就会感应到我的存在。”
  “他们会以轻音的灵魂要挟我为他们做事，而轻音也不会得救。”
  “你对付不了他们？”
  “与神裔正面战争，我都不能确定结果会如何，更何况他们手中有轻音的灵魂。”
  “她的灵魂依然完好？”
  “是的，他们并不敢对付她的灵魂，因为那样的话，轻音一定会玉石俱焚。”
  “这话是什么意思。”
  “一名强大的卡牌师，生前也许就已经很厉害，但更厉害的是，她死亡之后豁出自己的灵魂，去构建一些特殊的秩序。”
  “天神们害怕那种状况，所以只能封印住她。”
  “僵局一直没被打破。”
  黑袍男子叹了口气：“所有的状况我已演算了千万遍，没有想出合适的办法解决这个难题。”
  顾青山笑了笑，道：“实在不好意思，很多地方我都听不懂——我连神裔是什么都不知道。”
  “神裔就是神灵的后代。”
  “漫长的时间以前，所有的神灵不是死掉就是消失，唯有它们的后裔活了下来。”
  “这些神裔一出生就是职业者，成年之时会自动觉醒一项神技，除此之外，神裔还拥有上古时代神灵为他们留下来的大量神器和财富。”
  “听上去很不好对付。”
  “是的，他们很强大，就连轻音这样的卡牌师，也一不小心中了上古神灵遗留的那道真神技——时间截流。”
  顾青山问道：“所以万年以来，掌控黄泉的都是神裔？掌控天界的也是神裔？”
  “是的。”
  顾青山感叹道：“神裔如此强大，想从他们手里解救一个灵魂，实在是难啊。”
  “是的，我每天能做的，就是等待预言牌透露一些风声给我。”岚苦叹道。
  “我猜——你想让我做些什么。”顾青山道。
  黑袍男子一笑。
  他亲自开了一瓶酒，给顾青山斟满。
  “神裔对外界来的人非常警惕，但对六界之中的众生，却着实轻慢。”
  “轻音的灵魂被他们封印在天界，唯有你这个局内人可以救她。”
  “根据你对神裔的描述，我的实力根本不够看。”顾青山道。
  黑袍男子道：“你不需要特意去做什么，我只是提前跟你打个招呼，让你知道这件事。”
  “什么意思？”
  “我有一张解谜预言牌，九千五百年前它就告诉我，一直到今天这一刻，轻音才有一丝获救的机会。”
  他将自己的卡牌全部拿出来，扣在桌面上。
  一共五十四张。
  这些卡牌的背面，有着统一的花纹和背景图案。
  圣洁的光辉围绕着一名天使，天使做出闭目祈祷的模样。
  “卡牌组，是根据卡牌师的愿望构筑而成。”
  “我自己的卡牌组比较特别，无法散去重组，所以我只好分裂自己的灵魂，用第二灵魂来重新构建这套新的卡牌组。”
  “听上去很艰辛。”
  “九千年前，我就开始做这件事，在漫长的时间中一点一点的重新构筑组牌。”
  黑袍男子指着牌，道：“这套牌，叫做轻音拯救。”
  顾青山看着五十四张天使牌，不禁问道：“这些牌，全都是用来救她的？”
  “是的，三十六张救赎牌，十六张战斗牌，一张预言，一张时空定位。”
  “分裂灵魂……”顾青山沉吟道，“那种痛苦似乎是难以承受的，并且将一直对主灵魂造成影响。”
  “是啊，九千年来，我每一天都在承受灵魂创伤所带来的痛楚。”
  岚的眼中流露出坚毅之色：“但我一定要救她。”
  顾青山想了一会儿，举起杯子。
  “分裂灵魂，等待万年，我挺佩服你的。”他说道。
  岚见状，也举起酒杯。
  两人碰了一杯。
  “我说说我的要求——我需要成为鬼王，以拯救人间界。”顾青山道。
  “这一点我同意，另外从这个保密屋出去之后，你尽管做你想做的事情。”
  “那你的救援计划呢？”
  “天界拥有各种强大的神通法则，我必须先保持隐藏状态，直到那一丝微弱的机会出现。”
  “也就是说，我只管做我的事情就可以了。”顾青山道。
  “是的，预言已经显示，你将为我带来一丝机会——我会在这里等着那一刻的来临。”
  “你能随时找到我？”
  岚从怀里摸出三张牌，无比珍惜的摆在桌子上。
  大鬼将、阿修罗王、镇狱鬼王杖。
  “大鬼将愿意一战，阿修罗王身上有当初的联军誓约，至于鬼王杖，它的器灵已死，轻音把它的支配烙印化作了卡牌。”
  “这三张求救牌，你全部收下，前两张牌会等待它们自己的机会。”
  “而镇狱鬼王杖这张牌，是你的报酬。”
  岚轻轻点了点那张镇狱鬼王杖。
  卡牌化作光点，散入顾青山身躯之中。
  “你的报酬已经预支给你，从现在开始，镇狱鬼王杖就是你的了。”
  “这个报酬我很满意。”顾青山点头道。
  “对了，其他参与这次争夺的失败者，都被我抹去了梦境记忆，你需要与他们打一场，以掩饰你我的见面。”
  “好，就这么说。”
  顾青山一仰脖子，把酒喝完。
  “谢谢你的酒。”他说道。
  “不客气，祝你好运。”岚道。
  “试试看吧，希望你我都能有好运。”
  顾青山将酒杯放下，大步走出了酒吧。

第四百零九章 地狱鬼王

  顾青山走出酒吧。
  酒吧的大门在他身后猛然关上。
  整个酒吧化作一张巨大的卡牌，渐渐消隐。
  顾青山发现自己回到了大船的甲板上，刚刚睁开眼睛。
  与此同时，十七张牌消失。
  其他十六位地狱强者一同睁开眼。
  “搞什么，一个简单的比赛规则也要用这种奇怪方式来讲。”
  “是啊。”
  “也许是因为镇狱鬼王杖出错了。”
  他们大声抱怨道。
  然而所有人都暗暗握紧了自己的兵器。
  卡牌上传来讯息，讲明了鬼王争雄的规则。
  ——掉下船算弃权，死亡算淘汰。
  最后一名站在巨船上的，就是获胜者。
  他将获得镇狱鬼王杖。
  此刻，所有人还剩下十息的准备时间。
  十七名强者漫不经心的扫视彼此。
  巨人，人类，魔人，兽王，阿修罗。
  ——还有长相奇怪的混乱生物。
  它们的五官和躯体，长得奇形怪状。
  在属于它们的纪元中，天光不显，黑暗遮蔽一切。
  所有混乱生物都凭借着触感互相接触。
  大家谁也看不到谁。
  所以长相这种事情，大家就随意长长算了。
  在所有强大的亡者头顶，镇狱鬼王杖高高悬于半空，等待着它的主人。
  之前淘汰了一人，十八重地狱鬼王将从这剩下的十七名亡者中产生。
  鬼王将手持权杖，号令整个地狱。
  黄泉诸神已经不在了，鬼王便是黄泉新的统治者！
  每个人都做好了战斗的准备，没有一个人是松懈状态。
  强者们心照不宣的互相拉开一段距离。
  某一刻，十七名亡者神色一动。
  镇狱鬼王杖发出了指示。
  决战开始。
  “看来，我们似乎可以开始了。”一名强者道。
  他不怀好意的望向七统领，说道：“九比七，你们明白这个数字代表的意思吗？”
  另一名强者道：“哈哈哈，这意味着我们打你们就像是踩臭虫一样简单，所以你们自己跳船吧，还能减少一点痛苦。”
  “别让他们跑了，杀光他们，然后我们自己再慢慢选！”女魔人吼道。
  九强者嘻嘻哈哈笑了起来。
  七统领站在一起，神情凝重的举起兵器。
  顾青山退后，进入他们之中。
  “现在是八比九。”女阿修罗挺胸道。
  女魔人盯着顾青山，咬牙切齿道：“小子，我可记得你之前对我说的每一个字。”
  “你不必对我如此铭记。”顾青山道。
  “为什么？你知道怕了？”女魔人感兴趣的道。
  “不，因为你要死了。”
  骤然间，女魔人从九强者中消失，出现在七位统领的中间。
  “什——”
  一句话没讲完，女魔人还在莫名其妙，七统领已经动了。
  七把兵器爆发出全力一击，在女魔人身上劈砍穿刺。
  女魔人立刻就死了。
  女阿修罗挥刀割下她的头，得意道：“说了要你怎么样，就把你杀成怎样！”
  另一边。
  顾青山出现在剩下八名强者之中。
  层层叠叠的黑色剑影轰然绽放，从他身周冒出来。
  下一刻——
  顾青山一挥剑。
  所有剑影消失不见。
  他取消了画影。
  “怎么了！”山女飞速问道。
  “恩……忽然觉得有点小题大做。”
  顾青山平端着六界神山剑，歪着头沉思道。
  阿修罗王一生的战斗经验，已经与他自身所有的战斗技巧融为一体。
  他的眼界和技巧，已是今非昔比。
  “去死！小子！”
  剩下八位强者反应过来。
  数道攻击裹着凌厉的劲风朝他袭来。
  剑出。
  数道剑影一闪而逝。
  当！
  兵器撞击的声音几乎同时响起。
  虽然每一次兵器撞击的力度不同，但八名强者同时后退一步，动作无比整齐。
  顾青山身形微微一屈，长剑被他藏在身后。
  他整个人作出准备冲刺奔跑的姿态。
  “剑之一道，无非是——”
  他轻声呢喃半句，人忽然消失。
  巨船上起了一阵狂风。
  微凉的风。
  让人无法躲藏的风。
  顾青山在风中显出身形。
  长剑随意的挥舞一下。
  他似乎遇到什么难题，眉头紧皱不松。
  “用惯两柄剑之后，突然回归到只用一柄剑有些微微不习惯。”
  他说道。
  山女带着笑意道：“我没看出来你有什么不习惯。”
  他们四周没有任何动静。
  八名强者无声无息，身形僵住不动。
  下一刻，他们的头全部掉在甲板上，滚了几滚。
  嘣！
  八具沉重的身躯倒在巨船上。
  整个甲板渐渐被一片血红色覆盖。
  八位地狱强者都被顾青山杀掉，送回了各自的地狱。
  几个纪元之中，产生过四个文明。
  但在文明的碰撞中，这四个文明都无法与修行文明相提并论。
  顾青山乃是化神后期修士。
  就算是在修行世界，这样的修为也是圣人之下最强者。
  他是专精于厮杀搏命的剑修，拥有两世搏杀经历，还得到了阿修罗王的所有战斗经验。
  他是独一无二的剑仙。
  魔人、巨人、人类强者、混乱生物，统统敌不过他一柄剑。
  就算是阿修罗、兽王这样的存在，也不过是一剑之敌。
  山女微微有些疑惑，说道：“你的剑招上没有问题，但我总觉得你似乎有一点急。”
  顾青山叹口气道：“我的肉身还在人间界，大概会有一些敌人去对付我的肉身。”
  “所以我要加快速度。”
  他说着，忽然神色一动。
  只见对面的七位统领朝他鼓掌致意。
  “我没想到人类中会出现你这样的人。”人类老者笑道。
  “没——什么——说的，我们——下船。”巨人缓缓说道。
  他们一个接一个走过顾青山身边，从甲板上跳下去。
  女阿修罗在他身边停了一下。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “海水太凉。”女阿修罗打量着他，幽幽说道。
  “你可是阿修罗，还怕海水？”顾青山笑道。
  女阿修罗轻轻张开嘴，伸出香舌沿着上嘴唇舔了一周。
  “我不管，回头你得补偿我。”
  她说道。
  “抱歉，我有心爱的姑娘了。”顾青山道。
  “是吗，真遗憾，那以后有时间我们可以打一场吗？”
  “这倒是可以。”
  女阿修罗点点头，心满意足的走到甲板前，一跃而下。
  整个巨船上，剩下了顾青山一人。
  镇狱鬼王杖落下来，静静漂浮在顾青山面前。
  顾青山犹豫着没有伸手，问道：“它怎么不说话？”
  山女道：“上古时代，它的器灵就被神杀掉了，所以它现在只是凭借着当初的鬼王为它设置的法则在行事。”
  “选出鬼王，号令整个地狱，这便是它的法则。”
  顾青山心中略松。
  他伸手握住镇狱鬼王杖。
  战神操作界面上，猛然跳出一行行提示符。
  “你获得地狱三神器之一：镇狱鬼王杖。”
  “你成为了镇狱鬼王杖的拥有者。”
  “你成为了地狱鬼王。”
  “从这一刻开始，十八重地狱所有的亡者，都要对你俯首称臣。”

第四百一十章 我话讲完

  “此神器之器灵已死，而你具有上代鬼王的传承烙印，因此你依然可以激活此神器本身所具备的秘法。”
  “请玩家不要松开手，传承烙印正在唤醒该神器。”
  看着战神操作界面上的说明，顾青山心中为之了然。
  岚给出的三张牌中，第三张牌包含了镇狱鬼王杖的支配烙印。
  现在正是利用支配烙印，唤醒权杖的时候。
  顾青山的手和镇狱鬼王杖的接触之处，开始产生强烈的炙热感。
  杖身变得通红，不停抖动。
  它似乎被顾青山注入着什么力量。
  某一刻，权杖恢复了平静。
  遍布杖身的通红之色也徐徐消失。
  黑色的权杖，被顾青山静静的握在手中。
  战神操作界面上，迅速出现一行行萤火小字。
  “镇狱鬼王杖。”
  “此杖器灵已死，神通尽皆失去。”
  “由于你获得了权杖的完整支配权，你将完全了解权杖本身所蕴含的力量。”
  “权杖秘法：六道征战。”
  “说明：你将学会如何利用业力，让地狱与黄泉分离，前往其他世界。”
  “权杖秘法：狱界崩散。”
  “说明：手持权杖的鬼王将会自动掌握此秘法，随时打开十八重地狱，将亡者全部解放出来。”
  “权杖秘法：亡者本源。”
  “说明：鬼王可以在各层地狱中任意穿梭，和一切亡者隔空交流，更能让陷入沉眠的亡者立刻苏醒。”
  “权杖秘法：灵魂消散。”
  “秘法说明：鬼王可以利用权杖的力量，永久性的灭杀任何不服从你的亡者，被灭杀的亡者将灵魂消散，并化为权杖的力量补充。”
  “持此杖者即是鬼王，十八重地狱尽皆匍匐脚下。”
  “你的声音，就是整个地狱的意志。”
  顾青山飞速浏览着一行行提示符，看完已是说不出任何一句话。
  器灵死亡的情况下，镇狱鬼王杖还拥有这么多秘法。
  这真是无比强大的神器，难怪忘川离魂钩说此杖在三神器中威能最甚。
  神山镇狱剑轻轻一抖，山女从长剑上浮现。
  她看看顾青山，再看看他手中的镇狱鬼王杖，也是半晌说不出话来。
  “怎么了？”顾青山问道。
  山女叹息道：“实在是不可思议，一个活人成了十八重地狱的鬼王……”
  一个活人，在黄泉世界之中，利用七彩之矛灭杀占领黄泉的无数魔神和妖魔。
  直到此刻，都没有妖魔敢再进入黄泉。
  这个活人还伪装成亡者，一举成为镇狱鬼王杖的拥有者。
  黄泉世界什么时候发生过这样的事？
  山女甚至有些怀疑自己在做梦。
  “但凡有其他办法，我也不想成为一个活着的亡者。”顾青山叹气道。
  他握着镇狱鬼王杖，心念一动，顿时感受到十八重地狱所有的风吹草动。
  地狱之中，亿万受苦众生，皆悉在他心间。
  而这时，所有的亡者们都感受到了鬼王的注视。
  这是秘法“亡者本源”所具备的威能。
  “那么，所有亡者听着，我就是鬼王了。”顾青山说着。
  十八重地狱中，亿兆亡者静静的听着。
  “我成为鬼王呢，第一个命令就是所有地狱从人间界退回来，回到大铁围山。”
  “你们也杀了不少活人了，罪孽深重，还是回来吧。”
  顾青山说道。
  “我们反对！”一道浩大的声音响起。
  顾青山神念感应，却发现是咀嚼地狱传来的声音。
  生前杀过太多生灵，死后就会坠入咀嚼地狱。
  几个纪元里，魔人中有着残暴性情的恶棍最多。
  就算是无缘无故，只要看见面前有活物，这些残暴的魔人也会上前将其杀死。
  所以这个地狱中，魔人尤其多。
  他们已经在圣国的许多地方建立了自己的城市。
  教宗死后，圣国再无一人能抵挡魔人的入侵。
  现在，魔人们把人间的各种活物当做美妙的食物，还在不断的杀戮着，以满足自己的嗜杀欲望。
  一旦地狱之苦上身，立刻去吃个人，就能解决一切痛苦。
  这简直是天堂般的享受。
  只不过咀嚼地狱还未完全脱离地狱，所以只有一小部分的魔人能出现在人间界。
  魔人们正在加紧分离地狱，想让咀嚼地狱的魔人全部降临在人间界。
  那是一个恐怖的天文数字。
  一旦那样，人间界就将成为他们的乐园。
  所以魔人们坚决不愿意退回黄泉世界。
  “听我的嘛，我可是鬼王，我说的话都不听，下场可不好。”顾青山劝道。
  那为首的魔人大声道：“就算你是鬼王，也不能阻止我们占领人间界，这是我们的事，与你无关。”
  “对！”
  “这是我们魔人的事！”
  魔人们发出嘶吼，纷纷表达自己的不愿意。
  又有魔人道：“你虽然单打独斗厉害，但你们血海地狱整体实力并不如我们咀嚼地狱。”
  “不如我们两个地狱拼杀一场，胜者方为鬼王。”
  “对！正该如此。”
  “地狱对地狱。”
  魔人们不断的发出自己的意见。
  镇狱鬼王杖构筑的心灵沟通世界，置身其中的任何一名存在都能听见其他存在的发声。
  除非鬼王做了限制，否则这样的沟通是毫无阻碍的。
  魔人们的激烈抗议，顿时引起了十八重地狱所有亡者的注意。
  所有的亡者，都等待着看鬼王如何应对。
  “公子。”山女紧张的想要说话。
  顾青山挥挥手，示意她不用担心。
  他摇着头，叹了口气道：
  “你们以为我当上鬼王之后，准备开展爱心慈善活动？”
  他把神念传入镇狱鬼王杖。
  镇狱鬼王杖上，那个头生尖角的骷髅头突然动了动。
  尖角骷髅头深深的眼洞中，两道红芒亮起。
  权杖上的终极秘法——灵魂消散被他激活。
  “秘法说明：鬼王可以利用权杖的力量，永久性的灭杀任何不服从你的亡者，被灭杀的亡者将灵魂消散，并化为权杖的力量补充。”
  大铁围山顿时为之震动。
  咀嚼地狱之中，那些布满尖锐獠牙的大口紧紧闭上。
  所有魔人四散而逃。
  但是在鬼王的法则力量下，它们如何逃得掉？
  紧接着，咀嚼地狱传来亿万道痛苦的嘶吼和惨叫。
  魔人们纷纷身体崩溃，化为飞散的光点，从咀嚼地狱中消失。
  他们完全彻底的消散掉了。
  从这一刻开始，他们连灵魂都不复存在，更无法通过沉眠再次恢复。
  亿万光点，化作一道飞翔的河流，穿越了地狱之间的阻隔，落入镇狱鬼王杖。
  这是镇狱鬼王杖的报酬，是它能量的来源。
  镇狱鬼王杖发出轻微细碎的吸吮声。
  一万年，都没有力量补充了。
  它在飞快的吸取灵魂中蕴含的力量，补充自身。
  顾青山将镇狱鬼王杖插在身边的地上，以手抚着尖角骷髅头。
  整个十八重地狱死一般的寂静。
  地狱鬼王，挥手间轻描淡写的杀掉了亿万灵魂。
  “你……”山女想要说什么，最终还是忍住了。
  咀嚼地狱中，只剩下了极少数并没有出声反对的亡者。
  “赞成！我们赞成鬼王的决定！”
  残余的巨人和人类亡者疯了一样高喊着。
  ——就算地狱再苦，终有结束的时候，总有一天还能重新投胎。
  可是若真的彻底消散，那就什么都没有了。
  那是彻底的消散！
  其他十七个地狱的亡者依然没有出声。
  就算是在受着各种刑罚，一时间也没有亡者敢出声。
  鬼王轻轻的咳了一声，说道：“大家都看到了，是这些魔人要反对我的。”
  他的声音猛然提高，吼道：“你们这些混账看到了没有？看到了就给我点头！”
  十八重地狱，亿兆亡者似是疯癫了一般，全部连连点头。
  顾青山声音放缓，徐徐说道：“那么，为了让大家不再加深罪孽，我再次请求大家从人间界退出来。”
  他握着镇狱鬼王杖随意的晃了晃，淡淡说道：“我话讲完，谁赞成，谁反对？”
  静了一息。
  疯狂的声音此起彼伏，接连不断的响起。
  “赞成！”
  “是的，赞成鬼王！”
  “我马上退回来！”
  “我们听鬼王的！”
  “我们寒冰地狱马上回来！”
  “我们地狱也退，现在就退！”
  其他三个入侵人间界的地狱，立刻表达了同一个意愿。
  “态度还不错，给你们十分钟，时间一到，没回来的就死吧。”顾青山说完，断开了和各个地狱的联系。
  山女这时才偷眼看了看他，轻声道：“亿万灵魂都被你杀掉了……是不是太狠了点。”
  “不，人间界的情况已经很危急了，每一分钟，都有很多无辜的人死在它们手中。”
  顾青山掂了掂镇狱鬼王杖，说道：“其实我想杀光这四个地狱的恶棍，不过既然它们这么识趣，我也不是个一根筋的人。”
  “就当是给了他们一个改过自新的机会。”
  山女看着他一脸平静的模样，忽而叹道：“虽然你是个活人，但你是真正的鬼王。”

第四百一十一章 疯狂想法

  “鬼王？不，我是剑修。”
  顾青山应道。
  这时他感到脚下传来一股波动。
  整个巨船在排斥他。
  下一刻，巨船化作扭曲的波纹，渐渐消失。
  顾青山发现自己站在血海地狱的高高擂台上。
  无数亡者见他出现，均是小心翼翼的注视他，连大气都不敢出一声。
  顾青山挥动镇狱鬼王杖，离开了血海地狱。
  他从地狱入口缓缓走出来。
  黄泉的数十把兵器齐聚于外面。
  兵器们见到他出现，顿时爆发出了欢呼之声。
  “成功了！”
  “见过鬼王！”
  “鬼王！干的漂亮！”
  顾青山露出笑容。
  白色小鸟飞过来，叽叽喳喳道：“谁能想到，你成了鬼王！天哪，我也想当当鬼王！”
  “你只是一柄刀。”忘川离魂钩提醒道。
  “不，我是鸟。”白色小鸟瞪眼道。
  “好吧，就算你是鸟，鬼王是整个地狱为之畏惧的存在，不可能像个鸟样。”盾牌粗声粗气的道。
  盾牌似乎想起来什么，朝顾青山道：“抱歉，我不是说你。”
  “没事。”顾青山无所谓的道。
  这时地剑和潮音从虚空显形，绕着他不停穿梭盘旋。
  为了避免被取消鬼王争雄的资格，它们压根都没进入地狱。
  “一切顺利？”
  地剑那厚重的声音响起。
  “有山女助我，侥幸成功。”顾青山道。
  潮音也发出一声嗡鸣。
  “是的，我没事。”顾青山向潮音剑笑了笑。
  随着四大地狱撤出人间界，顾青山一颗心渐渐落稳。
  人间界的危机终于解除。
  上一世无解的寒冰地狱之灾，在这一世被他从根源上解决。
  黄泉世界的魔神和妖魔也被杀光。
  唯一的问题，就是那柄不知来历的七彩长矛。
  想起七彩长矛，顾青山忍不住蹙起眉。
  利用长矛灭杀千万妖魔是必须的计划，但现在该怎么办？
  长矛上的镇压符箓已经被摘了，这柄可怕的长矛，肯定不愿意再被任何力量束缚。
  恩……
  不如就这么放置在大铁围山上？
  顾青山就问道：“山女，那柄七彩长矛插在大铁围山上可以防范妖魔入侵，不如我们就不管它？”
  山女明显的怔了一下。
  她连忙道：“那可不行，任凭它肆虐的话，黄泉、人间界乃至其他六道世界早晚会毁灭。”
  “毁灭！不至于吧。”顾青山吓了一跳。
  山女道：“黄泉是接收六界亡者的所在，这一点你没有疑问吧。”
  “没有。”顾青山点头。
  “假如七彩长矛一直在，那么当其他五界的生灵死亡后来到黄泉，他们根本无法进入忘川，更别提进入地狱。”
  “你是说，他们都会被七彩长矛杀掉？”
  “正确。”
  “这应该没问题吧，亡者可以在地狱中沉睡，然后再次苏醒。”
  “他们还未进入地狱，并未得到地狱的承认，所以地狱的法则不适用于他们。”
  “那就是无法挽回的彻底死亡？”
  “是的，长此以往，任何人死后都会被七彩长矛灭杀，六界的生死循环将被打破，六个世界都会渐渐崩溃。”
  顾青山苦笑道：“竟然会这么麻烦，我怎么觉得我做错了什么。”
  “只图一时爽，通常下场都是这样。”地剑评价道。
  顾青山撇过脸去，无视了地剑的话。
  “我们得想办法解决这个问题，不然黄泉世界是第一个崩溃的世界。”山女肃然说道。
  “好像确实是这样，让我想想。”顾青山沉吟道。
  四周变得静悄悄。
  兵器们都保持了沉默，生怕打扰他的思考。
  过了一会儿。
  顾青山长叹一声。
  “七彩长矛能杀神，能屠魔，我最多利用它对付妖魔，我也没有办法把它搬走啊。”他无奈地说道。
  山女这下急了。
  “请想想办法吧，你一定有办法的。”
  她咬了咬牙道：“其实一切问题的最终关键点，都是这柄七彩长矛，请你帮帮黄泉世界。”
  “好，我仔细想一想，看有没有什么办法。”
  顾青山应承下来。
  这是事关六界的最严重问题，他也不敢大意。
  他就坐在地狱洞窟的边上，开始认真思索。
  可是七彩长矛是他从未见过的强大兵器。
  除了大铁围山之外，任何存在都抵挡不了长矛。
  隔着数千米的距离，长矛就能一击秒杀神魔。
  这样的兵器，谁能想出办法对付！
  许久之后。
  顾青山想尽了一切办法，仍旧是一筹莫展。
  镇狱鬼王杖虽然强大，可它的威能都针对地狱，无法对七彩长矛造成任何影响。
  七彩长矛放在大铁围山上……
  大铁围山……
  顾青山忽然想起六界神山剑的说明。
  六界神山剑具备四项神通，不朽、断法、慧命、神山护界。
  不朽，断法，慧命都已经弄清楚了。
  神山护界，这里的神山必然是指大铁围山。
  这个神通包含着怎样的意思？
  顾青山忍不住问道：“山女，你可以控制铁围山吗？”
  “不可能，铁围山轻易不会被任何力量控制，它要抵御世界之外的乱劫之风。”
  顾青山听了，分外疑惑。
  这样的话，那这个“神山护界”有什么用呢？
  他与山女并不是剑主与剑器的关系，互相都还在渐渐接触和熟悉。
  自己若是贸然询问对方的能力，很容易破坏彼此刚建立起来的一丝默契。
  随意出言询问器灵的神通，是非常冒犯的事。
  正当他不知如何是好之时，山女主动道：“你既然问到这里，那么我也解释一下。”
  “我是铁围山的法则孕育而成，只有在一些特定的时刻，才能操控大铁围山。”
  “什么特定时刻？”
  “整个黄泉世界毁灭，或黄泉世界初生、黄泉的世界法则出现重大变化的时刻。”
  “黄泉世界初生的时代已过，无法再利用那个时间。”
  为了把事情说清楚，山女这一次分外耐心：“黄泉毁灭的话，此山将拔地而起，前往六道之中的其他五个世界，庇护它们不受乱劫之风的影响。”
  顾青山追问道：“那么黄泉世界的法则出现重大变化，指的是什么？”
  “只有整个黄泉世界都改变了，你才会有机会利用我，使铁围山为之改变。”
  “整个黄泉世界改变？”
  “是的，世界既不是初生，也不是毁灭，我也不知道那会是什么景象。”
  随着山女的解释，顾青山面前的虚空中忽然浮现数行萤火小字。
  “你获知了六界神山剑的第四项神通：神山护界。”
  “六界神山剑的属性已经完整。”
  “六界神山剑，世界供奉之剑，黄泉道神器。”
  “此剑乃黄泉世界大铁围山法则显化之剑。”
  六界神山剑的四项神通：不朽、断法、慧命、神山护界一同出现在顾青山的视线中。
  “不朽：十方世界一切法一切力均无法损坏此剑剑身。”
  “断法：万千世界，一切法则均不能影响此剑。”
  “慧命：在你允许的情况下，山女将掌握你的一切技能和经验，手持六界神山剑替你作战，或是与你并肩作战。”
  “神山护界：世界初生、变化、毁灭的三个关键时刻，六界神山剑将可以操控大铁围山。”
  顾青山静静的看着最后一项，“神山护界。”
  他似乎有些犹豫，有些徘徊不定。
  山女见他半天不说话，终于忍不住问道：“你想出什么办法了吗？”
  “我想问一句，七彩长矛一直待在大铁围山上，六个世界真的会慢慢毁灭？”
  “是的，离魂钩，你认为呢？”山女问道。
  忘川离魂钩答道：“七彩长矛太厉害了，它会阻止一切生命轮回，而轮回是六道的核心法则。”
  它补充道：“一旦轮回法则渐渐崩溃，六道世界也将崩溃。”
  “我明白了。”顾青山点头道。
  他垂下头，再次陷入思考。
  器灵们一起望去，却见顾青山低垂双目，整个人陷入忘我的思索。
  良久。
  只听顾青山轻声喃喃道：“黄泉已经没有神灵了，若是放着不管，早晚再次被妖魔攻破。”
  “如果黄泉再被攻破，到时候又是一场大麻烦。”
  山女补充道：“不止于此，妖魔们既然能将七彩长矛弄来，时间长了以后，说不定他们有特殊的办法再次收回七彩长矛。”
  是啊，兴许妖魔有办法收回那恐怖的兵器。
  万一七彩长矛被他们丢进人间界……
  一念及此，顾青山整个人顿时坐立不安。
  他竭尽全力，苦思许久，一个大胆的念头忽而涌现在心间。
  “这样的话，倒不如……”
  他忽然叹了口气，以手蒙住自己的额头。
  “你怎么了？没事吧？”山女连忙问道。
  顾青山道：“我有个想法，可能会比较疯狂，不，是非常疯狂。”
  “什么想法？只要能对付七彩长矛，我一定全力帮你。”山女坚定道。
  “那么请告诉我，黄泉世界的五行之源都在哪里。”

第四百一十二章 同在

  “五行火源和五行金源在十八重地狱。”
  “五行木源在铁围山的山腰。”
  “五行水源在忘川深处。”
  “五行土源在轮转神庙，那是黄泉诸神安排地狱众生转世投胎的地方！”
  “那里处于铁围山的山脚，被七彩矛影笼罩，过不去的。”
  兵器们七嘴八舌的道。
  顾青山利用七彩长矛，转过来杀掉亿万妖魔之后，兵器们已经承认了他的能力。
  现在，他又成为鬼王，一举解决了地狱的问题。
  兵器们已经非常信服他。
  “轮转神庙距离忘川远吗？”
  “不远，在忘川江边。”
  顾青山听了，稍稍有些担心。
  五行土源、木源分别在大铁围山的山脚和半山腰，那里被七彩长矛所笼罩。
  事情有些不好办。
  “怎么了，你需要这些东西吗？”山女问道。
  “是的，我们先收集一下五行之源。”
  “五行之源能对付七彩长矛？”
  “我这个办法应该可以。”
  山女没有再问下去。
  只要他说有办法，就好像还没失败过。
  “五行火源和五行金源就在地狱之中，你利用镇狱鬼王杖立刻就能找到它们。”她说道。
  “另外我知道五行水源在忘川的哪个位置，我之前疗伤就用的是五行水源，现在我去取。”
  顾青山道：“那么我们一会儿在血海地狱汇合。”
  “好。”
  山女手持六界神山剑，腾飞而去。
  利用神通慧命，她掌握了顾青山的飞行之法。
  顾青山握住镇狱鬼王杖，闭上双眼细细感应。
  几乎是立刻，他就在剥皮地狱和油煎地狱发现了五行金源与五行火源。
  顾青山一挥镇狱鬼王杖，整个人从原地消失。
  他出现在剥皮地狱的某处。
  地上那些吃人的大嘴见他前来，立刻紧紧闭上。
  顾青山蹲下来，看着面前游离不定的黄芒。
  这就是五行金源了。
  其实这也是一种非常稀有的宝物。
  但是在地狱之中，没有炼器的法门，更没有炼气的器具。
  黄泉之中，多是天然形成的宝物，又或是法则凝聚的神兵。
  所以五行之源并没有受到亡者们的眷顾。
  顾青山就将五行金源收了起来。
  接下来，他去了油煎地狱。
  五行火源在油煎地狱的深处。
  那是沸滚的高温油锅，足足有数百米深，专门煎炸亡者。
  顾青山直接唤来数万名强悍的亡者，往他指定的地方潜下去寻找。
  很快，五行火源被亡者们找到，送至他面前。
  “多谢，麻烦你们了。”
  顾青山收了五行火源，认真道谢。
  “不敢，为鬼王办事是我们的荣幸。”
  “哪里哪里，鬼王一声令下，我们都听从。”
  “遵鬼王的命令。”
  亡者们小心翼翼的回答道。
  顾青山点点头，转身离去。
  看着这位杀神心满意足的走了，油煎地狱的亡者们大大的松了口气。
  顾青山回到血海地狱，山女已经在等着他。
  “给。”
  一团散发着湿寒之气的光团，被山女抛给顾青山。
  这样一来，五行之源就已被收集了三种。
  还剩下五行土源和五行木源。
  “好了，现在要啃难题了。”顾青山说。
  “你是说轮转神庙？”山女问道。
  “是的，那个地方在大铁围山脚下，七彩长矛只要想攻击，可以随时攻击。”顾青山道。
  “我刚才已经去看过，”忘川离魂钩道，“整个大铁围山，偶尔才有一道七彩矛影掠过。”
  “这样说来，七彩长矛不再四处攻击了！”白色小鸟叫道。
  “并不是这样，我估计是因为整个黄泉世界的地面部分，也没什么东西可杀了，所以它才安静下来。”顾青山说。
  众兵器一阵沉默。
  是的，谁都不能保证，当有人试图进入轮转神庙，七彩长矛会是什么反应。
  七彩长矛只需要轻轻放出一道矛影……
  顾青山沉吟片刻，突然呼唤道：“个人功德计算器，你在不在？”
  他的头上立刻冒出来一圈亮光，形成“0000”四个数字。
  “请问你需要咨询功德相关的问题吗？”个人功德计算器问道。
  “我想知道，拯救整个黄泉世界，所得的功德是多少。”
  个人功德计算器的声音变得严肃：“拯救黄泉世界，也就拯救了整个六道轮回，相当于一次性拯救六个世界及其中的众多生灵，其功德如忘川大江内所有沙的数量，这些数量的沙全部化为忘川大江，以及这所有忘川大江中的沙的总量。”
  “其功德如此繁复，如此浩大，如此不可称量。”
  顾青山再问道：“若有地狱受苦众生参与此事，也可得此功德？”
  “按贡献大小，也可从中获得功德。”
  “好，知道了，多谢。”
  “再见。”
  个人功德计算器的声音消失。
  随之消失的，还有顾青山头顶上那圈散发光芒的“0000”。
  顾青山又想了一会儿。
  他举起镇狱鬼王杖，连接十八重地狱所有亡者。
  立刻，亡者们就感应到了鬼王的关注。
  他们停止了手上的动作，站住不动。
  顾青山清了清嗓子，大声道：“所有的恶棍们，你们听着。”
  十八重地狱之中，无以计数的亡者们露出倾听的神情。
  顾青山开始对着整个地狱讲话。
  “现在有一件事情，我需要你们去做。”
  “这件事可以让你们消除诸般苦楚，立刻积攒足够的功德，转生他界。”
  “你们可愿？”
  亡者们迟疑着，陆陆续续开始回应。
  “愿意！”
  “我们听鬼王的。”
  “鬼王阁下，您说了算。”
  回答的声音稀稀拉拉，但亡者们都表达了态度。
  至少，不能惹毛眼前这个凶人。
  大家都这样想着。
  顾青山挥了挥镇狱鬼王杖，惹得无数亡者一阵提心吊胆。
  “好。”他说道。
  “我知道你们对此可能有些怀疑，那么大家都知道一个东西，个人功德计算器，我们请它来说一说。”
  顾青山就呼唤出个人功德计算器。
  “我问一下，亡者们要获得多少功德，才能脱离苦海，往生他界？”顾青山道。
  个人功德计算器道：“进入地狱的亡者，其功德必定为负数，这是因为生前造恶太多。”
  “造恶越多，负数的数值就越大。”
  “在地狱受苦的时候，这个负数会慢慢消减，直到负数消失，功德为零或正数的时候，地狱里的亡者才可以转生。”
  个人功德计算器认真的陈述着。
  这是地狱之中公认的常识，几乎每一个亡者都知道。
  实际上，它们经常抬头看一看自己的功德值，看看自己还有多久才能从地狱的折磨中脱身。
  顾青山又问道：“那么，我现在有一件事情要让大家来做。”
  他把之前拯救黄泉世界的事情又问了一遍。
  个人功德计算器果然做了与之前同样的回答。
  亡者们听着听着，一个个眼睛亮了起来。
  个人功德计算器从来不会撒谎。
  这件事是真的。
  如果有这样的好事，不用鬼王督促，亡者们都愿意去做。
  亡者们每时每刻都在想着脱离地狱，都在渴望不受各种刑罚之苦。
  “很好，我的事情已经问完，你可以隐藏起来了。”顾青山道。
  个人功德计算器的声音消失。
  顾青山再次面向整个地狱，问道：“拯救黄泉世界，这件事我大概是有把握做到的，假如你们愿意参与进来，我保证你们的功德足以让你们脱离地狱——至少你们随时可以查看个人功德器，来检验我说的话是真是假。”
  “那么，你们愿意听从我的命令，来做这件事吗？”
  这一次，亿万亡者全部疯狂的呼喊起来。
  “愿意！”
  “当然愿意！”
  “听鬼王的！听鬼王的！”
  “脱离苦海，没有哪个不愿意！”
  “必然愿意，请鬼王阁下吩咐吧。”
  顾青山一挥镇狱鬼王杖，示意所有人安静下来。
  “我事先声明，虽然你们是不死之身，但做这件事可能会死无数次。”
  “你们会被一把特别厉害的神器杀死许多次。”
  他就把七彩长矛的事情说了一遍。
  立刻就有一名亡者急匆匆地叫道：“不过是被当场秒杀，一次性痛苦是最惬意的，比起地狱中的无穷折磨不知道好到哪儿去了，鬼王阁下，该怎么做请您快吩咐吧。”
  “是啊，我们已经死过了，也受尽了折磨，再死一次算个什么。”
  “假如能积满功德去投胎，再多死个几百次我都不怕。”
  “您快吩咐吧。”
  “我们听您的，鬼王阁下。”
  应者云集。
  到最后，十八层地狱之中，所有亡者一起嘶吼。
  “吩咐！”
  “吩咐！”
  “吩咐！”
  顾青山通过镇狱鬼王杖感应着这一幕，微微点头道：“这就行，可以进行下一步了。”
  他暂时断开了与亡者们的联系。
  山女旁观了全程，不解的道：“公子，我不明白。”
  “什么不明白？”顾青山心情很好，笑着问道。
  “之前魔人不听你的，你挥手就杀了亿万魔人的灵魂，整个咀嚼地狱都为之一空。”
  “恩。”
  “这一次，假如你以性命要挟，十八重地狱的亡者必然都会听命于你，难道不是吗？”
  “确实。”
  “那你为何要费这么大周章，跟他们讲清楚这件事，还送功德给他们？”
  顾青山道：“十八重地狱的亡者具有不死的特性，所以我负责出主意，他们负责干活。”
  “等到他们完成我谋划的事情，他们就可以得善果而转生，我也达成了我的目的，这很公平。”
  山女意识到对方话里的意思，问道：“你是在跟他们做等价交易？”
  “是的。”
  “你掌握着他们的生死，明明可以命令他们。”
  “那不是命令，是要挟。”
  “可是你之前杀光了咀嚼地狱的魔人。”
  “因为他们不知悔改，依然在杀人取乐、继续造孽——我本就想杀光他们。”
  顾青山道：“后来其他三个地狱收手，我便给他们一次悔改的机会。”
  “那刚才明明可以——”
  “这是两码事，”顾青山打断她，耐心解释：“除恶务尽是道理，公平交易也是道理，这些道理剑修都认可。”
  他抚着镇狱鬼王杖，轻声道：“以性命要挟一群弱者，这种事也许被很多人视为理所当然，但剑修绝不接受这样的道理。”
  “有违本心。”
  山女听着，目光慢慢移至顾青山身上。
  原来……如此……
  她忽然屈身一礼。
  “从今往后，我愿与公子同在。”

第四百一十三章 冲锋

  顾青山站在地狱之中。
  他手持镇狱鬼王杖，轻念道：“结界崩散。”
  “权杖秘法：结界崩散，手持权杖的鬼王将可以自动掌握此秘法，打开十八重地狱，将亡者全部解放出来。”
  大地开始剧烈震动。
  无声无息间，禁锢十八重地狱的结界消失了。
  时间缓缓流逝。
  某一刻，大铁围山的山脚，忘川的浅滩水岸上，出现了一名巨人。
  没有鬼卒呵斥，没有神灵看管，他就这样从忘川江水中一步步走向大铁围山。
  他从剥皮地狱来。
  忘川之水温暖的拥着他。
  是的，他是死人，是亡者，忘川不会杀他，也杀不死他。
  第二个巨人出现。
  第三个巨人。
  人类出现。
  阿修罗挥舞着兵器。
  兽王们发出嘶吼。
  魔人飞上天空。
  紧接着是长相奇怪的混乱生物。
  数十名亡者站在江水中。
  在那数十名亡者身后，布满整个忘川的亡者从江水中走出来。
  十八重地狱，亿万万亡者前仆后继的露出水面。
  血海地狱中，顾青山轻声吐出一个字。
  “上。”
  亡者们动了。
  他们冲向转轮神庙。
  刚奔跑几步，天上落下来一道彩影，将刚刚上岸的亡者们斩成飞灰。
  七彩之矛，它出手了。
  但对于双方来说，这只是开始。
  无穷无尽浩瀚如江的亡者们冲向转轮神庙。
  刷！
  又一道七彩矛影闪过。
  数万亡者被一击杀掉。
  但是没关系！
  他们消散的瞬间，更多的亡者出现在它们原本的位置。
  所有亡者疯了一样的跑向轮转神庙。
  他们无所畏惧。
  身体被切割的痛苦，不过是地狱中一种普通的刑罚。
  至于死亡，死亡对他们来说不过是陷入沉眠。
  亡者根本不怕死！
  就算七彩矛影再厉害，也无法动摇它们的决心。
  一名巨人大步冲锋。七彩之影迎面飞过他的身躯，将他乃至他身后无数巨人灭杀。
  但在这之前，巨人已经抓起一把亡者，朝轮转神庙的方向投掷而去。
  他大笑着吼道：“垃圾，你杀了我又能怎样！”
  似乎能听懂这句话，七彩长矛顿时爆发。
  无穷七彩之影像锋锐的线条，布满整个黄泉世界。
  围绕着整座神山，数千万、数亿的亡者大片大片死去。
  顾青山将手按在镇狱鬼王杖的骷髅头上，轻声道：“再来。”
  他发动了权杖秘法：亡者本源。
  所有沉眠的亡者即刻苏醒。
  整个十八重地狱，每一名被杀掉的亡者立刻从地狱中爬起来，再次冲向忘川。
  围绕着大铁围山，整个忘川变成了亡者的海。
  七彩长矛俯视着下方，加快了攻击的频率。
  矛影一道接一道出现。
  亡者一片片倒下，又有一片片新的亡者从他们身上踏过去，朝前挪动。
  从天空看去，就像是一群绝不屈服的蚂蚁，朝着目标缓缓靠近。
  看着这一幕，山女叹道：“想不到这些地狱的恶棍们会这么卖力。”
  顾青山道：“一切战争中，士兵心甘情愿而战，或是被逼无奈而战，所能爆发的战斗力有着云泥之别。”
  “这也是你跟他们公平交易的目的？”
  顾青山笑了笑，喃喃道：“又让人卖命，又不给人好处，谁肯全力以赴呢？更何况这是地狱，恶棍们可不会有着崇高的牺牲精神。”
  山女颇为赞同的道：“如果真有那种不切实际的情况，除非是幻想小说里的主角，才可以无缘无故的驱使别人。”
  大铁围山的山脚。
  亡者们依然发疯一样的奔跑着。
  渐渐的，亡者们开始动脑子，想出一些新的法子靠近轮转神庙。
  他们不再横冲过去，而是不断转换着方向朝着神庙移动。
  他们跑着，跳着，在地上滚，匍匐前进，走“之”字型。
  他们散开，飞上高空，从每一个角度试图靠近轮转神庙。
  这一下，七彩矛影的出现频率跟不上了。
  它就算再厉害，也无法坚持不懈的永远放出七彩矛影。
  它更不可能让矛影永远充斥于每一片虚空。
  是的，它的威力是能杀神屠魔。
  但这种无与伦比的力量，用来杀绝不会死亡的亡者，却是一件浪费和吃力不讨好的事。
  这就像用星空巨炮轰蚊子，完全划不来。
  时间缓缓流逝。
  亡者们舍生忘死的冲击轮转神庙。
  七彩矛影毫不退让的攻击他们。
  地狱之中。
  “我一直很好奇，七彩之矛用了这么多力量斩杀亡者，它不累吗？”顾青山问道。
  忘川离魂钩道：“神器的本源力量是魂力，不管它如何强大，动用矛影也是要消耗魂力的。”
  地剑也道：“就算这种消耗对它而言少的可怜，那也是消耗。”
  顾青山握着镇狱鬼王杖，闭目感应地狱。
  数个小时过去，十八重地狱陷入沉眠的亡者还不到千分之一。
  似乎连再次使用“亡者本源”都不需要。
  “听你们这么说，我就放心了。”顾青山道。
  又过了数个时辰。
  亡者们不知疲倦的冲向神庙。
  他们欢呼着，跳跃着，争先恐后的迎接死亡。
  亡者们甚至开始比赛，看谁冲出的距离远。
  各个地狱都开出了盘口和赔率。
  这些恶棍们把自己的死亡都拿出来下注，彼此争夺一些好处。
  他们乐在其中。
  有时候，他们也会看看个人功德。
  每一名亡者的功德，都在缓慢的增加。
  那些最尽力的亡者，功德增加的也是最快。
  毕竟这是为了拯救六界，所以只要他们真的在努力，就有功德拿。
  个人功德计算器告诉他们，若是成功的话，将会有一个天文数字般的功德。
  功德越多，投胎后获得的好处越多。
  出生时所具备的相貌，机缘，地位，财富等等一切，都是根据功德来的。
  亿亿兆的亡者们放声欢呼，激情赴死。
  七彩长矛接连杀了数个时辰，亡者数量从无减少，反而越来越多。
  从天空朝下望去，只见大铁围山四周的亡者越来越近，越来越逼近山脚。
  某一刻，顾青山站起身，轻轻对着权杖道：“冲锋。”
  亿万亡者们顿时爆发出一声怒吼。
  他们开始卯足劲，朝着轮转神庙全力冲刺。
  ——原来亡者们一直在悄悄积蓄数量，之前保持着一定人数源源不断的骚扰，却只是在戏耍七彩长矛。
  整个包围圈顿时缩小。
  亡者们像野马一样不计生死的奔跑着，不管面前是矛影，还是其他人。
  嗡！
  七彩长矛爆发出一道愤懑的嗡鸣。
  它停止了攻击。
  并不是它大发慈悲，而是亡者们的冲击频率越来越快，越来越猛，终于突破了它的封锁，冲进轮转神庙。
  天空中，七彩之影彻底消失。
  长矛放弃了再做无用之功。
  它输了。

第四百一十四章 法则线

  轮转神庙，是黄泉诸神安排地狱受苦众生转世投胎的地方。
  此外，许多关于黄泉的重要事项，也都在这里进行处理。
  这里可以说是黄泉的最高机构。
  五行土源就放置在这里。
  亡者们冲进轮转神庙。
  “停！”
  女阿修罗命令道。
  “不要损坏任何东西！鬼王要的那玩意儿还不知道确切位置，谁要是弄坏了，就等着灵魂消散吧！”她大声呼喝道。
  亡者们顿时止步，一个个小心翼翼的站在原地不动。
  女阿修罗是这一轮冲锋的领导者。
  前一轮由狼王带领，一举冲垮了七彩长矛的攻击。
  但狼王也同样被矛影杀掉。
  女阿修罗趁机发起新的冲锋，一举进入神庙。
  七彩长矛停止了攻击。
  很快，六位统领齐聚轮转神庙。
  他们开始寻找五行土源。
  其实这些本源是很好找的，因为它们自身具有各种强大的力量，能被感应到。
  比如五行水源，本身带有冰寒之气，又有着水的源力，可以缓慢的修复万物所受的创伤。
  因此，顾青山第一次见到山女，她正在忘川之中，利用五行水源滋润灵体，以求早日恢复。
  六位统领闭目细细感应。
  他们陆续睁开眼，脸上写着讶然。
  “那东西不是很好找么，怎么我没感应到任何力量波动？”人类老者道。
  “我——也——是。”巨人统领回应道。
  “这种事最好问狼王，它一定懂得。”魔人统领道。
  “看，它来了。”男阿修罗道。
  只见狼王已再次复活，从神庙门口进来。
  它认真想了一下，道：“大家找一找，看这座神庙中有什么不寻常的东西，小心别损坏了这些设施。”
  七位统领就散开，各自开始探查神庙。
  经过探查，还是一无所获。
  狼王没办法，利用心灵感应，把问题汇报给顾青山。
  “不应该啊。”
  顾青山皱着眉头道。
  “我们找过了，没发现五行土源的存在，也没发现什么奇怪的事物。”狼王道。
  它忽然扫了一眼人群。
  “等等，我没看到女阿修罗，也许她有所发现。”
  同一时刻。
  女阿修罗正站在神庙中的一处偏僻角落。
  这里堆着一台金属机器。
  它几乎是完全散架了，但又被什么力量勉强维持着，一直没有彻底损毁。
  一个醒目的“33”，涂在机器表面。
  淡淡的黑烟从机器中冒出来。
  显然，尽管有着某种力量的支持，这台机器依然损毁的非常严重。
  它似乎还能运转。
  女阿修罗伸手，在冰冷的金属机器上尝试着按了按。
  机器发出一道轰隆隆的声响，吓了她一跳。
  “神！！！”
  机器急促慌乱的吐出这个字。
  仅仅说出这个字，机器就剧烈颤抖起来。
  一些零件从机器上叮叮当当掉落。
  机器似乎到了极限，连运转都停止了下来。
  突然，一道火光从机器中冒出来。
  机器不稳定的颤抖着，但依然竭尽全力说出后面的话。
  “背——”
  轰！
  机器爆炸了。
  无数机器零件散开，落了一地。
  女阿修罗愣了一会儿。
  这是什么情况？
  看上去，这台机器有着什么非常想说的话，但它已经没有办法吐露心声了。
  它到底想说什么？
  这个念头出现在女阿修罗心中，挥之不去。
  在机器爆炸的原地，一团昏黄光芒出现。
  五行土源。
  原来它在这里。
  有了它的力量支援，难怪快散架的机器能一直撑着，等到有人到来。
  究竟是机器察觉自己快不行了，才找来五行土源，还是它本身就具备五行土源？
  这成了永远的谜团。
  “发生什么事了？”狼王的声音响起。
  六位统领出现在女阿修罗背后。
  “哦！原来在这里！”男修罗兴奋的道。
  “太好了，现在就把它送到鬼王那里去。”
  魔人悬空飘过去，携了五行土源，丢给身后的亡者们。
  亡者们兴奋的欢呼雀跃。
  连神都死在七彩长矛之下。
  但它们却冲破了长矛的防线，将五行之源取了回来。
  这是亡者们的胜利。
  他们将五行土源带回了血海地狱。
  血海地狱的岸边。
  顾青山掂了掂手中的五行土源。
  四源已经入手。
  现在只剩下半山腰的五行木源。
  女阿修罗忽然出现在他身边。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “我有点事，想问问山女或忘川离魂钩。”
  女阿修罗显得心事重重。
  “问吧。”忘川离魂钩道。
  “黄泉的那些机器，能修好吗？”
  “神灵可以修复它们，除此之外，黄泉的法则也会渐渐修复它们，不过那就是一个很漫长的时间了。”
  女阿修罗若有所思的点点头。
  “好了，最后一个本源了，大家上。”顾青山道。
  吼！！！！！！
  亡者们呼喝着，再一次开始冲锋。
  七彩长矛保持了沉默。
  它在大铁围山的半山腰以上，用七彩之影划出了一道虚幻的线。
  这似乎是它的一种声明。
  一旦谁越过这条线，它就会拼命。
  亡者们小心的试探一二，很快在半山腰的位置，将五行木源找到。
  五行木源也到了顾青山手中。
  顾青山将五团本源全部取出来，开始静静回忆。
  当初在神武世界之时，巨大尸体曾告诉过他，怎样融合两个世界。
  “接下来，该炼化它们了。”
  顾青山说着，就放出灵力，配合着神念开始炼化五行本源。
  这些五行本源都是无主之物，天生对灵力十分亲和，是绝好的炼器材料。
  只不过这个六道世界没有炼器一说，它们才得以一直存在下来。
  很快，这些五行本源就被顾青山用神念打上自己的烙印。
  他利用灵力操纵炼器法门，很轻易的就将各个本源光团拉长成一根线，又连接在一起。
  顿时，一条散发着五色光芒的长线就产生了。
  战神操作界面上，忽然跳出来一行行萤火小字。
  “你获得了一根法则线。”
  “这是六道轮回之中，黄泉世界的法则线。”
  “假如你将它带到别的世界，那么黄泉世界就将被法则线拉扯过去，渐渐和别的世界融合成一个新的世界。”
  顾青山握着镇狱鬼王杖，闭目想了想。
  “山女。”
  “公子，我在。”
  “这里麻烦你主持一下，我得回人间界一趟。”
  “公子要做什么？”
  “马上你就知道了。”
  顾青山将镇狱鬼王杖插在地上。
  他一手捏着五色法则线，一手掐着法诀。
  灵力一催，法诀顿时成了。
  “魂归去来。”
  “魂归去来：让你的魂魄进入黄泉，并能够归来。”
  虚空中，似乎出现了一道无形的牵引力，让顾青山时刻能感受到自己肉身的方向。
  他顺着那股牵引力没入虚空，瞬间就飞出了血海地狱，进入一片虚无。
  下一刻，他出现在黑暗洞窟的洞口。
  他穿过空荡荡的黑暗洞窟，一直进入虚空乱流，再沿着牵引力的方向前行。
  某一刻，顾青山停下。
  他感应到了，自己的肉身就在这片虚空乱流的外面。
  一催法诀，虚空果然出现了一道透明的屏障。
  隐隐约约能看见对面是山间别墅的客厅。
  顾青山撞破透明屏障，出现在人间界。
  他漂浮在半空，静静注视着房间。
  张英豪和叶飞离一左一右，小心的护持着他。
  咦——
  安娜也来了？
  拥有火红色长发的美丽少女靠在沙发上，显得很疲惫的样子。
  在少女的身边，卧着一只黑犬。
  黑犬原本捧着个酒瓶，正仰着脖子大口喝酒。
  顾青山出现的瞬间。
  黑犬猛地坐直身子，仰头望向顾青山的灵魂体。
  黑犬认真看看顾青山的模样，再看看顾青山的肉身，很快又放松下来。
  黑犬趴了回去。
  ——这是什么情况？
  这条狗能看见我？
  顾青山正疑惑着，却见黑犬突然跳起来，瞪圆双眼，注视着顾青山手中的五色法则线。
  黑犬张大了嘴巴，显得无比吃惊。

第四百一十五章 世界融合

  黑犬一连串的反应，让顾青山看得暗暗称奇。
  还真是一只奇怪的狗……
  顾青山不再等待，落入自己身体。
  眼睛睁开。
  却见五彩法则线好好的待在自己手中。
  其他几人立刻反应过来。
  “怎么样了？”张英豪沉声道。
  远处，总统阁下和瓦罗娜女王也站了起来。
  “一切顺利。”顾青山道。
  “顾青山！”
  安娜尖叫着从沙发上爬起来，飞扑而来。
  她一把抱住顾青山。
  “这是怎么了，我不是好好的嘛。”顾青山笑道。
  “哼！苏雪儿抱过，凭什么我不能抱！”安娜美丽的双眼睁得大大的，说道。
  她的脸慢慢红了，连耳朵都有些红。
  ——苏雪儿一定不知道，自己的举动会产生这样的报复。
  如果她能知晓今天的事情，不知道她会再用什么样的方法打击安娜。
  总统阁下面带笑意，转过身去看窗外的风景。
  瓦罗娜女王扶额摇头。
  “好啦，我们先办正事。”顾青山拍拍安娜道。
  “哦。”安娜这才放开他。
  顾青山就站起来，托着五色法则线走出房间。
  他站在露天的山间平台，将法则线抛了出去。
  法则线消融在虚空中。
  渐渐地，它就像融化的冰雪一样，彻底不见。
  “这样就行了吗？”顾青山也有些不确定。
  他索性问道：“公正女神，世界上有没有发生什么变化？”
  怀里的个人光脑亮了起来。
  公正女神道：“阁下，星球在发生变化。”
  “什么变化？”顾青山问道。
  “星球的直径在变长，星球正在巨大化！”
  “这也就是说，世界在变的更大更辽阔？气候有没有发生什么变化？有什么灾害发生吗？”顾青山急忙问道。
  “目前一切都很正常，这真是不可思议，超出了我的理解范围。”公正女神道。
  忽然间，顾青山感应到了什么。
  他闭目细细体会。
  明明自己没有怎么修行。
  可是围绕在自己周身的灵力却在猛烈增长。
  原本进阶为化神后期，浑身灵力还在处于一个激荡的过程。
  这一刻，他觉得浑身灵力稳定而充盈。
  似乎可以尝试着冲击封圣境界？
  顾青山忽然想起十万年巨大尸体的话。
  “当一个世界被另一个世界融合，另一个世界的生灵会变强。”
  顾青山默默点头。
  “星球的变化停止了吗？”他问道。
  “没有，星球依然在慢慢的变的更大，原有的地貌和结构奇迹般的保持着稳定，新出现了许多荒无人烟的地方。”公正女神道。
  顾青山长松一口气。
  看来，两个世界的融合还在继续。
  不过这个过程还算平稳。
  他突然意识到一件事。
  现在立刻要解决七彩长矛的问题！
  不然的话，两个世界之间的融合一旦完成，七彩长矛会杀光人间界的生灵！
  “你们等我一下，黄泉的事情还没解决完，很急！”
  他说着，大步走回房间，盘膝坐下，再次开始掐诀。
  秘法：封尸转阴。
  秘法：魂归去来。
  大家跟进房间。
  叶飞离忍不住问道：“刚才到底发生了什么？”
  顾青山捏完两道法诀，答道：“兴许你死了以后，不用去其他世界了。”
  说完，他再次进入死亡状态。
  马不停蹄的穿过虚空乱流、黑暗洞窟，他来到黄泉世界。
  血海地狱中，山女正在焦急的等他。
  “黄泉世界在发生前所未有的改变，但我不知道那到底是什么。”山女道。
  “没事，是我们的机会。”
  “机会？”
  “是的，我想请你确认一下，现在你可以用那个神通吗？”顾青山道。
  “神通？什么神通？”山女完全不知道顾青山在说什么。
  “神山护界！”
  山女闭目片刻，惊异道：“现在大铁围山确实可以被我改变！”
  “太好了。”顾青山道。
  这才是真正的曙光！
  只听山女喃喃道：“是的，现在确实可以改变大铁围山，可是时间很短，只有十息的功夫。”
  “这么急！快！让我来！”顾青山道。
  山女看他一眼，一咬牙，化作长剑。
  大铁围山护佑着六个世界，如果这时顾青山出现了什么失误，乱劫之风立刻就会被放进来。
  那样的话，六个世界将随之毁灭！
  但是最后一刻，她决定相信顾青山。
  顾青山握住六界神山剑，整个人定住。
  他忽然产生了一种错觉。
  自己是一座山。
  大铁围山。
  整个黄泉世界都在自己的眼前。
  六道世界均受自己庇佑。
  顾青山心中涌起一股明悟。
  自己可以凭借意念，改变大铁围山的形态。
  山女的声音响起：“公子，还剩七息时间，要对神山做什么请尽快！”
  “好。”
  顾青山尝试着放出神念，细细从这座山的每一寸土地扫过。
  一路畅通无阻。
  顾青山又操纵着神念，探入大铁围山深处。
  整座山开始随着他的意愿，改变着山脉的走向。
  山谷快速的形成，险峰化为平地，山坡又化为高峰，一切得心应手。
  原来是这样操控的，顾青山暗道。
  还剩五息。
  不能再拖了！
  顾青山将神念汇聚于大铁围山的山顶。
  很快，他就发现了七彩长矛所在的位置。
  长矛处于一片巨大的山岩之中。
  还剩四息！
  顾青山开始行动。
  “……不够，还得再积蓄。”他低喝一声。
  七彩长矛斜靠那一块巨型山岩上，纹丝不动。
  这一刻，顾青山还在准备。
  这一刻，七彩长矛正静静感受着世界的变化，对于顾青山在做的事情，它浑然不知。
  三息。
  一个数十丈高的山峰巨人出现在山顶。
  两息。
  山峰巨人弯下腰，用山体岩石形成的巨手，一把抓住七彩长矛。
  七彩长矛立刻反应过来。
  它发出无穷的七彩矛影，朝着山峰巨人挥刺攻击。
  但是没有用。
  没有任何存在能摧毁大铁围山。
  这座神山，构成了整个黄泉世界。
  就连毁灭所有世界和一切存在的乱劫之风，都被大铁围山挡住了，何况是一柄长矛的力量？
  最后一息！
  “去！”
  顾青山暴喝一声。
  伴随着他的声音，山峰巨人猛然将七彩长矛投掷出去。
  ——嗡！
  剧烈摩擦空气的声音变得浩浩汤汤，响彻整片天空。
  七彩长矛化作一道残影，飞出大铁围山。
  它飞出了黄泉世界，朝着大铁围山的背面飞去。
  山的背面，是万丈悬崖，是六界之外的区域。
  时间到！
  神山护界结束。
  山峰巨人渐渐沉入山体，重新化为千年不语的神山。
  山女从长剑上现出身形，失神的喃喃道：“是的，大铁围山外，是无穷无尽的乱劫之风，就连世界也无法在乱劫中幸免，何况是一把兵器。”
  顾青山擦了擦额头的汗，长出了一口气。
  “既然它那么强，又是不分敌我的存在，我们就把它丢到世界之外，让它去跟乱劫之风对抗。”
  “就算它能在乱劫中安然无恙，也无法再回来对付黄泉了。”顾青山道。
  所有的危机解除了。
  想毁灭地狱、占领人间的亡者一部分消失，一部分被收编。
  遍布整个黄泉世界的妖魔和魔神死光。
  七彩长矛被掷出六道世界。
  整个黄泉世界，沉浸于前所未有的宁静。
  滴、滴、滴！
  个人功德计算器的声音，在每一名地狱亡者的耳边响起。
  “现在开始计算功德。”机械的声音说道。
  ……
  另一边。
  七彩长矛飞出六道世界。
  它朝着一片混沌飞去。
  一缕灰色的风悄然出现。
  风撞上长矛。
  咣！
  一声震天动地的巨响。
  杀神屠魔的长矛，瞬间就被风击飞。
  那一缕风产生了巨大的力量，七彩长矛以人类无法理解的速度在虚空中穿梭着。
  是的，这是乱劫之风。
  能消弭整个世界的乱劫之风！
  又一缕风出现。
  风渐渐出现，并且越刮越大。
  呼啸的风撞在长矛的矛身上，将它打的凌空翻滚。
  七彩长矛被风裹住，接连不断的承受着击打。
  长矛暴怒，不甘示弱的放出七彩矛影，与风撞击。
  锵！锵！锵！锵！锵！锵！
  漫长的对抗一直持续。
  长矛上的七彩之影将它护住。
  它与乱劫之风，均是近似于无敌的凶悍存在。
  矛与风，就这样一直对抗，朝着生灵永远也无法抵达的方向飞去。
  时间和空间在这种近似于万劫毁灭的状态下，已经无法再衡量一切。
  似乎沉寂了万年之久，又似乎刚过去一瞬间。
  也已不知道是在何处。
  矛与风还在对抗。
  忽然，有一道声音响起。
  “咦？这里有根矛。”
  话音刚落，一只手伸出来，抓住了七彩长矛。

第四百一十六章 亡者之音

  六道世界。
  黄泉。
  亡者们抬头望去，只见自己头顶上的数字在飞快增长。
  很快，那些数字前面的负号消失。
  功德变成零。
  很快变成正数。
  数值一直不停的增长！
  拯救六个世界，这是何等的壮举，这是何等庞大的功德！
  就算亡者的数量达到了亿兆，可每个人能分到的功德，也是一个庞大的数字。
  每一名亡者的头顶，数字都在疯狂的增长着。
  当所有亡者头顶的功德数字变成正数，奇妙的事情发生了。
  十八重地狱之中，各种残忍的刑罚一时全部消歇。
  血海地狱之中，粘稠的血水化为湛蓝海水，那些啃噬亡者的怪物全部变成了性情温和的游鱼。
  寒冰地狱中，一栋栋房屋拔地而起，里面是温暖的炭火，长长的餐桌，上面摆满了热气腾腾的食物。
  各个地狱之中，烈焰熄灭，寒冰融化，锁链断裂，刀山崩溃。
  所有受苦亡者，苦楚全部消散。
  几位统领看看自己的功德，再互相看着对方头顶的功德值，纷纷露出欣喜若狂之色。
  “哈哈哈，我不用受苦了！我不用受苦了！”人族老者疯了一样狂叫道。
  “呜——”狼王仰天长啸。
  男阿修罗放声歌唱。
  巨人手舞足蹈。
  顾青山看着这一幕，也露出微笑。
  七位地狱统领中，唯独女阿修罗不在这里。
  不过没关系，不管她在哪里，功德也一定在增长。
  所有的亡者，都将按照功德的大小，往生天、阿修罗、人三界。
  “他们什么时候能转生？”顾青山问道。
  忘川离魂钩笑道：“受满地狱之苦后，亡者有小半天的时间休息，以供其沐浴和忏悔，然后就会正式转生他界。”
  一名亡者统领苦着脸道：“这里变得这么舒服，我都不想投胎转世了。”
  亡者们轰然而笑。
  却真的有不少亡者怦然心动。
  投胎转世，必然会忘记这一世的记忆。
  新的一世之中，想再记起前世的事情，是非常难的一件事，除非有莫大的机缘。
  很多亡者都舍不得自己一生的回忆。
  而此刻，地狱中的折磨已经完全消失，如果能在这里落户生活，却也是一桩美事。
  个人功德计算器的声音忽然响起。
  “不允许！到了投胎时间却滞留于地狱，将会不断扣除个人功德，一旦功德为负数，会再次进入地狱受苦折磨！”
  它的声音冷肃而坚决。
  忘川离魂钩也道：“黄泉世界不值得停留，你们该去开启新的生命旅程。”
  亡者们见神器也这么说，才不得不熄了心思。
  顾青山想起了什么，忽然问道：“两界融合，对黄泉世界有什么影响吗？”
  “稍等。”忘川离魂钩说道。
  它放出浩荡光芒，扫遍整个黄泉世界。
  好一会儿，长钩说道：“虽然大部分好处都归你们人间界，但黄泉世界也得到了本源法则上的加强——这种加强，将来会属于融合的新世界。”
  “具体有什么表现？”
  “借着两界融合产生的强大法则力量，那些黄泉机器正在迅速恢复。”
  “哦？八十八台机器也将恢复？”顾青山感兴趣的道。
  “是的，幸好如此——黄泉世界已经没有管理者了，幸好还有它们。”忘川离魂钩庆幸道。
  山女赞同道：“确实是幸运，有了这些机器，待世界融合之后，黄泉范围内将变得井井有条。”
  “这就好。”顾青山道。
  他感叹道：“地狱已空，黄泉的事情彻底解决，人间界也将恢复安宁，这真是漫长的一战。”
  回想起这段时间发生的一切，顾青山感触颇深。
  若不是自己拜师了百花仙子，就学不到封尸转阴和魂归去来两道秘法。
  假如没有这两道秘法，自己就无法来到黄泉世界，寻找浩劫真正的起源。
  那样的话，一切都将渐渐走向灭亡。
  这一切真是万幸！
  回想起师尊，顾青山又有些迷茫。
  师尊只是被修行世界束缚了境界，现在有神武世界在，她的实力一定会突飞猛进。
  兴许，师尊她们已经将神武世界和修行世界融合。
  那样的话，修行者个人的实力上限将再次提升。
  可是在另一边，自己正处于虚空乱流，即将前往一个即将终结的世界。
  ——什么时候，自己才能回修行世界？
  算了，下一次过去的话，第一时间要考虑的，是如何保命才对。
  他正默默的想着，却见几名亡者统领走上来。
  “什么事？”顾青山问道。
  “恩——大家想听你说两句。”人类老者道。
  “你们？”
  “不，所有人。”
  顾青山痛快的答应下来：“也罢，分别在即，我跟大家道个别。”
  他说着，就举起镇狱鬼王杖。
  十八重地狱，所有亡者立刻有所感应。
  “恭喜大家，今日得脱苦海，即将转世投胎。”顾青山笑道。
  “嗷！！！”亡者们欢呼道。
  “鬼王！多谢你了！”有亡者大声嚎叫道。
  一阵阵喝彩和鼓掌。
  “停！停！停！”顾青山道。
  所有亡者渐渐安静下来。
  “我最后想说的是，下辈子做个好人吧，不要再来地狱了，我不想再见到你们。”顾青山道。
  他放下鬼王权杖。
  猝不及防的——
  “鬼王好样的！”
  “向鬼王致敬！”
  “鬼王万岁！”
  到最后，似乎亡者们觉得口号不一，全都改成了统一的号子。
  “鬼王万岁！”
  “鬼王万岁！”
  “鬼王万岁！”
  他们有节奏的喊着。
  山呼海啸般的欢呼声，震动整个十八重地狱。
  顾青山捂紧耳朵，皱眉道：“奇怪，我明明断开了与权杖的联系，怎么还听得见。”
  山女不可抑制的笑了起来。
  一贯冷清的她，这次却笑的开心而放肆，却是罕见。
  似乎觉得自己笑的有些不顾仪态，山女轻轻的捂住了嘴。
  “你笑什么？”顾青山问道。
  “公子，十八重地狱全都在欢呼，整个大铁围山都能听见，就算你断开了与权杖的联系，用耳朵听都听得见。”
  “原来如此。”顾青山松开了捂耳朵的手。
  “这两天发生的事情太过离奇，我连想都没想到过。”山女感慨道。
  她偷偷去瞧顾青山，却见顾青山已在思索后续的事。
  “这里就交给忘川离魂钩以及众位兵器了，有事的话，随时跟我联系。”顾青山道。
  “好的，世界融合之后，我们将会再次见面。”忘川离魂钩道。
  顾青山笑笑道：“这根杖子就留在这里，以镇地狱。”
  “好！鬼王杖我会帮你好好看着。”忘川离魂钩道。
  顾青山便将镇狱鬼王杖插在原地。
  地狱即将变的空无一人，这柄法杖暂时用不上了，不如留在这里。
  它不是剑器，它属于地狱，它将保持着观察地狱的情况。
  就让它暂且留在这里吧。
  反正法杖上有着自己的烙印，别人无法使用。
  也许等到很久之后，自己会再次来到地狱，拿起这柄法杖。
  那又是一番新的征程了。
  “我们走，山女。”顾青山道。
  “是，公子。”山女道。
  他们身形一动，飞上天空，朝着黑暗洞窟的方向飞去。
  看着他们的背影，白色小鸟轻轻抽泣。
  “你这是怎么了。”忘川离魂钩奇道。
  “可惜，可惜他不用刀。”白色小鸟道。
  “放心，世界融合以后，你大可以到人间去挑选一位伙伴，与你扶持同行。”
  忘川离魂钩望向一众兵器，肃然道：“妖魔虽然被杀光，但它们的出现，代表着妖魔们已经盯上我们的六道世界。”
  “这一次世界融合之后，你们不要再沉睡了，都出世吧。”
  “可是黄泉已经没有任何神灵了，我们要怎么做呢？”一柄长枪问道。
  “去人间找一个心仪的持有者，帮助他成长、变强，也许不远的未来，世界将由你们守护。”忘川离魂钩道。
  “是！”兵器们齐声应道。

第四百一十七章 天界的谋算

  “为什么，为什么我联系不上鬼王！”
  轮转神庙。
  女阿修罗的声音响起。
  她从轮转神庙冲出来，一路朝着地狱的方向飞奔。
  她似乎受了什么惊吓，满面都是惊骇之色。
  “快啊，快啊，一定要把这个消息告诉鬼王。”
  因为过于惊惶，她身上的冷汗出了一层又一层。
  她几乎是用尽了全力奔跑。
  某一刻，她跌倒在地上，滚出去数米。
  但女阿修罗对此毫不在意，爬起来继续朝前冲去。
  快！
  再快一点！
  一定要赶到鬼王那里！
  当她赶到血海地狱，却已不见顾青山的踪影。
  唯有六位地狱统领还在欢喜。
  大家见她来了，纷纷打招呼。
  “你去哪儿了？”
  “还有小半天的时间，我们就可以投胎转世了。”
  “对了，你想去哪个世界？”
  女阿修罗深深吸了口气，大喝道：“住口！”
  其他六人一愣。
  他们这才发现，女阿修罗浑身颤抖，脸色难看的可怕。
  “怎——么——了？”巨人问道。
  “鬼王呢？”女阿修罗问道。
  “事情都结束了，所以他刚离开。”人族老者道。
  “他去哪里了？”女阿修罗连忙问。
  “人间界。”
  完了！
  女阿修罗身子一软，跌坐在地上。
  “到底怎么了，你说出来，有什么事我们都能帮你。”狼王沉声道。
  “没用的！”
  女阿修罗绝望地叹道。
  她忽然想起什么，语无伦次道：“没办法，谁知道了可以呢？神器，忘川离魂钩！我可以告诉它！”
  “我在这里。”
  忘川离魂钩现出身形。
  “轮转神庙！轮转神庙里面！你快去看看！！！”女阿修罗疯狂大叫道。
  长钩带着笑意说道：“好吧，我就看看是什么——”
  它的声音断了。
  好一会儿，才听见它低声道：
  “完了，完了啊。”
  长钩的声音十分黯然，又带着一种莫名的怒意。
  女阿修罗急急说道：“你快去人间，把真相告诉鬼王阁下啊。”
  忘川离魂钩道：“告诉他也没有用，他毕竟只是一个人，无法对抗天神的阴谋，况且整个阴谋早已发动多时，眼下已经到了无法挽回的境地。”
  “究竟是怎么回事，你说出来，我们大家也好一起参详参详。”狼王走出来，认真问道。
  其他几位统领也一起点点头。
  他们收起脸上的欣喜之色。
  看女阿修罗的样子，明显发生了前所未知的事情。
  忘川离魂钩道：“你们把手放在我身上，我给你们看看刚才的对话。”
  几位统领将手放在长钩伤，顿时有画面浮现眼前。
  轮转神庙中。
  33号机器冒着火花，一股浓烟从它体内散出来。
  它再次组装完成，勉强恢复了一些功能。
  看它的样子，至少短时间内说话是没问题的。
  不仅是它，随着两个世界的融合，机器们都在陆续恢复。
  “是长钩，你来的好，来的好啊！”机器说道。
  “紧急事务记录仪，你好像有话要对我说。”忘川离魂钩道。
  “你快——来看，我必须告诉你真相。”记录仪说着。
  一副景象从工作记录仪上冒出来，就像全息投影一样出现在虚空。
  影像上，八位面容各异的神灵，站在轮转神庙的深处。
  黄泉八阎罗，整个黄泉至高无上的神。
  他们低声的交谈着。
  “时间到了吗？”
  “到了。”
  “走吧，天界的界门已经打开，正等着我们。”
  “真可惜，不得不放弃黄泉。”
  八位阎罗神一阵沉默。
  一位阎罗道：“这是当初说好了的，黄泉世界负责吸引妖魔的注意力，他们将一切事情处理完，等到走的时候，他们会带上我们。”
  另一位阎罗叹息道：“走吧，连天界都抵挡不住那种力量，我们更没有办法。”
  “没错，那柄七彩长矛实在是恐怖，没有人能对付得了。”
  “这不是我们逃跑，而是真的无计可施。”
  八位阎罗神一起说着，到最后纷纷点点头。
  他们相信了自己的说辞。
  有一位阎罗神叹息道：“可怜啊，黄泉界之后，就轮到人间界了。”
  另一位阎罗神道：“这也是没办法的事情，为了保证撤离之时不被妖魔攻击，天界也只能想办法，消弭掉人间界的世界防护屏障。”
  “是的，用黄泉和人间界一同吸引妖魔的注意力，众神才能万无一失的撤离。”
  “我们走吧。”
  “等一下，顺手把记录仪毁了。”
  “六界神山剑也得毁了，它太强，又和大铁围山息息相关，会产生对我们不利的变数。”
  “那柄神器是大铁围山法则显化，无法毁掉。”
  “无须毁掉，只要杀伤那柄剑的器灵，让那把剑一段时间无法使用就行。”
  “杀伤器灵？这一点我倒是能做到。”
  ……
  所有画面消失。
  七位亡者统领陷入沉默。
  魔人身上的光芒变得不稳定。
  它愤怒的道：“原来黄泉的神灵为了逃命，背叛了两个世界。”
  狼王沉吟道：“黄泉的神灵都来自天界，这样看来，其实是天界出卖了六道中的两个世界。”
  “接下来，人间界即将迎来大批妖魔攻击。”
  狼王转头望向人族老者，问道：“你们那个世界，像鬼王那样的强者多吗？”
  人族老者苦笑道：“多就好了，可惜他那种强大的程度，我从未见过。”
  狼王沉吟道：“我们亡者可以不断复生，数量也有亿亿万，这才让妖魔觉得无计可施。”
  人族老者道：“相比起来，人间界的战士稀少，又十分孱弱，恐怕被妖魔碰一下就会死。”
  “看来人间界完蛋了。”
  正说着，大地开始震动。
  个人功德计算器跳出来，悬浮于每个亡者头顶。
  “请亡者们沐浴，洗去所有前尘往事，然后忏悔往日罪行，在那之后，你们的转世投胎即将开始。”
  天上降下清凉甘露，洗涤着亡者们身上的血水和污秽。
  这是一种特别舒服的感觉，让人觉得从灵魂深处都为之得到净化。
  亡者们惬意的站在雨中。
  这是功德的妙用，现在是他们享受苦尽甘来的时刻。
  七位统领享受着这种善果，等待着转世投胎。
  忘川离魂钩抖了抖，长叹一口气道：“我还是去一趟人间界，至少要让他知道事情的原委。”
  说着，它瞬间消失不见。

第四百一十八章 有备而来

  人间界。
  联邦。
  山间别墅。
  虚空突然破开。
  一名身穿青色霓裳的清秀仕女，出现在众人面前。
  她好奇的打量四周，口中问道：“公子，这就是人间界吗？”
  她突兀的出现，浑身散发着丝丝寒意，看上去颇有些锋锐难挡之意。
  叶飞离和张英豪站起来，如临大敌。
  安娜挡在顾青山面前。
  “你是谁？”安娜喝问道。
  山女偏偏头，看见安娜背后的顾青山。
  她屈身一礼道：“各位是公子的朋友吧，我是公子的随身佩剑。”
  公子？
  剑？
  几个人没反应过来。
  顾青山睁开眼。
  他伸了个懒腰，道：“真是漫长的一战啊。”
  安娜抢着问道：“她说她是你的剑，这是怎么回事？”
  “地狱是什么情况？”总统问道。
  “黄泉的神是什么样的？厉不厉害？”叶飞离问道。
  “我们发现地狱已经消失了，它们还会出现吗？”张英豪问道。
  瓦罗娜女王耸耸肩，抱着双臂，什么也没问。
  “总之，事情解决了，人间不会有什么问题。”顾青山笑道。
  众人立刻松了口气。
  “让廖行回来吧，不必准备宇宙飞船了。”顾青山道。
  “好的，阁下。”公正女神应了一声。
  安娜指着山女，坚持问道：“她是谁？”
  “我来介绍一下，这是一位剑灵，是一柄剑的灵智，她叫做山女。”顾青山道。
  山女再次朝众人屈身行礼：“小女子见过各位。”
  “啊……你好。”
  “你好你好。”
  人们回应着。
  “剑灵？哼，长成这个样子……”安娜小声嘀咕道。
  这时外面的天色暗下来。
  明明是中午，整个天穹却被黑暗覆盖。
  “我感应到前所未有的死气，这些死气正在大量涌入世界，这是怎么回事？”瓦罗娜女王蹙眉道。
  她是木系五行职业者，对死气的感受最强烈。
  “大概是黄泉要和我们的世界融合——”顾青山说着，忽然被打断。
  他怀里的光脑亮了起来。
  公正女神道：“阁下，全世界陷入黑暗，天空中出现了恐怖的怪物，请您立刻查看。”
  一片光幕打开。
  世界各地。
  天空被黑暗笼罩。
  无数离奇的怪物出现在天上。
  它们望着下方的人类城市，发出兴奋的吼声。
  怪物们急不可待的骚动着，却又像是被什么隔离起来，暂时无法冲向人间。
  顾青山呆住。
  这些可都是妖魔。
  “明明是黄泉要融合，世界会变得更强大，这是怎么回事？”他喃喃道。
  在光幕显示的世界各地，他甚至看到了一头魔神，在天空中徘徊。
  突然，数行血红色大字出现在他的视网膜上。
  “警报！”
  “人间界的世界守护屏障正在渐渐变的虚弱，预计一小时后，屏障即将消失。”
  “一小时后，妖魔将会降临人间界。”
  “人间界即将毁灭。”
  顾青山浑身一震。
  “不，这不应该。”他说道。
  虚空中，突然有一道昏黄的光芒闪动。
  忘川离魂钩突然出现。
  “你怎么来了？”山女讶异道。
  “我来通报一件事情。”忘川离魂钩叹息道。
  它很快把众神的阴谋讲完。
  “这么说，天神抛弃了世界，人间界就要被妖魔毁灭了。”总统哑着嗓子道。
  “这帮天神全是杂碎！”叶飞离愤然道。
  “黄泉世界呢？还在与人间界融合吗？”顾青山问道。
  “确实在融合，但意义不大了。”
  “为什么？”
  “历经无数个纪元，来自各个六道世界的强大亡者加起来，才抵御住妖魔。接下来，就算人间界的人类全变成亡者，数量也太少了，实力也不够，根本打不过妖魔。”
  “整个黄泉世界即将变得空无一人，现在我们没有人手去对付妖魔。”
  “人间界的世界守护屏障能再次开启吗？”顾青山急问道。
  “因为天神设法消除了人间界的守护屏障，世界屏障即将彻底消失。”
  “由于你将两个世界融合在一起，新的世界将产生新的守护屏障，一般来说这个过程需要七天，但因为黄泉没有任何反对力量，所以整个过程大概需要七个小时。”
  七个小时！
  这是一个让人绝望的漫长时间。
  世界守护屏障消失的一瞬间，妖魔大军就可以全部降临人间界。
  等到七个小时之后，新的世界守护屏障再次产生，世界都已经毁灭了！
  没有办法了吗？
  顾青山看着光幕，握紧拳头。
  天空中，妖魔越来越多，它们的声音渐渐穿透世界防护屏障，越来越响亮。
  到最后，妖魔们的声音震动整个世界。
  所有人类呆呆的看着这一幕，陷入了前所未有的绝望。
  暴乱和杀戮渐渐蔓延。
  再过一个小时，世界守护屏障消失。
  什么都来不及了。
  想不到做了那么多努力，历经那么多曲折，到了最后却是这样的结果。
  总统走过来，拍了拍顾青山的肩膀。
  “你已经尽力了，下面就让全人类来吧。”
  “阁下，您打算？”
  “每个人都应当为了自己的生存权利而奋斗，我准备进行全国讲话，鼓励大家战斗至最后一刻。”
  “那么，我也得准备准备，动员全体人民。”瓦罗娜女王挽了挽自己的头发。
  顾青山陷入沉默。
  人类还太孱弱，根本不是妖魔的对手。
  战争一旦爆发，将会是一场一面倒的屠杀。
  有什么其他办法吗？
  顾青山飞速的思考着对策。
  没用。
  什么都没用。
  天空中已经出现了魔神的身影。
  别看魔神落入忘川即死，又被七彩长矛轻松秒杀，可要真正说起来，魔神在一般的战争中是无敌的。
  ——连魔神都要降临了，这个世界谁能敌得过魔神？
  顾青山叹了一口气。
  这时，战神操作界面再次显现出一行行萤火小字。
  “请玩家注意，五分钟后，黄泉世界即将与人间界融合。”
  “请玩家注意，来自黄泉的援军即将抵达。”
  “由于你在人间界和黄泉界的壮举，援军将首先来见你。”
  顾青山喃喃道：“黄泉的援军……”
  这种时候再次看到“黄泉的援军”这几个字，顾青山不知道是该哭还是该笑。
  他想了想，还是抱着一线希望，朝忘川离魂钩问道：“黄泉会有支援前来人间吗？”
  忘川离魂钩道：“兵器们觉得该尽一份力，它们将在世界融合时抵达。”
  它补充道：“对了，一些恢复过来的黄泉机器也会赶来。”
  顾青山眼前一亮，问道：“有什么特殊的机器，能对付魔神吗？”
  “没有，魔神太强了，一般的力量根本对付不了它们。”
  幻想破灭，顾青山再次陷入沉思。
  就算他历经了两世，就算他前世是人族的指挥官，就算他今生已明白世界与世界之间的秘密，也没有办法应对这样的局面。
  一筹莫展。
  这是真正的绝望。
  突然——
  咚！
  虚空中传来一道声音。
  顾青山望向四周。
  四周什么也没有出现。
  奇怪，明明有声响。
  咚！咚！咚！
  听上去似乎有些像敲门声。
  ——不对！
  这敲门声是从房屋内的半空中响起。
  顾青山霍然抬头。
  不知道何时，世界变得无声无息。
  顾青山眼神飞速一扫。
  总统眉头紧锁，用手摸着自己的下巴，似乎在考虑措辞。
  瓦罗娜拿出一面镜子，正在整理仪表。
  叶飞离显得很愤怒，但更多的却是茫然。
  张英豪依然冷静，拿着光脑正低头输入着什么。
  安娜盯着山女，满脸的打量与警惕。
  所有人都处于静止状态。
  他们脸上的表情凝固着，身体保持原本的动作，停住不动。
  那条黑犬却还能动。
  它默默的来到安娜面前，蹲下。
  黑犬显得十分紧张。
  不过看它的样子，似乎打定了主意要守护着安娜。
  “公子，时间流被人停住了。”山女来到顾青山身边，悄声道。
  “时间截流？”顾青山想起了什么，猛然问道。
  “是的，时间截流。”
  “为什么我还能动？”
  “对方故意的，恐怕是有备而来。”
  同一时刻，顾青山的识海中，两张卡牌开始轻轻颤动。
  复仇套牌，大鬼将。
  复仇套牌，阿修罗王。

第四百一十九章 天神与十三骷髅

  神技，时间截流。
  顾青山猛然回忆起自己在梦境中见过的那场对决。
  两个人的身影出现在顾青山脑海中。
  名为轻音的卡牌师，红袍天神。
  在酒吧梦境之中，第三梦境显现出了天神杀戮女孩的景象。
  当时，天神就献祭了四界盟军的几位首领，以召唤远古神灵，施展这一神技。
  ——岚呢？
  此刻，他有看到这一幕吗？
  顾青山心中忽然一动。
  他放出神念，观察自己的识海。
  一张牌出现在那里。
  复仇套牌之法术牌：阿修罗王。
  “阿修罗王，复仇套牌之法术牌，当这张牌被激活，万年前的四界誓约将再次产生束缚之力。”
  “四界誓约：天神、恶鬼、阿修罗、兽王必须互相扶持，绝不背叛彼此，四界的每一位领袖均发出过这样的誓言。”
  “违背誓约，将受到四界领袖的全力惩戒。”
  阿修罗王从卡牌中望向顾青山，神情无比严肃。
  “你和岚说定的事，还记得吗？”阿修罗王道。
  “当然，我已经得到了我的报酬，现在需要我做什么？”顾青山问道。
  “红袍天神来了，请你尽量拖住他，我需要一点时间来发动四界契约。”阿修罗王道。
  “时间要多久？”
  “越久越好。”
  这时另一张牌也现出身形。
  大鬼将。
  “大鬼将，复仇套牌之召唤牌，战力第一。”
  阿修罗王望向大鬼将：“你做好战斗的准备了吗？”
  大鬼将疯狂的大笑起来，听上去却像是在哭泣。
  “我渴望着今天这一战，已经渴望了整整一万年！”
  阿修罗王又望着顾青山道：“这是唯一的机会，请尽量多拖住他一会儿！”
  说完，他便双手合在一起，开始念诵昔日的四界誓约。
  “好吧，我尽力拖住他……”顾青山道。
  他握住六界神山剑，心中涌起一丝安定。
  此剑不受一切法则影响，是破除对方神技的关键所在。
  “山女，万一我中招，你就接着上——你可以用我一切的技能和经验迎敌。”
  “是，公子。”山女微微紧张起来。
  咚！咚！咚！
  敲门声再次响起。
  这一次，有人在虚空中说话，态度十分礼貌。
  “请问鬼王阁下可在？”
  “我在。”顾青山道。
  “请原谅我冒昧来访，如果你有空闲的时间，我想与你见面详谈。”
  “请。”
  “非常荣幸。”
  虚空中突然出现了一个黑色光点。
  黑色光点迅速扩大，化作半透明的人形轮廓。
  看上去，那是一名面容慈祥的老者。
  满头银发，身穿华贵红袍，老者一手握着权杖，从虚空中落下来。
  顾青山注视着这一幕，面色平静。
  在他的识海中，阿修罗王的身边突然出现了一具血淋淋的骷髅。
  察觉到顾青山的神念，阿修罗王抽空冲他道：“这远远不够，红袍天神为了召唤远古真神，不惜背叛四界誓言，献祭了十三名联军将领。”
  “我必须激活十三名将领的魂契誓言，让他们沉寂万年的魂契全部苏醒。”
  “事情的成败，在于你能不能拖住他。”
  他说完，便开始继续念诵咒语。
  顾青山收回神念，望向红袍天神。
  没错，这就是杀掉轻音的天神。
  要想办法拖住他……
  顾青山笑着道：“想不到这个时候还有客人，并且拥有掌控时间的力量。”
  红袍天神听了，温和的笑着说道：“来的比较急，还请不要见怪。”
  “我这次前来——”
  红袍天神正要说下去，顾青山却招招手，示意他坐下。
  “请坐下说话，站着不是我待客的礼节。”
  红袍天神微微怔了一下。
  “哦，这倒也是，好吧好吧，我们坐下来说。”
  红袍天神说着，就坐在顾青山对面的沙发上坐下，眯眼打量着顾青山。
  下一秒，红袍天神准备开口说话。
  顾青山忽然站起来，走到一边，打开酒柜。
  张英豪的私人酒柜。
  “喝点什么？”
  “人类世界最好的酒，这里基本都有，请挑选。”
  顾青山微笑着问道。
  红袍天神一眼扫过酒柜，忍不住问道：“你知道我的身份？”
  “不知道，但四周的一切似乎都定住了。”
  “这样的能力，我生平从未听闻。”
  “按照这样想下去，您一定是位贵不可言的大人物。”
  顾青山笑着举起两个漂亮的玻璃杯：“贵客前来，我们人类一般是要喝上一杯的。”
  红袍天神认真听着，慢慢露出笑容。
  “果然不是一般人物，难怪你能当上鬼王。”他赞叹道。
  顾青山没有接话。
  他提出两瓶酒，展示给对方看。
  “百年御鹿，伏羲特产，享誉四方，这一瓶百年份的唯有皇室才能喝道。”
  “还有这一瓶，联邦自由之歌，七百年前的九府珍藏，一般都是用来收藏，是身份的象征，不会有人舍得喝。”
  顾青山说着，神念扫了扫识海。
  第二具血淋淋的骷髅刚出现。
  一共要召唤十三具才算成功，眼下还早。
  红袍天神被他的话吸引，沉吟道：“那就第二瓶吧。”
  顾青山只犹豫了一瞬，痛快的开了酒。
  酒香四溢。
  张英豪，你的珍藏发挥了重要作用，请不要心疼。
  顾青山默默念道。
  天神闭上眼，微微闻了一下。
  他的表情变得轻松而惬意，轻声道：“是的，这是很不错的酒，我虽偶尔会下来看看，但却也没想过要喝这么好的酒。”
  “加冰吗？”
  “不加，这种酒最好喝纯的。”
  顾青山便倒了一杯，递给红袍天神。
  他毫不犹豫的给自己也倒了一杯。
  两人再次坐在沙发上。
  顾青山注视着对方把酒喝下去。
  第三具骷髅悄然显现。
  还差十具。
  天神放下酒杯，感叹道：“不得不说，你们人类在享乐上确实有一套。”
  顾青山端起杯子，也喝了一口。
  甘醇清冽。
  假如这就是末日最后的时刻，这杯酒倒也配得上此刻。
  他一口喝完，再次给天神和自己倒满。
  “敬阁下。”他说道。
  “多谢款待。”天神道。
  两人把酒喝了。
  顾青山还要再斟酒，天神挥手阻止。
  “不用了，现在，我想跟你谈谈。”
  顾青山放下酒瓶，把瓶塞装回去，这才作出倾听的姿势。
  第四具骷髅出现。
  “鬼王，你的应对策略相当精彩，我也是因为黄泉的妖魔突然全部死光，才略略扫了一眼黄泉的情况。”
  红袍天神靠在沙发里，徐徐说道。
  “接下来，你每一步都摧毁了妖魔的策略，直到撞上我之前所做的谋划，才终于无力翻身。”
  “我得说，我很欣赏你，但有一点你做的实在是糟糕透顶。”
  “哦？愿闻其详。”顾青山道。
  在他的识海中，阿修罗王身边出现了第五具血淋淋的骷髅。
  “你还不明白吗？你把功德分给了地狱的那些臭虫，他们全都获得了重新投胎的机会，这样一来，地狱就空了。”
  红袍天神仰靠在沙发上，慢悠悠说道：“鬼王阁下，这是你最大的失败。”
  “失败？”顾青山露出疑惑的表情。
  “是的，地狱一空，你手上就无人可用了。”
  “你成了孤魂野鬼，明白吗？”
  红袍天神故作惋惜的叹了口气。
  “所以，你现在只有——”
  “不对！唯有我这个办法，才能对付那柄长矛。”顾青山打断对方道。
  他解释道：“据我所知，就连黄泉的神灵都没有办法对付那根矛，假如我不这样做，根本没有任何办法解决长矛带来的问题。”
  第六具骷髅出现。
  依然需要很多时间。
  红袍天神摊手道：“何必要管那根长矛？身为王者，你更应该关心自己手中的权力。”
  顾青山道：“他们做了事，功德是他们应得的犒劳。”
  “难怪你会落得如此境地，你还不明白，王者应该驾驭众生，成就自己的威权。”红袍天神点评道。
  “这一点，我有不同意见。”顾青山道。
  “哦，请讲。”
  “我必须让他们真正渴望去做一件事，才能激发他们的潜力，把事情做成功。”
  第七具骷髅出现。
  还有六具。
  红袍天神望着他，陷入沉默。
  他就像在看一个奇怪的生物。
  短暂的片刻之后。
  “算了，随你吧，反正你做的事情，无法改变我早就为这个世界设好的结局。”
  红袍天神继续道：“那么，我要说的是——”
  顾青山却立刻问道：“请问阁下如何称呼？”
  老者疑惑的望向他。
  很好，又多了一些时间。
  顾青山解释道：“我总不能连您的尊称都不知道，一直随便的、无礼的称呼您。”
  红袍天神顿了一下，似乎陷入沉思。
  第八具血淋淋的骷髅出现。
  “我的名字说出来，会引起许多存在的窥探，这场私下谈话将变成公开的讨论。”他显得有些苦恼。
  “不如你就叫我天神吧。”
  “这么说你就是天界的主人？”
  “正是。”
  顾青山脸上露出激动的表情。
  “以您这样尊贵的身份，在人间陷入末日之际，不惜亲自降临到人间，是为了拯救人类吗？”他问道。
  “不，看来你完全误会了。”红袍天神摇着手指，脸上流露出敲到好处的遗憾神色。
  第九具骷髅出现。
  红袍天神道：“我以为我表达的很明显了，这也是我正要跟你说的。”
  “哦？您请讲。”顾青山道。
  红袍天神脸上浮现淡淡笑意，道：“我来这里，是为了欣赏失败者的垂死挣扎。”
  “我认为还没有到完全绝望的境地。”顾青山道。
  红袍老者道：“这就是我欣赏你的地方，也是整件事的乐趣所在。”
  “妖魔大军正在进入轮回六界，而我将带着众神离开，时间很宝贵，所以我们长话短说。”
  “洗耳恭听。”顾青山道。
  他将神念放入识海。
  只见第十具血骷髅已经出现，还差最后三具。
  阿修罗王浑身散发出辉煌的光芒，全力念诵着誓约咒语。
  大鬼将朝顾青山道：“干的漂亮，再坚持最后一下，马上就要完成了！”
  客厅中，红袍天神终于说出了自己的来意。
  “地狱将空，人间孱弱，这两个世界都没救了，而你的才能出色，我希望你考虑一下，投靠于我。”
  “投靠于你？”
  “是的，我杀了一个地狱鬼王，而现在我希望能奴役一个。”
  “你杀了一个地狱鬼王？这不可能！”顾青山摇头道。
  “怎么不可能。”红袍天神淡淡的道。
  “黄泉世界只有一把镇狱鬼王杖，也只有我一个鬼王。”
  “这倒也是，不过我说的是万年前的事情了。”
  天神脸上露出回忆的表情。
  一万年前，那最惊险的一次筹谋，直到此刻回想起来也觉得惊心动魄。
  更因为最后成功了，所以每一次回想，都会带来些许成就感。
  天神脸上露出一丝淡淡的笑容。
  十一具骷髅。
  只差两具。
  天神回过神来。
  他忽然觉得不用再多说废话了，直接跟面前这个鬼王摊牌吧。
  却听顾青山已经问道：“你来招降我，肯定是有原因的。”
  “当然。”
  “你想从我这里得到什么？”
  “特殊的术法——你能脱离躯体，灵魂前往黄泉世界，然后归来。”
  “除此之外，你还化作了亡者，成为鬼王，这可是连我都闻所未闻的神奇奥秘。”
  红袍老者的眼珠子蒙上一层光彩。
  他身子前倾，望着顾青山道：“交出你的奥秘，我会让你作为天界的奴仆，带着你逃离六界。”
  “这可是唯一的生路，”红袍老者笑道：“想想看吧，无穷无尽的妖魔与魔神即将来到这个世界，而你只是一个孤魂野鬼，没有任何手下——你将在绝望中等死。”
  “我观察了你很久，很显然你是个聪明人，我相信你知道如何选择。”
  顾青山低头，作出思索的样子。
  十二具骷髅准备完毕，它们跪在阿修罗王面前，一同呼唤最后一头骷髅。
  “能给我一刻钟时间考虑吗？”顾青山问道。
  “抱歉，你必须立刻做决定——冲着你那瓶酒的款待，我才暂时没有动手，希望你清醒的认识这一点。”天神道。
  “好吧，可你刚才说错了，我并不会在绝望中等死。”顾青山继续说道。
  红袍天神意外的笑了笑。
  “错在哪里？人间界没有多少强者，真正的战士也十分稀少，这样的局面连我都没有办法，你又能如何？”他感兴趣的问道。
  “黄泉世界，已经跟人间界融合了。”
  “是的，这又怎样？我十分确定，世界防护壁障来不及再次打开，面对无穷无尽的妖魔，你又能如何？”
  “我大概会先战死。”顾青山道。
  “先战死？”红袍老者有些没听懂。
  “先战死，然后化为亡者，无惧生死，永远在这个世界中斩杀妖魔。”
  顾青山的声音放缓，表情平静的就像在说一件与自己毫不相干的事情。
  “一年，十年，百年，千年，万年，我会一直跟妖魔厮杀下去，看看它们是否真的不知道什么是恐惧。”
  红袍天神听着他慢慢的讲述，脸上的笑容渐渐消失。
  “我本以为你是聪明人，但你却是一个名副其实的鬼王。”天神道。
  “我倒是还挺期待以后的每日厮杀。”顾青山道。
  天神的语气带着些许怒意：“你难道不明白？亡者被六道黄泉的法则束缚，会永远困在这片土地上，再加上无数的妖魔占领了这个世界，你将永世不得转生投胎。”
  “那又如何？”顾青山问道。
  天神怔住。
  顾青山思索道：“其实仔细想一下，似乎这样也挺让我感到心情舒畅的。”
  他仿佛想通了什么，脸上神情渐渐放松下来。
  是的，他已经不在意了。
  永不妥协的战斗。
  这便是他最后的意志。
  红袍天神察觉到了这一点。
  他闭上嘴，沉默了许久。
  “一个疯子……”红袍天神喃喃道。
  天神忽然站起来：“不行，你这样的存在太危险了，我应该现在就杀了你，你的灵魂也应当被毁灭。”
  他挥舞权杖。
  浩渺的磅礴力量从他身上奔涌而出，凝聚在权杖上。
  同一时刻，顾青山识海。
  十三具血淋淋的骷髅已经全部出现，齐齐发出嘶吼：“复……仇……”
  霎时间，骷髅们从顾青山识海消失，出现在客厅。
  “——背誓者的惩戒！”红袍老者脸色大变。
  他扬起手中的法杖，喝道：“这不可能，你们明明都死了！”
  法杖上爆发出辉煌的白光，裹住红袍老者就要朝虚空中躲去。
  阿修罗王显出身形，低声念道：“以我之身为明证，盟约有效，惩戒结界，缚锁！”
  十三具血淋淋的骷髅将红袍天神围绕住。
  天神退了回来。

第四百二十章 黄泉援军

  趁着天神退回去的瞬间。
  阿修罗王暴喝道：“惩戒结界！”
  十三具骷髅应声挥舞跳动，将身周血水抛洒满空。
  整个房间内，红芒大闪。
  下一刻，红袍老者连同十三具骷髅消失不见。
  他们消失的地方，出现了一个泛着红光的不规则洞口。
  阿修罗王继续念诵誓约，维持着洞口。
  虚空一动。
  一身漆黑战甲，手握黑光长刀的大鬼将出现。
  “能困他多久？”大鬼将问道。
  “你若能让他无暇施法，他就会被困很久。”阿修罗王抽空说道。
  大鬼将狂笑起来：“交给我，我会让他什么都顾不上。”
  它冲进那个洞口。
  “只是你的话，恐怕有些不够……”
  阿修罗王说着，也冲进了洞口。
  他一进去，红光顿时消散，洞口也不见了。
  一名黑袍男子突然出现。
  岚。
  他整个人看上去激动的快要疯了。
  “天神被困住，这是万年来唯一的一次机会，我去天界救轻音！”他对顾青山道。
  下一秒，他就要消失在虚空中。
  “慢着。”顾青山喝道。
  “怎么了？还有什么事？你的酬劳我已经给你了。”
  岚的身形一顿，不解问道。
  “你就这样去救她？”顾青山问道。
  “天神已经被困住，难道还有什么问题？”
  “看来你没有理解轻音的意思，”顾青山飞速的道，“大鬼将和阿修罗王是困住天神的关键，但最后第三张牌是她死亡前的景象，设置的考验是应对时间截流——你需要找到方法应对这一神技！”
  “不，红袍天神是唯一能施展时间截流的神裔！”岚大声道。
  顾青山摇头道：“你难道不明白，她的意思是必须困住天神，同时还要能破解时间截流，两个条件一同满足，才有可能救她！”
  岚听了，整个人猛的呆住。
  顾青山道：“山女。”
  “我在。”山女显出身形。
  “你去帮忙，可以随便用我的战技和经验。”
  “是，公子。”
  顾青山又冲着岚道：“我这把剑能断一切法，是破解时间截流的关键，当时也是靠她才破解了第三张牌，你跟她一起去！”
  岚看了看山女，又看看顾青山，深深的吸了口气。
  “多谢，大恩我将铭记于心。”岚说道。
  岚走到山女身边，摸出一张牌。
  卡牌化作一道亮光，裹着岚与六界神山剑冲入虚空，消失不见。
  他们离去之后。
  墙上的钟，秒针终于动了一下。
  下一秒。
  一切恢复正常。
  总统依然在沉思。
  瓦罗娜女王在整理容妆。
  安娜、张英豪、叶飞离保持着原本的动作。
  房间内每一个人，都没有察觉到刚才发生了什么。
  唯有黑犬露出深思之色。
  “天神被困在了一个强大的誓约结界中，后来出现的那个男子去了天界，你呢？你打算去吗？”黑犬突然出声，问顾青山。
  “我去不了，也不想去。”顾青山摇头道。
  吼！
  别墅外的天空上，妖魔们的叫声此起彼伏。
  顾青山十分落寞的站着，听着外面的动静。
  “我只能祝愿他们成功，毕竟该帮的我都帮了，其他的我也做不了，我唯一能做的，就是迎接世界的末日。”他长长叹息道。
  “是的，这个世界要完了啊。”黑犬低沉的道。
  顾青山忽然发现，战神操作界面上两行提示符闪闪发亮。
  “黄泉世界与人间界的融合正在加剧。”
  “此外，来自黄泉的援军已经抵达。”
  顾青山失笑着摇摇头，再次叹了口气。
  无论是机器，还是兵器，面对无穷无尽的妖魔和魔神，都没有办法救这个世界。
  咚！咚！咚！
  一阵敲门声响起。
  不过这一次，所有人都流露出注意的神情。
  因为声音是从门口传来的，并不是来自于虚空。
  顾青山心知是黄泉的兵器们到了。
  可他现在一动都不想动。
  深深的疲倦淹没了他。
  付出了那么多努力，却得到一个这样的结果。
  他现在什么都不愿意去思考，只想让自己稍稍放空一下。
  拿起桌上的酒瓶，他给自己倒了一杯。
  “恩？”张英豪看过来。
  他顿了一下。
  “也罢，这酒倒是配得上末日。”
  张英豪走过来，给大家都倒了一杯。
  总统端起酒杯：“谢谢你的酒，最后的时刻，我希望能与大家一同战死。”
  瓦罗娜女王一口饮尽，说道：“我只希望自己死的时候，不会太痛苦。”
  顾青山再次端起杯子，默默无言。
  安娜走上来，跟他碰了一杯。
  “没事的，我会一直陪在你身边。”她柔声道。
  叶飞离站起来，去开了门。
  他很快回来，面上有些震惊之意。
  “怎么了？那些是从黄泉来的兵器和新来的机器，放心。”顾青山察觉到他的神色，说道。
  “不！我觉得你该去看看，”叶飞离道，“一个女的，带着好多好多好多好多的人，说是有东西要送到你这里来。”
  “女的？”安娜先站了起来。
  “送东西？”顾青山有些诧异。
  “恩，她说她原本跟你约好了要打一场，不过现在看来的话，暂时没机会了。”
  打一场……
  顾青山突然面色大变，站起来就朝门外走去。
  安娜紧紧跟着他。
  黑犬在她身后。
  张英豪察觉顾青山面色不对，也跟了上去。
  总统，瓦罗娜女王，最后是叶飞离。
  所有人都跟上去看个究竟。
  顾青山推开门。
  那是一名手持长刀的绝色女子。
  美丽的女阿修罗。
  以她为首，七位身上散发着强大气息的亡者，站在门外的空地上。
  顾青山呆住。
  “怎么会有这么多人？”总统低声问道。
  “是亡者。”顾青山道。
  “为什么这么多……”张英豪不能置信道。
  在七位地狱统领的背后。
  满山遍野中，无穷的人潮拥挤不堪，密密麻麻的从山间一直排到田野和平原，越过河流，延伸至首都，再往更远的地方，全是亡者的身影。
  他们寂静无声的站着，一动不动。
  他们布满整个世界。
  这时公正女神的声音响起：“阁下，星球正在继续巨大化，此外，世界上突然出现了数以兆亿的亡者。”
  顾青山一时没回过神来。
  “你们——你们不是去投胎了吗？”他问道。
  七位统领你看看我，我看看你。
  “听说战争即将开始。”人类老者笑道。
  “该——我们——尽——份——心意了。”两名巨人粗声粗气的道。
  “不过是打妖魔而已，它们又不能重生，算不上什么难事。”男阿修罗不屑道。
  “我们得让妖魔们瞧瞧，这个世界的恶棍是什么样的。”魔人道。
  “妖魔的肉不错，临走前吃一些也无妨。”狼王道。
  女阿修罗笑着说道：“我们觉得不能这样一走了之。”
  “我们还剩下几个小时的空闲。”
  她一边说着，一边走上前几步，单膝跪在顾青山面前。
  她高高托起一物，呈在顾青山面前。
  黑色的杖身，尖角骷髅头，通体缭绕着朦朦黑暗光芒。
  镇狱鬼王杖。
  女阿修罗把镇狱鬼王杖带到了顾青山身边。
  “为什么？”顾青山问道。
  女阿修罗望着顾青山，难得的露出温柔表情。
  “鬼王，你帮了我们所有人，现在地狱已不再折磨我们，而我们也不想立刻就转生。”
  “转世投胎的时间一到，你们假若不进入轮回的话，是会被扣除功德的。”顾青山提醒道。
  “时间还没到，再说了，末日正不断侵蚀六道世界，我们在转生之前，似乎还有一笔功德可以赚。”
  “既有功德可以赚，又能还一还欠鬼王的人情，谁又会拒绝呢？”女阿修罗笑了起来。
  顾青山认真听完，脸色渐渐放松。
  “请鬼王指挥我们！”狼王道。
  “……你们打不过任何一头魔神，连我也打不过它们。”顾青山道。
  女阿修罗道：“我们战胜了七彩长矛——我们是不死的，魔神再如何强大，总不如七彩长矛，它总会死。”
  顾青山默然。
  他伸出手，握住镇狱鬼王杖。
  女阿修罗站起来，退至一侧。
  顾青山手持镇狱鬼王杖，面对着所有的亡者。
  他深深吸了口气，用镇狱鬼王杖朝所有亡者发出了心灵链接。
  “感谢……”
  后面的话，他还没说出口，就已被遍布整个星球的吼叫声淹没。
  “鬼王万岁！”
  “鬼王万岁！”
  “鬼王万岁！”
  声音越来越大，山呼海啸般轰鸣的震天之音纷至迭来。
  所有亡者争相发出欢呼与致敬。
  他们，是黄泉的援军。

第四百二十一章 美味

  天空上，一头巨大的魔神发出震动天地的怒吼。
  那是长着三个头颅的绿焰黑蛇，粗壮的身形霸占了天空上很大一片地方。
  它三个头颅分别是骷髅头、公羊头、女人头。
  绿色的火焰缭绕在它身周，其他妖魔都小心的避开了它。
  这头强大的魔神已经等的不耐烦了。
  是的，下方确实出现了很多敌人，但这又能怎样？
  无论血肉还是灵魂，都不过是食物罢了。
  魔神挥动公羊头上的双角，朝着已十分微弱的世界防护屏障猛的一戳。
  似乎是有着什么特殊的空间系能力，双角上生出阵阵无形波纹。
  下一刻，黑蛇魔神骤然穿过了屏障，出现在天空下方。
  它竟然具备穿透世界防护屏障的能力！
  如此恐怖的能力，就算在魔神之中，也是佼佼者。
  三头黑蛇魔神注视着下方，发出巨大的吼声。
  七位统领仰头望向天空。
  所有活人和亡者，一同望着天空。
  只见三头魔神朝着下方飞落。
  这是第一头落入人间界的魔神。
  它身周涌动着强大的气息。
  魔神的女人头颅流淌着口水，贪婪说道：“所有的活人，都该填饱我的肚子！”
  这似乎是一种宣告。
  它告诉整个人间，灭世的屠戮已经来临。
  一时，整片大地上无人出声。
  顾青山握着镇狱鬼王杖，链接了所有亡者。
  “大家听到了？它说……活人……”顾青山道。
  噗嗤！
  阿修罗女笑了起来。
  其他几位统领也笑了起来。
  笑声就像会传染，整片整片的亡者们开始发笑。
  他们就像听到了什么极有意思的事，笑的前俯后仰，捶足顿胸。
  “活人，哈哈哈，除了鬼王，谁是活人！”
  “本大爷还未到投胎的那一步，本大爷是死人啊。”
  “真他爷爷的逗！”
  “这家伙是饿疯了吧！”
  一时整颗星球都传出了放肆的大笑。
  笑声很快止住。
  因为顾青山正握着镇狱鬼王杖，将自己的想法传递给所有亡者。
  大家心领会神。
  随后，顾青山开始行动。
  他瞬间消失，出现在平原上。
  无数的亡者朝两边挤去，为鬼王让开了一大片空地。
  顾青山抬头，望向天空中飞速下落的三头魔神。
  “我这就抓你下来，你该享受地狱的问候了。”
  他喃喃道。
  话音刚落，只见他瞬间从原地消失。
  神技，移形换影。
  顾青山出现在高空，而三头魔神突然出现在地面。
  三头魔神愣了一下。
  在这一瞬间，等候在旁的无数亡者张开口，发出了震天的咆哮。
  “杀——了——它！”
  他们狂冲而来，纷纷爬上魔神的躯体。
  密密麻麻的亡者，群群簇簇，蜂拥而至。
  他们的数量是那么多，在数息之间，就完全将魔神掩埋住。
  吼！
  三头魔神大怒，爆发出震天的吼叫。
  惨绿色的火焰贯穿了它全身。
  一阵噼里啪啦的声响。
  所有爬在魔神身上的亡者，全部被付之一炬。
  仅仅是一瞬间，魔神就杀死了十万亡者！
  “渺小的东西们，居然敢如此放肆！”
  三头魔神吼叫道。
  它在地上翻滚扭动，巨大身躯携裹着绿色烈焰，横扫整片平原。
  亡者们成片成片的死去。
  数百万亡者的尸体布满平原。
  顾青山见状，立刻挥舞镇狱鬼王杖。
  他发动了亡者本源。
  紧接着，让人意想不到的事情发生了。
  广阔平原上，百万亡者的尸体原本寂然不动，下一刻，它们突然睁开了眼睛。
  亡者们纷纷从地上爬起来。
  一名亡者惊奇的道：“奇怪，我怎么没有去沉眠？”
  另一名亡者看了看自己的身体，喜道：“伤势居然都好了。”
  亡者们你看看我，我看看你，突然明白过来一件事。
  自己直接复活了！
  怎么会这样！
  按照地狱的法则，原本亡者们死后必须回到自己所属的地狱，在沉眠之中渐渐复活。
  这是为了保证它们能一直承受地狱的恐怖刑罚。
  而现在，亡者直接从死亡的地方复活。
  这完全背离了地狱的束缚！
  七位统领也为之讶然。
  狼王突然叫起来：“我知道了！”
  “是怎么回事？”女阿修罗问道。
  “我们虽然还属于地狱，但我们罪孽全消，即将转世投胎！”
  “这又怎么了？”
  “地狱没有理由再折磨我们，所以我们复活之时，不必专门回到地狱。”
  “这样的话……”
  “没错，只要鬼王使用亡者本源，我们死去的同时，就能在原地立刻活过来！”
  七位统领望向顾青山。
  顾青山举杖示意。
  “大家请随意，复活的事情交给我。”他说道。
  男阿修罗放声狂笑道：“哈哈哈，这太过瘾了，我不管你们，我要先去跟魔神好好打一场！”
  他抽出兵器，朝着三头魔神飞掠而去。
  不死。
  死了立刻复活。
  这简直是超越一切的伟力。
  镇狱鬼王杖、巨大的功德、地狱的法则、融合的世界、转世前的短暂无罪时间，所有这一切，共同构成了这最神奇的一刻。
  亡者们都疯了。
  “魔神的力量不过如此。”
  “这种火焰太次，根本比不上油煎地狱的痛苦！”
  “我们是不死的！”
  “干掉这个大垃圾！”
  他们狂叫道。
  更多的亡者朝三头魔神冲去。
  他们扑在魔神的巨大蜿蜒身体上，挥砍撕咬，全力施为。
  三头魔神被密密麻麻的亡者完全包围。
  到最后，魔神的身躯被彻底掩盖，完全看不出它本来的模样。
  从远方望去，平原上出现了一座亡者堆积起来的高山。
  这座山在不断蠕动。
  吼！！！
  魔神怒吼着，身上的绿色火焰冲天而起。
  它全力灭杀亡者们，却没有一个亡者被灭杀。
  火焰不断的杀死亡者，可是亡者在死亡的一瞬间就活了回来。
  亡者们一边生一边死，最后生与死都无法再左右他们。
  他们舍生忘死的砍杀魔神。
  突然！
  一头身形巨大的兽王仰起头，放声狂叫：“美味！美味啊！这怪物的血肉十分好吃！！！”
  所有亡者怔了一瞬。
  下一秒。
  铺天盖地的浩大声音，从平原上响彻天地。
  “吃——了——它！！！”
  亡者们更疯狂了！
  三头魔神发出一声震天动地的惨嚎。
  数息之后。
  惨嚎变得断断续续。
  最后，惨嚎声消失。
  平原上，亡者们意犹未尽的散开。
  三头魔神那巨大的身体只剩下了骨架。
  “好吃。”
  “真的好吃！”
  “马上就要转生了，能吃到一顿饱饭真是让人了无遗憾！”
  亡者们通过镇狱鬼王杖构筑的心灵沟通世界，彼此交流着。
  可是——还有亿兆的亡者，什么也没吃到。
  怎么办？
  全世界，所有的亡者们下意识的望向天空。
  那里有吃的！
  ——美味的食物！！！
  它们的目光渐渐变了。
  “下来！”
  “下来！”
  “下来！”
  亡者们充满渴望的狂呼道。
  天空中，妖魔们的嘶吼声渐渐变小。
  一些魔神警惕的注视着下方的动静。
  作为征战许多世界的战争兵器，它们已经懂得下面这些杂乱的生灵种群是什么样的存在。
  杀了又复活，
  杀了又复活，
  杀了又复活，
  杀了又复活，
  ——六道世界中，最肮脏的地狱亡者。
  并且它们现在连沉睡都不用，可以直接原地复活！
  魔神们的嗜杀气焰渐渐收敛起来。
  天空中，所有的妖魔都渐渐收起了声音。
  它们陷入了某种难堪的境地。
  本想等着世界防护壁障一破裂，就冲下去吃一顿丰盛的美味。
  可是这一刻，似乎……自己变成了被吃掉的对象……

第四百二十二章 魔神再来

  世界各地。
  亿兆亡者们，全部翘首以盼。
  在自由联邦的某一处沙漠之中，事情起了新的变化。
  世界防护屏障消失了一刹那。
  天空中，立刻漏下来几十个妖魔。
  整片沙漠的亡者等候已久。
  察觉了天空中的动静，亡者们组成了一座哄抢食物的斜斜高山。
  数十头妖魔还未落地，浑身血肉就已被亡者哄抢一空。
  那些没吃到妖魔血肉的亡者，无不是露出遗憾表情。
  大家只好继续望天。
  等待。
  亡者们继续等待。
  却见一些犬科兽王扒开其他亡者，来到那数十头妖魔的骸骨前。
  “你们干什么？”一名亡者忍不住问道。
  犬科兽王们冷笑道：“一群门外汉，真正的美味——其实是骨髓啊！！！”
  他们一拥而上，将妖魔的骸骨抢了个精光。
  啃噬吸吮骨头的声音，此起彼伏。
  不一会儿。
  脆弱的世界防护屏障再次漏下数百头妖魔。
  亡者们见状大喜过望。
  几乎是风卷残云，数百头妖魔被吃的干干净净。
  这一次，连骨头渣子都没剩下。
  众多亡者中，只有一片亡者脸上表情不好。
  他们抢得的那头妖魔不好吃。
  联邦。
  首都。
  山前空地。
  男阿修罗已经去了平原，还剩下六位统领。
  他们互相对望一眼，均在对方眼中看到了相同的意思。
  “鬼王，转世投胎之前，我们也想去厮杀一番。”
  “去吧。”顾青山道。
  六位统领散开，朝着不同方向疾速飞掠而去。
  顾青山抬起头，注意到了天空中的变化。
  ——世界防护屏障，并不是一瞬间就会消失。
  就算到了即将崩溃的最后一刻，这层屏障也在全力阻拦妖魔们的入侵。
  这其实是一件很奇妙的事。
  世界防护屏障的状态，就像接触不良的电灯，有时起作用，有时又会在某些瞬间，在一些节点上失去效力。
  一个小时内，世界防护屏障尚未完全消失。
  一个小时内，妖魔们只能一批一批、断断续续的落下来，进入人间界。
  数百、数千、最多不过数万的妖魔，断断续续的突破世界防护屏障，进入人间界。
  ——而它们下方，是数量达到亿兆之多的亡者。
  这些亡者翘首期饭，等待已久。
  黄泉路上的最后一餐，亡者们力争吃一顿让人感动和回味的饱饭。
  整个星球，世界各地，不时听到亡者们掀起一阵阵巨大的激动喧哗。
  那是又有妖魔漏下来了。
  不死的亡者们就像是一群疯狂渴望食物的食人蚁！
  这样的进食，持续了约半小时。
  终于，妖魔们中一些聪明的魔神回过味来。
  它们果断的抽身离去。
  面对杀不死的存在，战争是一件毫无意义的事。
  只要进入下方的世界，就算再如何强大，就算杀再多的亡者，最后也将沦为它们的食物。
  哪怕有能力不被吃掉，接下来也将进入持续很久的战斗。
  而这种战斗，无法杀死任何一个敌人。
  一切都变的没有意义。
  魔神一个接一个的离去，毫不迟疑。
  一些巨型妖魔紧随其后。
  然后是那些实力不错、有头脑的强大妖魔。
  最后是一些盲从强者的小妖魔。
  天空中，妖魔的身影变得稀稀拉拉。
  这些剩下的妖魔，都是没有神智，只懂得嗜杀的低等妖魔。
  又过了二十多分钟。
  世界防护屏障终于完全消失。
  零零散散的妖魔们，从天空掉落下来。
  亡者们的欢呼顿时响起。
  一场饕餮盛宴开始。
  ……
  顾青山望向山下。
  亡者们的盛宴还在继续。
  “公正女神，世界各地怎么样了？”
  “有少量的妖魔对活人造成了伤害，但很快被亡者们消灭，绝大多数地方的妖魔全部被亡者们杀死。”
  顾青山看了看时间。
  距离世界防护屏障再次开启，还有五个多小时。
  顾青山握着镇狱鬼王杖，问道：“你们还有多少时间？”
  “冥冥中有一些感觉，大约还有五个小时。”女阿修罗道。
  顾青山心中一紧。
  亡者们要是提前到了转世时间，而世界防护壁障还未开启，那么，整个世界就将变得不设防。
  他召集众人，把情况一说。
  总统道：“现在的关键，就看亡者们是否能撑到世界防护屏障完全打开的那一刻。”
  “正是如此，万一亡者们先消失了，而世界防护壁障尚未打开，恐怕那些魔神会立刻去而复返。”顾青山道。
  安娜双手合在一起祈祷：“天神保佑，一定要等世界守护壁障完全打开后，亡者们的转生再开始。”
  黑犬低声道：“你的天神刚被人抓去另一个世界。”
  安娜立刻改口：“我向死神祈祷。”
  黑犬满意道：“这才对。”
  “——那我们现在就只能等了，”叶飞离面色复杂的道，“居然要靠恶棍们拯救世界，这让我有种想不通的感觉。”
  顾青山拍拍他肩膀，道：“好好修行，未来还是得靠我们自己。”
  叶飞离用力的点点头。
  时间流逝的既缓慢又迅速。
  这是顾青山感觉最漫长的几个小时。
  联邦总统和瓦罗娜女王连接了世界各国，发出重要通知，要求所有人类躲藏起来，不要暴露在光天化日之下。
  公正女神接管全世界的机器，协助运送亡者，将他们运往各处妖魔重灾区。
  这一切都迅速进行。
  但这一切都决定不了世界最后的命运。
  世界最后的命运，取决于亡者们转生离去的时间，和防护壁障开启的时间。
  只有屏障打开、亡者依然未离去，又或是两者之间刚好能衔接上，才不会出问题。
  否则一旦魔神们察觉不对，去而复返，世界依然将走向灭亡。
  在无比忐忑的等待中。
  时间缓缓过去。
  最后一小时。
  最关键的时刻到了。
  顾青山将目光落在战神操作界面上。
  一行萤火小字停留在那里。
  “世界的融合让守护屏障再次产生，守护屏障将在00:37:29后自动产生。”
  还有三十七分钟，屏障就要产生了！
  顾青山看完时间，又朝山外的平原望去。
  视线范围内，亡者们都还在。
  一定要坚持住啊。
  突然——
  一道浩瀚的光从天空降临。
  这道光就像瀑布，席卷整个天穹，不断的朝着四面八方扩张。
  沐浴在这道光下的亡者们，纷纷露出了然之色。
  转生的时间到了。
  现在，就是他们投胎转世的时刻。
  按照个人功德计算器的说法，假如他们滞留不去，就将被逐渐扣除功德，最后沉沦地狱，再次受苦受难。
  但是！但是！
  世界防护屏障还需要三十七分二十秒，才会生成！
  在这个关键时刻，亡者们开始了转世投胎！
  屏障消失，亡者离去，整个世界即将进入不设防状态。
  吼！！！
  深远的天空中，某些恐怖的魔神再次出现。
  它们发出疯狂的嘶吼声，焦急等待着亡者们的离去。
  三十六分五十九秒。
  这是一个让人绝望的时间。
  一旦亡者们转世投胎，魔神们连一分钟都不要，就能从天空降临地面。
  突然，亡者们之中，爆发出一声疯狂的大笑。
  “哈哈哈哈哈，鬼王，我等了这么久，终于等到了这一刻。”
  “你玩完了！”
  所有人通过心灵感应观察，却发现是十强者中的女魔人。
  她得意地笑道：“再见了，鬼王，祝你和你的世界毁灭愉快。”
  话音刚落，女魔人就消失在光幕之中。
  她转世投胎了。

第四百二十三章 新生命

  随着女魔人的离去，亡者们越发骚动起来。
  不少亡者开始争执，另一些亡者毫不犹豫的进入光幕，瞬息消失不见。
  那些最机灵的亡者，抢在女魔人之前就已经转世投胎了。
  这时，另一名十强者站出来，大声道：“诸位，何必再留在这里，投胎的时间到了，如果滞留的话，可是会扣除功德的！”
  他念了一声：“个人功德计算器！”
  只见他头上的功德，正在以一个稳定的速度流逝。
  “大家看，这是我死了无数次才换来的功德。”
  “凭什么为了活人的世界，我要消耗自己用生死换来的功德？”
  “请大家认真思考。”
  这名强者说完，似笑非笑的望向顾青山。
  “对不起了，鬼王，我要先顾我自己。”
  他没入光幕，投胎转世去了。
  又一名十强者站出来，疯狂大笑道：“只有无穷的毁灭才会带来极致的快乐，鬼王，我太感谢你了，让我在投胎之前，再次享受到了这种快感。”
  “死吧！世界毁灭吧！这是我最爱的场面。”
  “我走了，你们就——全部死吧！”
  说着，他没入浩瀚的光幕中，消失不见。
  又一名强者高声道：“大家想一想，当你转世投胎之际，有一个世界随之毁灭，这是多么让人欣喜和愉悦的事情，跟我一起走吧！”
  他消失在光幕中。
  其他十强者纷纷大肆嘲笑着顾青山，随之消失。
  他们都走了。
  陆陆续续，开始有亡者默念“个人功德计算器”。
  当他们发现自己的功德不断流逝，立刻露出惊惶之色。
  很快，他们也消失在光幕之中。
  一些如同十强者一般的恶棍，也调笑了顾青山几句，然后立刻转世投胎。
  这是没有办法的事。
  镇狱鬼王杖已经不能控制亡者。
  因为亡者们随时可以投胎，以此断开自己和地狱的联系。
  顾青山摇摇头，心知大势已去。
  他朝着身后的同伴，一一交代最后的准备。
  “公正女神，发动一切战争武器，准备死战吧。”
  “总统阁下，女王陛下，你们可以考虑开始全国动员了。”
  两位领袖叹息着点头。
  顾青山沉声道：“接下来，我们——”
  “请等一下，我们还没有走！”
  突然一道声音打断了他。
  狼王。
  狼王发声了。
  顾青山怔住。
  他再次建立心灵链接，观察亡者。
  却见七位统领的心灵链接依然都在。
  时间已经过去了数分钟。
  亡者们之中，确实有很多都已消失，前去转世投胎。
  但是大部分的亡者留了下来。
  在镇狱鬼王杖的感应中，足有八成的亡者，依然沐浴在光幕下。
  他们没有离去。
  顾青山抓起镇狱鬼王杖，将所有亡者链接起来。
  “你们为什么没有去投胎？”
  他不解的问道。
  大部分亡者默默无言。
  他们互相看看，似乎不知道怎么回答。
  女阿修罗连接了所有人，说道：“鬼王请看我这里。”
  所有人通过心灵连接，一起望去。
  只见女阿修罗守在一座医院的走廊中。
  之前七统领各自分散，找地方与妖魔厮杀，女阿修罗正好飞掠经过这里。
  当时天空落下来一头大型妖魔，导致医院有小半边的坍塌。
  女阿修罗偶然发现了这一情形，便落下来与妖魔战斗。
  她在护卫着此地。
  只见女阿修罗站在露天的走廊中，怀中抱着一名刚出生的婴儿。
  她脸上露出温柔之色。
  “这是一个崭新的小小生命。”
  她说着，让所有亡者看到婴儿的模样。
  婴儿似乎感应到什么，露出好奇的神色观察四周。
  他自然看不到虚空中无数的心灵注视。
  不一会儿，婴儿觉得累了，便垂下眼帘很快睡着。
  亡者们情不自禁的压低声音，小声交谈。
  “啧啧，睡的可真香。”
  “这个小家伙，大概还不知道世界就要毁灭了。”
  “废话，这么小的生命，根本不懂这些。”
  “世界完蛋，他也完蛋。”
  “放屁，本大爷还在这里。”
  亡者们争吵着。
  女阿修罗道：“——我没想过拯救世界什么的，我只是来人间还鬼王的人情，顺便赚点功德。”
  “但是刚才，我发现了这个新生命。”
  “我非常希望这个孩子跟他母亲在一起，彼此好好的活下去。”
  女阿修罗在心灵感应中说着。
  “反正地狱我都已经呆熟了，再去一次也无妨。”
  她忽然朝着顾青山的方向，轻声问道：“鬼王，假如我进入地狱，你愿意再拯救我一次吗？”
  所有亡者们的声音消失。
  鸦雀无声。
  亡者们静静等待着顾青山的回应。
  顾青山握紧鬼王权杖：“就算摧毁所有的地狱，我也救你出来。”
  女阿修罗点点头，表情放松下来。
  她突然大声问道：“其他人呢？你们是怎么想的？身处地狱的你们原本都是恶棍，可为什么你们会留下来？”
  亡者们小声的交谈，却没人链接所有亡者。
  他们似乎不知道怎么说。
  “战斗中杀人无算，是我前世造的恶业，这一点我承认，”男修罗嘟哝着，“可如果我现在离开，总觉得哪里不舒服。”
  狼王接话道：“假如离开这里的话，立刻就会有亿万条生命随之灭亡……这确实让人犹豫。”
  “虽然我活着的时候，曾干掉了无数的敌人，但此刻的情况千载难逢，我相信大家都是第一次遇上。”
  地狱的恶棍们不自觉的点头。
  “那你怎么还不走？”女阿修罗问道。
  “我得认真思考一个问题——该让这些生命幸存下来，还是让他们消散在无数的妖魔之中。”狼王道。
  “你竟然还要思考这个问题？要知道，每一分钟你的功德都在减少。”魔人统领插话道。
  这时，突然传来一阵婴儿的哭声。
  大家一起望去。
  却见女阿修罗慌忙将孩子还给一位人类女子。
  那女子冲她笑了一下。
  女阿修罗一直在此保护着她和她的孩子，所以她一点都不怕。
  她甚至不知道对方是亡者，是阿修罗，只知道对方很强大。
  女子有着初为人母的忐忑和紧张。
  但她很快把孩子抱在怀里，轻声的哄着。
  孩子似乎是饿了。
  母亲低头注视着孩子，背过身，开始哺乳。
  亡者们依然能看到她的表情。
  她显得即安宁又满足，脸上散发出母性的光辉。
  亡者们注视着这一幕。
  时间流逝，所有亡者依然静默。
  狼王突然叹息道：“真是头疼啊，关于是离去还是留下，本统领大概还要再想一会儿。”
  “你要想多久？”
  “鬼王，请问世界防护壁障还要多长时间才能展开？”
  顾青山道：“二十九分十七秒。”
  狼王点点头：“那我就再想二十九分十七秒好了。”
  它说完，就闭上了嘴。
  连接亿万亡者的心灵链接，渐渐恢复寂静。
  没有人说话。
  也，
  没有人离去。

第四百二十四章 最后的交手

  天空。
  席卷全世界的浩瀚光明，如同瀑布一般垂落人间。
  威严的光芒，来自黄泉世界的法则。
  它将带着亿兆亡者转世投胎。
  按照亡者们的前世业力所感，所有亡者将转生至六道轮回的其他五界。
  所有一切转世众生，将现于人类思维无法揣度之世界。
  若转世天界，则从莲华转生，又或从金风显化，或从古木结实。
  若转世阿修罗界之四族界，或从背生，或从水生，或从火出，或从金凝，亦或绽放于花中。
  天界与阿修罗界，乃六道上界，相差无异。
  若亡者转世于兽王界、恶鬼界，则与人类转世相差无几，但在胎生之外，尚有卵生、湿生、化生、有色、无色、有想、无想之分别，各各不同。
  黄泉世界与人间界，依然在剧烈的融合。
  转世投胎的法则显化为光，低垂如幕，将所有亡者笼罩其中。
  但在天穹之下，亡者们并未离去。
  他们依然在等待着世界防护屏障的展开。
  新世界即将来临。
  天穹之上，无数妖魔乃至魔神焦急的嘶吼着，徘徊着。
  天穹下，却是一片寂静。
  亿兆亡者警惕的注视天空，防范着任何妖魔的降临。
  顾青山链接公正女神，让她连开十块光幕，以最快的速度记录所有妖魔的形态。
  人类第一次与妖魔近距离接触。
  这些妖魔的模样、种类、特征乃至习惯性举动，在将来都是非常宝贵的资料。
  顾青山眼也不眨的盯着光幕，看了十多分钟。
  最终，他松了一口气。
  ——太好了，没有真实型魔神。
  兴许是人间界太孱弱，所以这一次前来的魔神，绝大多数都是改造型魔神。
  三头鬼蛇魔神，明显是一头强大的改造型魔神。
  有了它的前车之鉴，其他改造型魔神都不敢降临人间。
  就连那仅有的两头混沌型魔神，也不敢下来。
  它们在天空上焦急的等待，期望所有的亡者快些离去。
  亡者们不动。
  时间流逝。
  最后一分钟过去。
  天空上传来轰隆隆的声响，仿佛有无数看不见的雷电，正在彼此交锋。
  一道无形的波动，携裹着万马奔腾之音，震动整个世界。
  霎时间，那些依旧徘徊不去的妖魔接连不断的发出惨叫。
  而强大的魔神们，纷纷咆哮着朝后退去。
  新世界的防护屏障正在徐徐展开！
  所有接触到世界防护屏障的妖魔，统统化为飞灰。
  魔神们也渐渐无法抵御这种世界的伟力。
  随着屏障的展开，它们发出不甘的嘶吼，一步步后退，最终黯然离开了人间界。
  太阳出现了。
  万物笼罩在明媚阳光中。
  天空一片湛蓝，连云都没有一朵，更看不见任何妖魔。
  “结束了？”
  顾青山喃喃道。
  他看了看战神操作界面。
  只见两行萤火小字停驻其上。
  “新世界仍然在继续融合。”
  “新世界的防护屏障已经完全展开。”
  成功了！
  七个小时过去，妖魔们始终未能入侵这个世界！
  顾青山再看看亡者们。
  只见所有亡者的功德都变为了负数。
  虽然这是亡者们自己的选择，但结果如此，他们多多少少有些沮丧。
  “大家，对不起……”
  顾青山正要说下去，却突然被打断。
  个人功德计算器的声音出现在所有人耳中。
  “所有亡者请注意。”
  “所有亡者请注意。”
  “所有亡者请注意。”
  “现在开始，将对你们的功德进行调整。”
  亡者们纷纷抬起头，作出倾听的姿势。
  个人功德计算器继续道：“六界即将再次恢复稳定，因此，你们可以获得的功德已经完全获得，现在进行最后的结算。”
  “黄泉一战，你们没有成功阻止妖魔摧毁世界，也未阻止天神的阴谋，六道世界的存亡并没有得到拯救。”
  “此外，世界融合之事乃鬼王所为。”
  “因此得出结论：所有亡者并未拯救六道世界，所有大功德取消，只留下夺取五行土源与五行木源的小功德。”
  “特别说明如下：”
  “已选择转世投胎的亡者，在最后时刻暴露本性，对世界的恶念显露无遗，且行为具有煽动性，差一点导致世界的灭亡。”
  “结论：此类行为犹如见人遇害，力能救而不救，力能阻而不阻，因此功德即减。”
  “最终计算如下：转世亡者具备夺取本源的小功德，转世亡者具备煽动离去的恶行，善恶两相权衡，记为抵消。”
  “判定：已转世投胎的亡者，傍身功德为零。”
  说到这里，个人功德计算器停了一下。
  亡者们的表情分外精彩。
  十强者去投胎了，但他们最后对世界的恶念，似乎让他们受到了个人功德计算器的深重报复。
  却听个人功德计算器继续说下去。
  “所有未转世投胎的亡者，拯救了融合的两界。”
  “新世界产生了巨大的防护屏障。”
  “新世界的防护屏障，将促使六道其他世界的防护屏障随之加强。”
  “六界得到拯救。”
  “结论：未投胎的亡者拯救了六界。”
  “拯救六界的功德已计算完毕，即将发送至所有未投胎的亡者。”
  所有亡者们的头顶，出现了一排数字。
  他们抬头望去。
  只见负数变为零，零变为正数。
  正数不断的增加位数。
  功德正在疯狂增长。
  亡者们忍不住欢呼起来。
  明明停滞在这个世界是消耗功德的事情，谁能想到，最后得到的功德却比之前还多！
  等到亡者们头顶的数字不再变化，那已是一个让所有人都为之满意的数字。
  个人功德计算器再次发出宣告之声。
  “依照各自功德数，所有亡者的转世投胎即将开始。”
  “亡者将忘掉前世和现在的一切，迎接自己的新生。”
  “警告，这一次若是再停留于阳世，功德将快速消逝，最终打入地狱。”
  “请谨慎行事。”
  个人功德计算器说完，便恢复了静默。
  天穹上，浩瀚的光幕如瀑布一样，再次垂落。
  亿万亡者欢呼雀跃。
  “感谢鬼王！”有人大声叫道。
  顾青山笑起来，大声道：“不！是你们救了这个世界，这是你们应该得的，我得感谢你们！”
  亡者们疯狂的欢呼起来。
  “我们救了世界！”
  “鬼王万岁！”
  “那些投胎的垃圾们，哈哈哈，这下该傻眼了！”
  “我真想看看他们的表情！”
  ……
  联邦医院中。
  “我要走了。”女阿修罗看着沉睡的孩子，和他的母亲。
  “能留个联系方式吗？我想接你到家里吃顿饭。”孩子母亲感激道。
  “不用，大概我们不会再见面了。”女阿修罗一笑，说道。
  她身形一动，飞上高空，朝着山间别墅的方向掠去。
  山间别墅前的空地。
  七统领一一上来，跟顾青山拥抱。
  他们依依不舍的没入光幕，从人间离去。
  女阿修罗落在最后。
  直到六位统领消失在光幕中，她才走到顾青山对面。
  “我现在不能走。”她说道。
  “为什么？”顾青山问道。
  “你答应了要跟我打一架的。”女阿修罗道。
  她解释道：“我是阿修罗，一生中不和你这样的强者交一次手，心中会留下遗憾。”
  顾青山默默点头。
  是的，阿修罗是好战的种族，战斗对于他们来说是一种快乐。
  一起经历了这么多事，女阿修罗所做的一切，都证明了她完全有资格作为自己的战友。
  顾青山取出潮音剑，认真道：“好，我们抓紧时间，我不想你被扣除功德。”
  女阿修罗从背后取出双刀，扬起声线道：“我不会手下留情的！”
  她身形一闪，舞出无数刀光，直冲顾青山而来。
  顾青山持剑迎上。
  双方招式连变，顷刻间就战了数个来回。
  女阿修罗的刀势凶猛，招招都抱着同归于尽的决意。
  顾青山只得多应对一番。
  很快，顾青山看准对方的空隙，长剑朝前一刺。
  这一剑直刺女阿修罗心口，如果对方不回刀抵挡，即刻便会被杀掉。
  女阿修罗却恍若未觉，挥刀朝顾青山迎面扑来。
  她就像没看到顾青山的剑，未作出丝毫抵挡。
  倏忽间，长剑即将刺入她的心口。
  “你……”
  顾青山用尽全力，在最后一瞬间荡开长剑。
  女阿修罗借机欺身而上。
  双刀依然闪烁着锋利的刀芒，却已抛至地上。
  她抱住了顾青山。
  她轻轻将头靠在他肩膀上。
  “真的……不想忘记你呢……”
  她低声道。
  光幕从天而降，笼罩了她。
  抹掉眼泪，女阿修罗冲顾青山柔柔一笑。
  微风拂过。
  她不在了。

第四百二十五章 岚与轻音

  不远处，安娜静静的看着这一幕。
  不知何时，她轻轻的背过身去。
  黑犬道：“你刚才明明准备出手阻拦，为什么最后却停了下来？”
  安娜垂头道：“那是她的最后时刻，我做不到。”
  她的眼圈有点红。
  ——女阿修罗已经离去。
  更多的亡者没入光幕，随之而去。
  当所有的亡者从新世界消失，布满整个世界的光幕徐徐升至天空，最终消散不见。
  地狱已空，亿兆亡者转世投胎。
  “真是疯狂，不是吗？”张英豪忍不住道。
  “如果死亡者这么厉害的话，我是不是早应该送我女朋友去黄泉，我一直让她停留于人间，岂不是害了她？”叶飞离迟疑道。
  “其实你救了她，”顾青山拍拍他的肩膀道，“我去黄泉的时候，整个黄泉通道已经被妖魔占领，她是绝对过不去的，一定会被妖魔吃掉。”
  “再说了，这些亡者终将投胎——我在黄泉之中了解过亡者们的思绪，得知阿修罗界的四族各拥有一个世界，每个世界广阔无边际，从未有人探寻到其边界。”
  “而天界更加辽阔，且拥有前往其他世界的通道。”
  “更别提兽王与恶鬼界，它们也有着各自的秘密，而且这两个世界充满了无穷的厮杀，一个新生命想要成长，需要面对太多的残酷血腥。”
  顾青山的表情有些微的落寞。
  “所以一旦你女朋友投胎，你将永远也找不到她了——你希望她离开吗？”
  “不！绝不！”
  叶飞离立刻道。
  听了顾青山的一席话，他长出一口气，彻底安下心来。
  忽然，顾青山神色一动。
  他注视着别墅前的那一片虚空。
  其他强者也渐渐发现了虚空的异常波动。
  大家纷纷戒备。
  突然，虚空被打开。
  面带冷意的青衣女子，手持六界神山剑落在众人面前。
  山女。
  “如何？”顾青山赶紧问道。
  “救回来了。”山女道。
  在她之后，黑袍男子双手捧着一张散发着光辉的卡牌，飞落地上。
  岚。
  他小心翼翼的捧着那张卡牌，就像捧着稀世珍宝。
  那张卡牌上，戴着厚厚黑色镜框的女孩，正好奇的朝外面望来。
  顾青山笑道：“恭喜你，终于解救了她。”
  岚的神色激动万分。
  “轻音的灵魂封印之地，果然有一道触发式的时间截流。”
  “若不是你的剑替我挡住了致命攻击，恐怕我也难以成功。”
  “现在，我要立刻布置一下。”
  岚说完，就摸出一张牌。
  那是“拯救轻音”套牌中，唯一的一张空间定位牌。
  岚将那张牌丢出去。
  卡牌一闪，化作一缕细线般的白光，一端落在岚的手中，另一端消失在虚空中。
  岚握着白光之线的一端，用力扯了扯。
  很快，线的那一头也传来了拉扯的动静。
  岚这才放松下来。
  他抬头看了看天空，笑了起来。
  “想不到末日已经消失，看来不需要我的国度来参战了。”
  “顾青山，我必须说，我感谢你一直的帮助。”他认真说道。
  “不用谢我，我已经得到了应有的报酬，这是公平的交易。”
  顾青山扬了扬手中的镇狱鬼王杖。
  “不，最后一刻你本不必让你的剑出战，但你依然那么做了，所以我还是得感谢你。”岚说道。
  “感谢谁？”
  虚空中传来一道威严的男子声音。
  白光之线没入的那一片虚空，突然有了新的动静。
  虚空朝两边裂开。
  一排排身穿长袍、手持卡牌之书的护卫从虚空中落下来。
  他们行动迅速，无声无息，很快就列成整齐队伍，站满了别墅前的空地。
  更多的护卫出现，朝着山上山下蔓延。
  随后，虚空剧烈的波动不休。
  似乎有什么正在努力的进入这个世界。
  岚却笑了起来。
  他一挥手，将保存着轻音灵魂的卡牌朝着虚空中丢去。
  卡牌飞过一段距离，被虚空中伸出来的一只手接住。
  轻音就像感觉到了什么，脸上流露出微笑。
  只见一个身穿黑色长袍的男子从虚空中出现。
  他长得和岚一模一样。
  只不过他年纪更大，显得更成熟。
  他蓄着胡须，仪态威严。
  “终于把你救出来了，轻音。”这名男子道。
  轻音从卡牌上屈身行礼，笑着说道：“多谢我王。”
  另一边，岚朝着顾青山微微点头，飞身跃向那男子。
  他的身形在半空就开始变的虚幻。
  威严的男子见他飞来，感慨道：“我的灵魂终于可以再次融合，不必日夜忍受疼痛。”
  岚渐渐没入那威严男子的体内。
  如此神奇的一幕，让张英豪叶飞离等人看的眼睛眨也不眨。
  威严男子闭目一刻。
  须臾间，他的眉头松开，脸上的表情随之松弛下来。
  威严男子显得精神多了，看上去就像是久病的人恢复了生机。
  他沉吟道：“原来如此。”
  望向顾青山，男子的眼神中有了一丝感激之意。
  “重新认识一下，我是天岚帝国的国王，岚岫。”
  “岚是你灵魂分裂出去的？”顾青山问道。
  “是的，他就是我，我就是他。”
  岚岫继续道：“多谢你了，六道世界的剑修，若不是你，我的皇后也不会得救。”
  “不必客气，你帮了我大忙，我只是回报。”顾青山道。
  “那么，我将从你们的世界带走一位神——如果你不介意的话。”岚岫道。
  “谁？”
  “红袍天神。”
  “请便。”
  “多谢，大鬼将没能杀掉他，我将为我的皇后报仇。”
  岚岫说着，取出一根镶满五颜六色宝石的黄金权杖。
  他挥动权杖，低声念道：“结界显形。”
  半空中，出现了十三道绯红虚影。
  那是十三具骷髅的影子。
  它们绕着一大块空间不断飞舞，持续放出绯红之芒。
  红芒笼罩之中，却见大鬼将正与红袍老者互相追逐，来回战斗。
  阿修罗王站在最后面，一手中保持着盟约结界之法，维持十三具骷髅的行动。
  他另一手握着一柄长刀，不时冲上去，攻上几刀。
  轻音看着红袍天神的模样，眼中流露出刻骨的仇恨。
  “陛下，请为我报仇。”轻音道。
  “放心。”
  岚岫说着，挥了挥手。
  七十二名卡牌师捧着卡牌之书，将半空的盟约结界围住。
  他们纷纷从卡牌之书中取出一张牌，对准结界。
  但见每一张牌上，都有着一模一样的图案。
  一个金属巨人站在空地上。
  一只无比巨大的手从天而降，把巨人紧紧抓住。
  巨人拼命挣扎，却无法动弹。
  卡牌师们挥手。
  七十二张同样的牌抛出去，全部消失。
  整个结界中，天神所有的动静陷入停顿。
  一只巨大的发光手掌从天而降，一把抓住天神。
  天神用尽全力挣扎。
  他狂吼着，用尽了所有的手段，连整个结界都在他的威能下颤抖。
  而发光手掌却依然稳稳的抓住他。
  这是天岚帝国的大型战争套牌之九——次元追索。
  它能跨过时空的界限，抓捕某个指定的存在。
  被抓捕的目标越强大，所需的次元锁定卡牌数量也就越多。
  另一边，十二名卡牌师一同抽出一张牌，抛向空中。
  十二张卡牌消失。
  虚空突然裂开。
  ——就像破了一个洞的墙壁，众人完全可以看到墙壁后面的世界是什么模样。
  华丽的皇宫。
  高高的王座上，镶嵌着无数金色卡牌。
  数十名身穿各色长袍的卡牌师站在王座之下，正朝这边望过来。
  “动手。”岚岫淡淡的道。
  那个世界的卡牌师们听了命令，便抽出牌，共同构成了一道锁链。
  锁链缠绕在这边的誓约结界上。
  整个红光闪烁的结界，就这样被凭空出现的锁链缓缓拉进另一个世界。
  山间空地山上，一排排战斗卡牌师们，跟随着结界一起回到了对面的世界。
  这里只剩下了岚岫，以及他手中的轻音灵魂牌。
  “你会把他怎么办？”顾青山问道。
  “还没想好，”岚岫沉思道，“他囚禁了轻音一万年，我得多想一些法子，以减轻轻音心中的痛苦。”
  他望向顾青山：“在那之前我需要考虑的是，由于你在最后时刻的出手帮助，我必须报答你。”

第四百二十六章 赠予

  岚岫的眉头紧紧皱着，似乎在考虑该以什么来报答顾青山。
  “请等一下，这件事让我来。”
  卡牌上，轻音说道。
  她不知从哪儿摸出一本厚厚的书籍，从中抽出一张卡牌。
  那张卡牌上，画有一只巨大的眼睛。
  蒙蒙的白雾在巨眼中升腾、涌动，形成一股急剧旋转的漩涡。
  这最稀有的命运预见牌。
  “拥有如此稀有的卡牌，却依然落得如此下场，这说明我不具备使用它的资质。”
  轻音说着，将卡牌朝着顾青山抛去。
  “我已经解除了我跟它的灵魂烙印，从今往后，请你善待它吧。”
  她颇为不舍地说道。
  顾青山接住卡牌。
  战神操作界面上，顿时冒出来长长一排萤火小字。
  “命运预见牌，稀有卡牌。”
  “当你犹豫不决的时候，可以通过观察这张牌，窥见自己命运中的某种可能。”
  “说明：唯有最顶尖的卡牌师才懂得如何使用此牌，其他不够资格的人，都将因为妄图窥探命运而受其愚弄。”
  “系统特别说明：这是一张稀有而珍贵的卡牌，在许多世界，你都可以用它来交换自己梦寐以求的宝物。”
  顾青山沉吟道：“我听说卡牌都是你们的天选技，难道天选技也可以给别人使用吗？”
  岚岫和轻音对望一眼。
  “是你的话，我倒不介意告诉你这个答案。”
  岚岫满含深意的道。
  “卡牌并不一定是自己的天选技，也可能是别人的，只要卡牌师达到了一定水准，就可以完全解除卡牌上的灵魂烙印。”
  顾青山瞬间明白过来。
  苏雪儿也曾赠予他一张卡牌。
  只有强大的天选者，才能把自己的能力赠予别人使用。
  他点点头，表示明白。
  “如此，就多谢了。”
  “不客气，欢迎有空的时候，来天岚帝国做客。”岚岫道。
  他抛出一枚徽章。
  顾青山接住徽章一看，只见徽章上印着一株大树，成千上百的卡牌挂在树枝上，闪烁着五颜六色的光芒。
  “拿着这个，里面有我们世界的定位和虚空通道，若是有一天你到了我的帝国，凭借这个徽章可以直接来找我。”岚岫笑着道。
  “好，也欢迎你们有空逛过来。”顾青山道。
  岚岫和轻音笑着点点头。
  他再次和顾青山挥了挥手，飞入虚空中的裂口。
  虚空迅速合拢。
  一切恢复正常，就像对面的那个世界从未出现过一样。
  人间界一片宁静。
  夕阳的余晖洒落大地。
  在夕阳对面的深远天空上，三个月亮出现。
  黄泉世界属地，属阴，当两个世界融合之后，为了平衡整个世界的阴阳属性，一部分世界源力凝聚成了新的月亮。
  人们看着天空上的月亮，这才意识到，世界已经变得不同。
  山风从远处吹来，带着前所未有的清新之意。
  顾青山感受着风中的气息，喃喃道：“灵气变的更充沛了……”
  两个世界融合，让世界本源变得更为强大。
  从现在开始，人们修行将会更容易进阶。
  大地开始轻微震动。
  整个世界的大地都在震动。
  忽然，一行行萤火小字出现在他的视网膜上。
  “世界的外部变化已经结束。”
  “两个世界的内部法则即将开始融合。”
  “内部法则的相融，将会产生巨大的世界本源波动。”
  “请你在十分钟内离开本世界，以躲避源力波动对你个人时间流的影响。”
  顾青山怔住。
  上一次出现这种情况还是永生者游戏降临之时。
  当时顾青山不得不躲避到修行世界。
  “这是为什么？为什么每次世界出现巨大波动，我都要避开？”他不禁问道。
  系统解释道：“你和我从最终的末日偷渡回来，所以从时间流上来说，我们与所有存在都不同。”
  “一旦世界法则发生巨大变化，你身上所具备的紊乱时空波动就会暴露出来，如同皓月当空，吸引那些最强大的神与魔前来查看。”
  “它们对这种事极为感兴趣。”
  顾青山沉思道：“可是我已经放弃了剑仙记忆——我不是已经彻底重生了吗？”
  “确实如此，但你身上的紊乱时空波动只会渐渐消失，而不会立刻就完全平复。”
  “完全平复这种波动，需要多久？”
  “快则一个月，慢则半年。”
  顾青山松口气。
  只要能平复下来就行。
  不然的话，一旦世界发生了什么剧烈变化，自己就要退避三舍，这种感觉并不好。
  战神操作界面上，再次出现两行萤火小字。
  “我们即将前往神武世界与另一个未知世界的时空通道。”
  “还剩下九分钟，请好好准备。”
  顾青山点点头。
  他望向身边的同伴们，清了清嗓子道：“我有些事情，要跟大家说。”
  ……
  顾青山用了几分钟时间，以一种所有人能理解的方式，把自己重生之外的事情都讲了一遍。
  “所以，你其实有能力前往另一个世界？”总统问道。
  “对，所有的修行功法都是我从那个世界带回来的。”顾青山道。
  “你在那个世界，算是什么水平？”叶飞离问道。
  顾青山脑海中浮现百花仙子的身影。
  “我师父之外，大约就是我了。”顾青山道。
  众人纷纷松了口气。
  还好还好。
  这个凶猛的家伙，连黄泉世界都被他搅了个天翻地覆，最后还把天神都陷害了。
  如果顾青山这样的人物，在另一个世界都算不上什么的话，那众人心中的压力就太大了。
  众人刚缓了缓，却听顾青山的声音再次响起。
  “你们提醒我了。”
  “刚才忘了说，其实还有另一个世界，他们大约比修行世界强数倍，我这化神后期的修为，大约算不上什么。”
  还有一个世界！
  众人皆惊。
  张英豪小心翼翼的道：“他们有多强？”
  “曾经有一个人，想要将一整个世界炼化带走。”
  张英豪一阵无语。
  顾青山又解释道：“化神之上是封圣，封圣是修行世界最强，但在另一个世界，封圣之上，还有神照、千劫、太虚、玄灵四重境界。”
  “那个企图炼化世界带走的，只是千劫境界，不过后来他抵达了太虚境。”
  这一次，所有人都说不出话来。
  顾青山看看战神操作界面。
  还剩三分钟。
  他一直在思索，究竟该如何解释自己的离去。
  这时候，他终于想出了一个合理的说法。
  “两个世界正在融合，很可能会有无比强大的存在窥探我们的世界，因为有世界防护壁障的存在，它们不得进来，但它们却能发现我具备穿梭两界的能力。”
  “那会怎样？它们会来抓你？”安娜急忙问道。
  “放心，”顾青山给了她一个安慰的眼神，“只要在世界融合的这段时间，我前往另一个世界躲避，就不会被发现。”

第四百二十七章 离去

  “也就是说，你现在要走了？”安娜不舍的问。
  她抓住了顾青山的手，用力握紧。
  顾青山道：“还有大约两分钟我就要走了，但是没关系，我会再回来的。”
  看着安娜的双眸，顾青山又补了一句：“放心吧，我不会有什么事。”
  安娜心中却涌起阵阵不安。
  顾青山将去的是一个无比强大的世界，他的实力在那边并不算什么。
  这如何让人放心？
  安娜割破手指，用血在自己眉心点了一下。
  “请借给我一点力量，犬神大人。”
  她朝着黑犬道。
  黑犬看着她。
  “拜托了。”安娜道。
  黑犬身上冒出来一朵黑暗火焰，冉冉升起，飘飞至安娜面前。
  安娜将黑火握在手心，用力一捏。
  轰！
  黑火消失，但安娜全身冒出一缕缕黑色的细线，凌空游走不休。
  安娜伸出手，将血同样点在顾青山眉心。
  “这是干什么？”顾青山好奇道。
  “暂时别动，我现在借助神祇的力量，呼唤永生死神，希望能得到一点你的消息。”安娜的神情分外严肃。
  顾青山只得不动。
  接下来，安娜静静的看着顾青山。
  她的视线渐渐离开了顾青山，反倒注视着顾青山的身周和背后，就像那里有什么东西一样。
  须臾，忽而有一道深远的低语，从安娜的头顶响起。
  “迷途中的凡人，在你的前路上，有着整个世界都无法匹敌的死亡，死亡即将终结那个世界。”
  “而你在这样的死亡面前，毫无还手之力。”
  声音说完，似乎还说了一句什么。
  但是那一句话却没有人听清。
  四周刮起一阵狂风。
  术法消散了。
  安娜冲上来抱住顾青山。
  “不行！你不能去，去了会死的！”
  她抓住顾青山的胳膊，语无伦次道。
  顾青山只能拍着她的背，轻声安慰道：“没事，连黄泉我都去过，放心吧。”
  他看看时间。
  最后一分钟。
  摸摸安娜的头，顾青山放缓声音：“放心吧，我不会死的，我向你保证。”
  安娜望着他，不禁摇摇头。
  刚才是死神赐下的断语，死亡的法则又怎么会出错。
  安娜毫不犹豫的伸手，从那一头火红色的头发深处，拉出一根黑色的细线。
  细线连接着一个造型独特的吊坠，从她白皙的脖颈上缓缓升起。
  她将吊坠套在顾青山脖子上。
  “傻瓜，我不用——”顾青山道。
  他急忙就要取下吊坠。
  “活着，”安娜抓紧他的手，轻声道：“我不许你死。”
  顾青山怔住。
  回想往事，他依稀想起自己第一次前往神武世界之前，安娜也是如此。
  一样的动作，一样的话语。
  原来两世的情感从来都没有错过。
  顾青山一时心绪激荡，忍不住想说什么。
  时间却到了。
  一道光幕笼罩了他。
  下一秒，他从众人面前消失。
  黑犬走上来，长长叹息道：“其实最后一句断语……我本不想告诉你，但神的断语，我必须得说完。”
  安娜急忙问道：“大人，最后一句是什么？”
  “如果在那个世界死掉，连灵魂都会不复存在。”
  安娜咬着嘴唇，细细回想最近发生的一切事情。
  她突然问叶飞离：“苏雪儿呢？她人怎么一直没见到？”
  叶飞离偷眼去望张英豪。
  张英豪想了想，道：“说吧。”
  叶飞离迟疑道：“可以说吗？”
  “没事的，”张英豪看着安娜，感慨道：“她连自己的命都拿出来，挂在顾青山身上，我想我们不应当在关于顾青山的任何事上瞒着她。”
  叶飞离就把苏雪儿的事情说了。
  连杀死教宗之时，那张卷轴的事情也说了。
  安娜听了，若有所思。
  张英豪走回别墅，取了一枚玉简回来，递给安娜。
  “这是什么？”
  “这是顾青山为你挑选的修行功法，他怕自己有时候不在，就留在了别墅中，叮嘱我们有机会的话交给你。”
  黑犬一跃而上，接过玉简。
  “这样的方法……恩……专门汲取天地之力壮大自身，并扩大身体汲取力量程度的法门。”
  “也算是个好东西，对你的技艺大有好处，你的死亡神技会威力倍增。”
  黑犬点评道。
  叶飞离忍不住问道：“难道不是只用修行这些法门就够了吗？还需要修习别的技艺？”
  黑犬不屑道：“这话就外行了，就算刚才走掉的那小子，他也一直在用剑道技艺释放力量。”
  叶飞离头疼道：“这么说，修行之外我还得找一些厉害的攻击之术。”
  黑犬没再搭话，把玉简交到安娜手中。
  “犬神大人。”安娜道。
  “恩？”
  “我……想好了。”
  “你确定？”
  “是的，我必须变强，才能跟上他的步伐，才能面对苏雪儿。”
  黑犬似乎露出一个笑容。
  它低声念了句咒语。
  只见黑犬的身形渐渐变得有三层楼那么高。
  它的声音变得洪大而肃穆，就像是拷问凡人的神灵。
  “我要再问你一次，跟我去了那里之后，你就将彻底成为死神的使徒，再也不可以信奉其他的神灵了，你决定要去吗？”
  “我一定要去。”安娜道。
  黑犬注视着她，良久。
  “虽然我们认识的时间不长，但你的资质确实是数千年来，我所见过的最好的。”
  “你这千年来一直在睡觉。”
  “啰嗦！”
  “上来吧。”黑犬道。
  安娜跃上黑犬的背。
  安娜站在黑犬背上，朝张英豪和叶飞离等人道：“如果他回来，就告诉他我去修行了。”
  霎时间，黑犬身上腾起一朵朵黑色火焰。
  它身形一动，顿时跃上半空，朝着深远的天空奔去。
  瓦罗娜大声道：“等等！安娜，圣国还等着你去执掌！”
  黑犬在半空顿住身形。
  “不好意思，小姨，父亲的仇既然报了，我已再无其他牵挂，国家就先拜托你了。”安娜道。
  “现在的世界，只有强大才可以守护自己的心愿。”
  “我先走了。”
  黑犬再次朝天空奔去。
  “你到底去哪儿？”瓦罗娜急忙问道。
  虚空中，一道燃烧着黑炎的洞窟张开。
  黑犬一跃而入。
  天空中只留下了一句话。
  “死神所在的世界。”

第四百二十八章 开端

  天空中，那个燃烧着黑炎的洞窟徐徐消失。
  安娜和黑犬的身影早已没入其中，不知去向。
  却有一架小型星空战舰从天而降。
  廖行回来了。
  “真是壮观而神奇的一战，我从太空目睹了全程！”他大声嚷嚷道。
  “你是科学家，你觉得接下来我们该怎么办？”张英豪问道。
  “修行！一定要修行！我已经决定了，把修行作为主功科研项目。”廖行道。
  “是啊，我也要全力修行。”叶飞离感叹道。
  总统沉吟道：“我们得让世界上每个人都快速进入修行状态，这样的话，万一将来还有什么灾难，大家都可以自救。”
  “正该如此，我们得列个章程出来。”瓦罗娜赞同道。
  忽然，忘川离魂钩从虚空中显现。
  在这把黄泉神器的后面，数十把兵器静静悬浮半空。
  忘川离魂钩道：“请你们放心，世界融合之后，我们黄泉兵器也会来帮忙的。”
  “还有我们，我们会保证这个世界的安定。”愿力审判机道。
  在它背后，一台台形态各异的机器，正接连不断的出现。
  “看来以后世界会变得很奇妙啊。”
  廖行兴致勃勃的道。
  这时，别墅里突然传出来一阵响动。
  “谁在里面？”张英豪警觉的问道。
  他话音刚落，门被从里面打开。
  人们一齐望去。
  苏雪儿穿着一袭白袍，手握权杖，出现在门口。
  她面带笑意，目光在众人中扫了一遍。
  没有看到顾青山。
  “恩？青山怎么不在？”苏雪儿疑惑的问道。
  她情不自禁的抬手，看了眼手表上的时间。
  这一次，她能回来的时间依然不多。
  因为上次从这里回归了雾岛世界，所以这一次就不用把时间花在长途跋涉上。
  她能在这里呆一个小时。
  再次四下望了望，周围并没有顾青山的身影。
  苏雪儿摸出个人光脑，开始拨打顾青山的号码。
  几人对望一眼。
  张英豪抚着胸口，小声道：“还好另一个刚刚离开，不然我估计世界还会毁灭一次。”
  “是的，”叶飞离低声道，“并且这一次，顾青山也无法拯救世界了——他恐怕连自己都救不了。”
  “恩？你们在说什么？”苏雪儿问道。
  她放下个人光脑。
  个人光脑完全无法连接上顾青山。
  “请问顾青山在哪儿？”苏雪儿礼貌的问道。
  张英豪望向叶飞离，叶飞离望向廖行。
  廖行看着苏雪儿的绝美容颜，喃喃道：“真美……啊，不是，我是说他离开了。”
  “他去哪儿了？他没出什么事吧？”苏雪儿追问道。
  她的手已经握紧权杖。
  “没有，他好的不能再好了。”张英豪赶紧补了一句。
  “那就行，请问他人在哪里？我想立刻找到他。”
  “……你现在找不到他。”廖行继续望着苏雪儿，道。
  “为什么？”
  “说来话长，这大概是一个很长的故事。”
  “请务必完整的告诉我，非常感谢！”
  苏雪儿肃然道。
  ……
  廖行把顾青山最近的事情都说了一遍。
  期间，叶飞离进屋将一份玉简递给苏雪儿。
  苏雪儿握着玉简，怔了一会儿。
  “两界穿梭吗？难怪我会看见那样的未来……”
  她叹了口气，有些失神的道。
  “既然他不在，那我就回家看看吧。”
  “各位，再会。”
  “再会。”
  众人与她告别。
  苏雪儿正准备离去，忽然想起来什么似的，站在原地不动。
  她看上去显得心事重重，颇有些欲言又止。
  “恩？你还有什么事，美丽的姑娘？”廖行笑道。
  “不好意思，其实是一件多余的事，但我还是想问一下……”
  “什么？”
  “安娜呢？她在哪里？”
  苏雪儿说着，眼神变得不可捉摸。
  “啊，这个嘛……”
  廖行砸砸嘴，略略顿了一下。
  ——该怎么说呢？
  他朝身边望去。
  总统已经先进了别墅。
  张英豪比总统更快，早就不见了人影。
  叶飞离直接跃上天空，随便找了个方向，狠命扇动翅膀飞走。
  瓦罗娜女王略略想了一下，摇摇头，低声喃喃着“小辈们之间的……”。
  她也进了别墅。
  廖行见众人如此反应，也回过味来。
  “抱歉，我不知道安娜——”
  正在这时，一只白色小鸟不知从哪里跳出来。
  它落在廖行肩膀上，冲着苏雪儿尖声道：“安娜？你说的是那个抱住顾青山的女人，还是后来那个抓住他胳膊不放的女人？”
  四周一静。
  空气中，忽然充满了前所未见的恐怖意味。
  浓烈的杀意几乎让廖行产生了窒息感。
  “咦？似乎有些事情，我还没弄明白呢。”
  苏雪儿带着笑意，慢慢说道。
  忽听一声唿哨般的凌厉响声，就像是巨大的力量刺破了空气。
  只见苏雪儿手中的权杖冒出一道圣洁白光，直冲云霄。
  这股力量是如此浩瀚，整片云空都被捅出一个黑洞。
  接天连地的伟力如同神迹一般，让人情不自禁的心生敬畏。
  “失礼了，我对于权杖的运用还不是很熟练。”
  苏雪儿垂目道。
  她将权杖一挥，所有的力量顿时消散。
  “请务必告诉我，那两个女子是怎么回事。”
  苏雪儿用不可置疑的语气说道。
  廖行艰难的动了动嘴唇。
  他一时没有找到话说。
  明明只是个美丽的小妞，怎么……如此的……
  那白色小鸟站在他肩膀上，观望着这一幕。
  忽然，白色小鸟扭过头，冲着廖行道：“我说，你这老头抖个什么劲儿？你抽风了？”
  ……
  顾青山出现在一片虚空乱流之中。
  他看看身侧。
  晴柔和婉儿两人面色疲惫，眼中满是担忧之色。
  在他们前方的极远处，隐约可见一扇发光的门户。
  充沛的灵气，隔着很远都能感受到。
  “这灵力是法阵的，抓紧多吸收一点。”晴柔冲着婉儿道。
  婉儿赶紧点点头。
  “看上去已经快到了——我们抵达那里还要多久？”顾青山问道。
  “最多半刻钟，我们就将抵达那个世界。”晴柔道。
  顾青山点点头。
  紫衫公子齐焰，此刻想必已死在天魔界。
  齐焰的父亲是太虚后境修士。
  这位强大无比的修士，正在渡劫。
  一旦渡劫成功，进阶玄灵境，他就会成为广阳门最强的存在。
  就算那位一直与他作对的长老，也无法再对付他。
  那名长老也是玄灵境修士，但却被恐怖的魔神打伤，一直都没有痊愈。
  那扇光门越来越近。
  再过不久，顾青山就要面对紫衫公子的父亲了。
  这时，战神操作界面上，一行行萤火小字正在不断显现。
  “命运任务：世界崩塌之战。”
  “任务描述：世界处于无可挽回的崩塌之际，而你竟然能前往黄泉寻找浩劫的起因，这让整个世界的坠落出现了一丝极其难得的转机。”
  “任务目标：请想尽一切办法，拯救黄泉界和人间界。”
  几行字在顾青山看过之后，化作飞灰。
  “你已经完成了任务。”
  “你获得了特殊剧情奖励：战神的神通（封圣境）”
  战神操作界面化为一片深沉的黑暗。
  “咦？这是怎么回事？”
  顾青山惊奇道。
  只见黑暗中，新的萤火小字不断冒出来。
  “这曾是一个非常强盛的修行文明，但也是一个正走向终结的世界。”
  “神通的觉醒，必将与当前世界的法则产生感应。”
  “你之前的神通觉醒——移形换影，也是与神武世界感应，抽取世界本源之力而获取。”
  “请玩家继续探索悬空世界，以了解该世界的构成。”
  “当你对悬空世界足够了解，任务便会开始。”
  在顾青山看过之后，这些说明文字全部消失。
  战神操作界面上，依旧只剩下一片黑暗。

第四百二十九章 悬空世界

  顾青山注视着那片黑暗，陷入回忆。
  神武世界的战斗颇为惊心动魄，其中有些事情，更是对他接下来的行动至关重要。
  当时，他曾对异界修士进行了搜魂。
  一些隐秘的事情，此刻又浮现在顾青山心中。
  齐焰的父亲，广阳门的掌门齐若涯正在渡劫。
  连齐若涯都不知道，自己儿子最近到底在搞什么。
  只不过齐焰要什么，他就给什么，如此而已。
  ——齐焰则打着自己的小算盘。
  若是齐若涯渡劫顺利，晋升玄灵境，齐焰就献上两个世界作为贺礼。
  但齐若涯渡劫失败的话，那齐焰就会立刻带着两个世界离开广阳门，离开他们原本的世界。
  毕竟，太上长老那一派的人不会放过他。
  齐焰想的很美好。
  可惜他带到神武世界的所有人，被天魔帝君杀得一干二净。
  甚至齐焰自己都被送至天魔界，此刻已是死了。
  顾青山依稀记得，有一个叫吴三的人，是齐焰的随从。
  吴三留在了广阳门，并未前往神武世界。
  吴三知道一切的事情！
  顾青山立刻问系统：“我记得之前还有一个任务，我可以看看吗？”
  战神界面的角落，有数行萤火小字迅速浮现。
  “特殊任务：吴三必须死。”
  “任务说明：请玩家注意，在完全陌生的世界中，知晓神武世界和修行世界的修士还剩一人。”
  “杀掉此人，将不会再有人知道这两个世界的存在。”
  “这件事关系到修行世界、神武世界的最终命运，请玩家认真应对。”
  “任务目标：在秘密被其他人察觉前，干掉这个知情者。”
  “任务奖励：玩家可以指定一项其他任务，立刻完成它。”
  顾青山就沉吟起来。
  这么说，必须要杀掉吴三，师父她们才能获得真正的安全。
  虚空乱流之中的风依旧不停吹拂，风势却在持续减弱。
  顾青山望向前方。
  几人距离那扇光门，已经不怎么远了。
  顾青山一拍储物袋，取出一个皮质手提箱。
  打开手提箱，里面静静躺着两排基因药剂。
  顾青山取出一支，给自己注射完毕。
  “你在干什么？”婉儿奇道。
  刚问完，她就吃惊的捂住了嘴。
  只见顾青山渐渐变成了齐焰的模样。
  “晴柔姐姐，你快看！”
  婉儿拉着晴柔道。
  晴柔上上下下的打量顾青山。
  真的一模一样！
  “你怎么做到的。”晴柔讶异的道。
  “科学的力量。”
  “科学……那是什么？”
  “可以理解为某种法宝。”
  婉儿恍然大悟。
  “原来如此，你有这样的法宝，难怪刚才你一直胸有成竹。”
  “可是，你的境界太低了，只有——咦？化神后期？”
  晴柔一阵惊讶。
  明明在之前的战斗中，他的修为是元婴境界。
  现在怎么一下子跳到化神了？
  难道他还隐藏了力量？
  “化神后期又如何，距离太虚境界很远啊。”
  顾青山感慨道。
  他取出了一面斗笠。
  这是当初在神武世界，第一次斩杀异界修士获得的战利品之一。
  广阳门之中，几乎每一名修士都配有斗笠，以遮蔽自己的气息。
  当时经过大家分析，一致认为异界修士们生活在一个时时刻刻需要警惕的世界。
  因此，他们才会都戴着斗笠。
  两女见此斗笠，顿时眼前一亮。
  “哇，这下行了，戴上斗笠，别人无从判断你的境界。”婉儿拍着手道。
  “齐焰素来极注重仪表，轻易不戴斗笠。”晴柔道。
  “我看过了这一项资料，也考虑过这个问题，那么——这样呢？”顾青山问道。
  他抽出剑。
  剑芒一闪而逝。
  顾青山的脸上，出现了几道深深的血痕。
  晴柔注视着他。
  只见他面容平静，眉头都未皱一下。
  晴柔叹息一声：“佩服，剑芒这种东西威力太大，附着在剑锋上，导致伤口一时不得痊愈，这样的话，注重仪表的齐焰势必会想办法，以遮掩面容上的伤痕。”
  “所以宗门常备的斗笠，便是最方便的遮掩之法。”顾青山道。
  晴柔想了想，取出一方手帕，细心的替顾青山擦去脸上的血。
  “不用——”顾青山道。
  “别动，”晴柔嗔怪道，“我和婉儿是齐焰的侍女，今后你要习惯我们的贴身服侍。”
  “姐姐说的对，你不能躲着我们。”婉儿道。
  她取出一粒疗伤灵丹，两根青葱玉指拈着，送至顾青山唇边。
  “我疏忽了。”顾青山立刻道歉。
  他吃下丹药。
  现在，他必须完美的扮演齐焰。
  进入那个世界之后，他的一举一动直接关系到三人的生死，容不得半点马虎。
  一旦露出马脚，等着三人的将会是万劫不复之地。
  “感觉我和他还有什么差别？”顾青山问道。
  他站在那里，整个人无论是身姿动作，都和齐焰一模一样。
  甚至他身上散发出来威仪，都与齐焰差不多。
  这种威仪，乃是久居上位者才具备的一种气质，通过他的言行举止传递出他个人的强大自信。
  晴柔和婉儿认真看了看，暗暗称奇。
  想不到，他连这个都能模仿。
  “其他都对，就是气质上似乎有些差异。”晴柔沉吟道。
  “是的，我也是这样的感觉。”婉儿赞同道。
  “差在哪儿？”顾青山问道。
  “齐焰这个人，性情不定，残忍好杀，冷漠无情，你身上似乎欠缺这样的阴厉之气。”晴柔道。
  顾青山闭上眼。
  他身形动了动，走出几步，再走回来，身上的气息很快发生变化。
  淡淡的杀意从他身上发散出来，让人觉得莫名的不适。
  这一刻，顾青山给人的感觉，就像是一条时刻准备噬人的毒蛇。
  “真厉害，你怎么做到的？”晴柔赞了一声道。
  “只要我随时思索着如何一剑杀掉你们，这种感觉就有了。”顾青山道。
  “那也做不到你这种程度。”婉儿叹道。
  “我专门学过表演。”
  顾青山说着，却抽出了一柄剑。
  六界神山剑。
  一名青衣女子从长剑上飞腾而出。
  此女身姿轻盈，朱唇玉面，眉眼如凤，神情间带着一丝丝若有若无的冷意。
  “好美的剑灵。”婉儿惊呼道。
  晴柔也被山女的风姿吸引，轻声喃喃道：“人形剑灵，实在是少见，却不知是什么样的剑才能孕育如此奇妙剑灵。”
  她们都是千劫境大修士，原本在自己的世界中也是天之骄女，眼光眼界都是一等一的。
  再加上她们亲眼见到山女从长剑上飞出，这又和当初顾青山在忘川江底只见山女，未见长剑的情况不同。
  所以她们一下就判断出了山女的身份。
  “公子找我？”山女问道。
  她握着一枚玉简。
  “资料看完了吗？”顾青山问道。
  “看完了，我大致已经明白了目前的情况。”山女道。
  “因为接下来的情况很危险，我不能让人看出我是假扮的，所以还需要你帮一个忙。”
  “什么忙？”
  “替我分散别人的注意力。”
  顾青山继续道：“掌门之子回到山门中，势必引起多方瞩目，我现在还未完全适应齐焰的身份，决不能露出马脚，所以我们需要让所有人的关注点，从我身上转移至你身上。”
  “转移至我身上？”
  山女听的一头雾水，忍不住问道：“我该如何做呢？”
  婉儿提醒道：“齐焰本就好色——如果你是打算让她扮成侍女的话，许多人都会觉得理所当然，看过一眼就不会再关注了。”
  “说的没错，接下来山女你要扮作我的徒弟。”顾青山道。
  “齐焰这样的人，竟然收了一个徒弟回来，想来会让很多人为之吃惊。”
  “他们一定会关注你，想弄明白你到底是什么来历，又为什么会被我收为徒弟。”
  “这样的话，他们就会更注意你，而不是我。”
  “公子说的对。”山女道。
  “慢着，她可是剑灵啊，”晴柔无法理解的道，“剑灵一走出去，许多千劫、太虚境大修士一眼都能看穿的。”
  “没关系。”顾青山道。
  剑芒一闪。
  他将自己的手腕割开，朝山女道：“来。”
  山女便走上前，双手捧着顾青山手腕滴落的鲜血。
  数息之后。
  “够了。”山女道。
  “确定？”
  “是的，足够。”
  顾青山就封住伤口，道：“现在，你可以用那个了。”
  “好的，公子。”
  山女闭上眼，对着顾青山的鲜血发动了众生同调奥秘。
  凭借六界神山剑之神通“慧命”，她可以使用顾青山的一切技能和经验。
  甚至她的力量来自神山，根本不需要魂力。
  顾青山有多强，她就有多强。
  “众生同调奥秘：你将学会分辨每一种存在的最根本构成，获得将自己调整为该类存在的能力。”
  “说明：你必须获得该类存在的构成部分，以分辨其构成特质与法则，才能伪装成该类存在。”
  鲜血，原本就是人类身躯最重要的构成部分之一。
  不一会儿，山女变成了顾青山的模样。
  而顾青山却扮作了齐焰的模样。
  这看上去有点儿乱……
  只见“顾青山”朝着“齐焰”屈膝一礼，问道：“公子，你觉得我变得怎么样？”
  “齐焰”怔了一下，表情微妙的道：“不错……但女性化的动作还是别做了。”
  “是。”
  山女立刻醒悟过来，思索着顾青山平日里的举止，便昂首挺胸站在原地。
  “齐焰”想了想，又道：“以后称呼我为师尊。”
  “顾青山”生涩的做了个抱拳的动作，道：“弟子见过师尊。”
  “齐焰”满意的道：“恩，不错，可以了。”
  山女有些信心不足，问道：“这样就可以了吗？可是我似乎并不像你——若不然，公子你把表演技巧也传授给我？”
  “没关系的，那个世界没有人见过我，所以你不用模仿我原本的行为举止，只要不做出女性化的动作，其他都无所谓。”
  山女放松下来，点头道：“这我还是做得到的。”
  晴柔和婉儿站在一边，已经看傻了。
  ……
  夜。
  夜凉如水。
  世界幽静，寂然无声。
  星罗密布的岛，悬于天空。
  这个世界的月亮早已不见踪影，深沉的黑暗裹住了世间万物。
  某一刻。
  一座不起眼的浮空岛上，数百块灰扑扑的岩石渐渐开始移动。
  无声无息中，岩石组成了一个玄奥的排列阵。
  法阵成。
  嗡！
  立刻便有一物破开虚空，轻轻掉落在地上。
  那是一个小巧的阵盘。
  它在地上弹了一下，散成细碎的粉状残骸。
  阵盘彻底报废。
  数息之后。
  四道身影浮现在虚空，又渐渐落在法阵中。
  一道女声响起。
  “隔绝法阵运转良好。”
  又有一名女子开口说话：“四周一切正常，我们暂时是安全的。”
  随着这两句话，气氛似乎变得放松下来。
  “婉儿，麻烦你看一下时间。”顾青山的声音响起。
  他扶着斗笠的边缘，打量着这个陌生的世界。
  婉儿一拍储物袋，摸出一张黑色符箓。
  她将灵力催入符箓。
  顿时，符箓上出现了两个由白芒构成的字。
  “凶”和“吉”。
  这两个字快速交替，最终“吉”彻底消失。
  “凶”则迅速扩大，占满了整张符箓。
  “公子，现在是凶时呢。”婉儿道。
  “也就是说，我们必须呆在隔绝法阵之中，等待凶时过去，才能回山门？”顾青山问道。
  “正是如此，这个时候不宜行动，否则随时有身死道消之危。”晴柔道。
  山女轻声喃喃道：“真是一个危险的世界。”
  她现在是顾青山的模样。
  “是的，这个世界已经快终结了。”婉儿点头道。
  “那我们就等等吧。”顾青山道。
  他取出几个蒲团分给大家，自己也舒舒服服的坐下来。
  这样一座小小的浮空岛，被隔绝法阵完全遮蔽，在这个时间段还是很安全的。
  “虽然我看过资料了，可它究竟是怎样的存在？”顾青山问道。
  “一会儿就能看到了。”晴柔道。
  “现在的话，倒是可以先看到一些无意识体——公子请看。”婉儿道。
  她从地上取了一块小石头，运起灵力朝外一掷。
  石头化作一道残影，飞出了法阵。
  由于附着了灵力，所以石头的去势毫不减弱，一直飞出了悬空岛。
  忽然，虚空中出现了一张黑色的大口，将石头咬住。
  咔擦！咔擦！
  黑色大口咀嚼着石头，好一会儿才消失不见。
  “所以它醒着的时候，便是凶时，任何修士都不能动用灵力？”顾青山问道。
  “是的，这是它的无意识分体，一旦感应到灵力就会前来吞噬。”婉儿道。
  “假如遇到剧烈抵抗，无意识分体会散去，取而代之的便是界魔的意识体，如果还是无法战胜抵抗者，界魔的本体便会前来。”
  “有人能战胜它的本体吗？比如玄灵境的强者？”顾青山问道。
  晴柔和婉儿对望一眼，一起摇摇头。

第四百三十章 就让它完蛋吧

  玄灵境修士都不是对手。
  如此说来，界魔的力量是无法抵御的。
  顾青山沉吟着，忽然发现了一件事。
  束缚在晴儿和婉儿身上的锁链，正在逐渐勒紧。
  两女都是绝色美人，被锁链勒的柳眉微蹙，面有痛楚。
  她们身上的锁链禁制加强了。
  “为何会这样？”他沉声问道。
  “因为现在是凶时，此世界的修士最怕我们这些奴隶在凶时作乱。”晴柔道。
  婉儿也道：“在凶时之中，他们再怎么强，也不敢动用灵力反击，不然便会招来界魔。”
  “那就是同归于尽的下场。”顾青山点点头，表示理解了。
  回想起自己看过的资料，确实曾有过相应记载。
  不堪折磨的奴隶在凶时突然发难，拖着数十名修士一同被界魔吞噬。
  这样的事，让此界修士们大为警惕。
  所以他们炼制了此种锁链禁制，一旦到了凶时，就会自动紧缚奴隶，让她们无法动用任何力量。
  这种锁链禁制实在厉害，百花仙子曾作出过评价，说这种禁制连她都抵御不了。
  顾青山忽然想到一个问题。
  “假如凶时到了，修士们却没来得及进入隔绝法阵，只有死路一条吗？”顾青山问道。
  “用敛息诀撑着，绝不可释放一丝一毫的灵力，否则被无意识体感应到，就只有死路一条了。”晴柔道。
  山女一直在旁静静听着，这时便面有忧色。
  她低声问道：“公子，这个世界太危险了，难道你还是准备想办法救这个世界？”
  “救这个世界？”顾青山奇道，“我为何要拯救它？”
  山女看着晴柔和婉儿，隐晦的道：“因为来之前你所做的那些事，我以为在这里你也会那般行事。”
  顾青山听了，笑道：“首先我大概没有那个能力。”
  “其次，我对这个世界做过了解，这里的人只崇尚杀戮和奴役。”
  他用下巴点了点晴柔和婉儿。
  “没有价值的人都被杀光了，你再看她们的遭遇——只有她们这样的美女，才会被充作奴隶，暂时存活下来。”
  “我虽也常杀戮，但却不喜这般风格。”
  顾青山的语气变得淡漠：“这样的世界，就让它完蛋吧。”
  山女若有所思的点点头。
  顾青山目光落在地上，伸手轻抚着地上的几块岩石。
  “齐焰的这个私人岛屿，最珍贵的是这个灵力隔绝法阵吗？”他沉吟道。
  “正是如此，此阵价值连城，是这个世界最值钱的东西。”晴柔道。
  听了刚才的话，她的脸上多了一丝暖意。
  虽然对方修为并不强横，但对方在神武世界做下的那些事，简直是闻所未闻。
  天魔是专门吃人的怪物，竟然也会动用大阵仗，心甘情愿的跟他配合。
  他那时才是元婴修士。
  而那位天魔，是天魔中的帝王。
  一想到这一点，晴柔就丝毫不敢小看面前这个男人。
  婉儿也主动答道：“除非齐焰允许，否则任何人都不允许踏上此岛，一旦违背，便会遭到广阳门的诛杀。”
  “隔绝法阵么……难怪这个世界的修士都要戴斗笠。”
  顾青山抬头看看四周。
  世界黑暗而沉寂。
  漫天的岛屿，没有一丝生机。
  现在正是凶时，一切事情都不能做。
  顾青山道：“既然是这样，那我稍稍休息一下，凶时过了请叫醒我。”
  “好的。”晴柔道。
  顾青山就盘膝而坐，闭上眼，调整呼吸。
  他脸上的神色渐渐放松，紧锁的眉头也随之抚平。
  很快，三女就听见他的呼吸变得平稳而规律。
  他睡着了。
  晴柔和婉儿对望一眼，彼此都有些释然。
  也是，他刚经历了一场大战。
  他动用一切力量、拼了老命才将太虚境的齐焰送进天魔界，确实是辛苦了。
  他是应该休息。
  她们却不知道，顾青山到底经历了什么。
  回归现实世界之后，顾青山唯一的放松时刻，只是在酒吧里喝了一杯酒。
  从那之后，他先是陪叶飞离去首都大闹一场，然后在沙漠渡化神雷劫，前往伏羲沙漠绿洲行宫探寻皇帝的秘密，发现寒冰地狱的端倪，回联邦首都揭穿皇帝阴谋，阻止世界大战，击退黑袍骷髅，扶持瓦罗娜女王登基，杀教宗，迎接黄泉机器，最终世界即将毁灭，不得已之下，孤身前往黄泉……
  一路走来，他简直连片刻喘息的时间都没有。
  此刻他被困在隔绝法阵内，一时不得出去。
  这却成了他唯一的休息机会。
  天地无声。
  无数岛屿静静漂浮半空，就像夜空中一块块黑色的阴影。
  时间缓缓流逝。
  某一刻，大地发出了一阵长长的叹息。
  这声叹息震动了整片深空，一直传递至无法探查的世界尽头。
  婉儿低头看看手中的符箓。
  那个硕大的“凶”字消失，“吉”字取而代之。
  “公子，凶时过了。”婉儿道。
  顾青山睁开眼睛。
  他伸了个懒腰，道：“真是漫长的一觉，我好久没睡这么舒服了。”
  “公子，你只睡了一刻。”山女道。
  顾青山怔了怔：“是吗？我怎么觉得睡了好久。”
  “你太累了。”山女注视着他道。
  忽然间，几人都闭上嘴。
  一座巨大的岛屿，从顾青山等人所在的小岛上方经过。
  顾青山抬头观望。
  只见这座岛的下端和中端，是如同蜂巢一般密密麻麻的窟窿。
  每一个窟窿中，五颜六色的灵光冒出来，有时还依稀能看见人影。
  灵光缭绕在整座岛上，将岛屿照的如同明亮星辰。
  这座岛无声无息的划过长空，朝远方飞走。
  凶时结束。
  天空中渐渐产生着新的变化。
  一座座浮空岛，在漆黑夜幕中散发出夺目的绚丽光芒。
  它们用灵光照耀整片天空。
  一时间，整片夜空如同星海。
  “真壮观，这就是悬空世界的修行文明吗？”顾青山赞了一声。
  他静静的看了一会儿，忽而皱眉。
  那些浮空岛上的灵光，因为从黑夜中骤然出现，所以乍一看很明亮。
  但若细看的话，就越发觉得灵光暗淡不堪。
  “灵光昏黄不振，这是为什么……”他喃喃道。
  “因为大地已经没有了，所以灵石根本得不到补充。”晴柔道。
  “现在所有的灵石都要在吉时维系悬空法阵，在凶时还要追加一个大型隔绝法阵。”
  “所以法阵的调度一般都维持在刚刚够用的程度，不敢有丝毫的浪费。”婉儿道。
  “既然灵石已经得不到补充，那么，有灵石用尽的门派吗？”顾青山问道。
  晴柔和婉儿对望一眼。
  “经常有。”晴柔轻声道。
  “这样的门派，低阶修士会立刻被抛弃甚至杀掉，只有阵法师和高端战力才会被其他宗门吸收。”婉儿道。
  顾青山点点头，想起一个至关重要的问题。
  “按说这个悬空世界的人，已经征服了许多世界，那些世界都融合进悬空世界了吗？”他问道。
  “是的，并且所有融合的世界，现在都已经属于界魔。”晴柔道。
  婉儿幸灾乐祸道：“他们征服了所有能发现的世界，到头来却便宜了界魔，一想到他们的结局，我就忘记了所有痛苦。”
  “现在已经找不到新的世界了？”顾青山问道。
  “数万年来，能找到的世界，全都被他们融合进了这个世界。”
  “可是齐焰却有办法自己炼化一个世界。”顾青山道。
  晴柔笑道：“那是最近几年才研究出来的炼化之术，专门为了从这个世界逃命，可惜……”
  婉儿也笑道：“可惜呀，他们找不到新的世界了呢。”
  两女说着，脸上满是解恨之意。

第四百三十一章 界魔

  “听上去，这个世界已经陷入了绝望。”顾青山道。
  “正是如此。”婉儿笑着应道。
  顾青山的脸色却显得有些凝重。
  “绝望……会让人疯狂。”
  他轻声说着，从蒲团上站起身。
  两女一怔，旋即陷入沉思。
  顾青山问道：“既然已经是吉时，我们是否可以去广阳门了？”
  “公子，现在正该动身。”晴柔道。
  “出发。”
  两女站起来，收拾完毕。
  婉儿放出一条飞舟。
  这是一条狭窄的流线型飞舟，可以预见速度一定非常惊人。
  但是飞舟里面的空间就太让人局促了。
  顾青山站在三女之中，挤挤挨挨的，左也不是右也不是，一时颇为手足无措。
  到最后，他是站好了，可手却没地方放，一放就会触碰到对方。
  “飞舟不必造的这么窄吧。”他抱怨道。
  “公子，这是最高等级的飞舟，唯有此舟的速度能从界魔的无意识体面前逃走。”婉儿解释道。
  “刚才看到的黑色大口属于无意识体，那么有意识体呢？”山女好奇问道。
  “没有人想看到有意识体——它的速度非常快，任何飞舟都逃不掉，一旦它出现，几乎就意味着死亡。”婉儿摇头道。
  这时，晴柔的神色却变得严肃起来。
  “公子请记住，你是很好色的，绝不能在我们面前表现的这么紧张腼腆，被人看见立刻就会穿帮。”晴柔道。
  顾青山郁闷道：“明白了。”
  他双手依然不知道放在哪里好。
  晴柔将他的一只手握住，正色道：“我知道你不是齐焰，也知道你很尊重我们，所以为了活下去，你必须自然一点。”
  婉儿将他另一只手握住，半鼓励半认真的点点头。
  顾青山叹了口气，道：“我很不自然吗？”
  “说实话，你看上去就像一只警惕的兔子，随时准备逃跑。”婉儿道。
  “……好吧。”
  “公子，你快看下面。”山女讶声道。
  顾青山探出头，朝飞舟下方望去。
  天空之下，没有大地。
  泥土、山川、河流、平原，这些根植于大地的存在，在每个世界都是必不可少。
  但是这个世界，根本没有这些东西。
  整个大地，被蠕动的深红色肌肉代替。
  深红色肌肉，呈现出一束束细长的纤维线状。
  所有的肌肉层层叠叠，起伏不定，时刻变化着。
  顾青山极目远望，根本望不到尽头，肌肉几乎是无边无际的。
  这是界魔的本体。
  绝不能靠近它——按照记载上的描述，它最强的便是本体。
  玄灵境的修士，顶多能战胜它的无意识体、有意识体。
  一旦界魔的本体前来，玄灵境修士也只有亡命奔逃的份。
  还不一定能逃得了。
  虽然知道对方拥有如此庞大的本体，但第一次亲眼看见，顾青山也不禁露出惊容。
  “怎会如此庞大，难道是……”他喃喃道。
  根据两女提供的情报记载，在过去的数千年，界魔早已吃光了这个世界附近的日月星辰。
  现在，它开始吞吃大地。
  悬空世界的大地，乃是由无数个世界融合而成，蕴含了诸多世界本源的力量。
  一旦界魔把大地也吃的干干净净，这个世界便会陷入彻底的毁灭。
  这便是悬空世界的终结之路。
  说来讽刺，这个世界的修士们总是征服其他世界。
  但现在，他们不再拥有任何世界。
  婉儿取出那张黑色符箓再看了一眼。
  “吉”字上，散发着稳定而持久的光芒。
  她这才放下心来。
  ——平日里，“凶时”和“吉时”主宰着这个世界修士们的活动。
  顾青山注视着界魔，心中不住的做着判断。
  经过分析和比较，顾青山已经确认，这一头界魔超出了一般魔神的范畴。
  并非冲锋陷阵的改造型魔神，也不是诡谲难辨的混沌型魔神。
  界魔，是最难得一见的真实型魔神。
  这是三种魔神之中，最强的存在，是用上古神灵的尸体改造而成的存在。
  以人类的神念和视野，根本看不到它的整个身躯全貌，只能看到它一部分的肌体——就像面对辽阔大地一样。
  这是真正的古神神躯！
  飞舟在远离界魔的高空中穿梭。
  所有的岛屿也凭借浮空法阵，尽量让自己处于高空，离界魔远一些。
  只有那些灵石储备即将耗尽的岛屿，才不得不降低浮空法阵的高度，以节省灵石。
  他们必须面对更危险的境况。
  毕竟，距离界魔越近，就越容易被发现。
  飞舟上。
  “快到了。”婉儿低声道。
  顾青山收回目光，望向前方。
  一座山岳，静静悬浮在半空。
  广阳门。
  终于来到此地。
  顾青山闭上眼，再睁开，重复了好几次。
  “你在干什么？”晴柔问道。
  “试着进入状态。”顾青山道。
  这时，山岳之上，有两道流光飞来。
  一道流光从几人身边缓慢掠过，慢悠悠朝着极远的天空飞走。
  那是一座非常大的飞舟，上面堆积着许多的物资。
  晴柔解说道：“这是换取特殊丹药的物资船，太上长老王红刀身受重伤，必须依赖那种丹药才能维持生命。”
  顾青山微眯着眼，问道：“此船去了哪个门派？”
  “罗刹峰，这个世界唯一还存在的大宗门。”婉儿道。
  “其他大宗门呢？”
  “非死即逃。”
  “逃？”
  “唯一的生路是让整座岛破空而去，离开这个世界的范围，但这种手段需要大量资源和最强大的修士，只有大宗门才具备。”
  顾青山若有所思。
  太上长老王红刀，乃是玄灵境的修士。
  王红刀所需要的高阶疗伤丹药，广阳门根本炼制不出来。
  宗门只有定期运送整整一船的物资去，去罗刹峰换那种丹药。
  却见另一道流光飞来，停在顾青山等人面前。
  一名带着斗笠的修士显出身形，躬身行礼。
  “见过齐堂主。”修士恭敬的道。
  他只看了一眼齐焰，目光便被扮作“顾青山”的山女吸引过去。
  一个陌生人。
  齐堂主竟然会带一个陌生人回山。
  这个人到底什么身份？
  他正想着，婉儿已经操持着飞舟，从他身边飞过。
  修士这才反应过来，慌忙打出几道法诀，将护山大阵打开一道门户。
  飞舟化作流光，穿入门户，朝着浮空山的山顶飞去。
  一路上，不少修士见了飞舟，立刻站在原地行礼，恭敬的道：“见过齐堂主。”
  顾青山一句话都没回。
  他的脸藏在斗笠下，身上冒着丝丝杀意，显得阴沉而又目空一切。
  众人只见“齐焰”淡漠的看着前方，一只手伸向旁边，握着晴柔的小手轻轻抚弄。
  晴柔站在他身侧，微笑着，用另一只手取出一盏灵茶，送至他唇边。
  这是很常见的一幕。
  齐焰一贯如此。
  诸修士对此都是习以为常。
  他们扫了一眼便不再看，以免冒犯了齐焰。
  紧接着，修士们却纷纷以神念关注“顾青山”这个陌生人。
  ——究竟是什么样的人，能被齐堂主接上山来？
  人们心中不禁冒出这样一个问题。
  他们更加认真的打量“顾青山”，想从他身上看出点什么来。
  “顾青山”冷然站在飞舟上，面无表情。
  飞舟一晃而过，将修士们的目光和神念抛至身后，直接冲上浮空岛的顶端。
  婉儿便收了飞舟。
  这里是广阳门的中枢地区，禁止任何人飞行。
  四人落下来，在诸多建筑中穿行了一段，停在一处院落前。
  晴柔挥手打出一道法诀。
  院落的上空，一阵灵光闪烁。
  “公子，到家了。”晴柔轻声道。
  顾青山从鼻腔里淡淡的“恩”了一声。
  他领头走进去，而后是山女，两名侍女落在最后。
  婉儿进门，回头打出一道法诀。
  院落上的灵光隐没至虚空。
  法阵再次开始起作用。
  门关上。
  晴柔和婉儿顿时长长的松了一口气。
  “第一关过了。”
  婉儿庆幸的道。

第四百三十二章 贫瘠的世界

  “还算顺利，大家的注意力都放在你的徒弟身上——这一招还挺好用。”晴柔也道。
  “取巧罢了，接下来才是硬仗。”顾青山道。
  他环顾四周，打量整个房间的布局。
  齐焰是太虚境修士，更是掌门之子，但他的房间布置却很普通。
  顾青山并未看到什么超出想象的奇妙东西。
  唯一能吸引人的，便是一块灵玉雕件。
  顾青山走到桌前，顺手将那块玉蟾拿起来。
  这玉蟾乃是极品灵玉雕琢而成，内部镌刻了一个微型灵力法阵，随时积累着灵力，以待修士吸收。
  顾青山将之握在手中，顿觉无数道灵气朝毛孔里钻。
  “好东西。”他赞了一声。
  整个屋子里也就这一件东西能入他的眼。
  “这个世界不是再也无法获得灵石么？”他疑惑的问道。
  “总还是有些好东西，齐焰也舍不得用掉，比如这玉蟾，便是他最心爱的收藏。”晴柔答道。
  顾青山放下玉蟾，顺手拾起一柄扇子。
  展开扇子，上面画着云鬓雪臂，美玉横陈。
  晴柔和婉儿望着他，想看看他的表情。
  顾青山神色自如的握住扇子，轻轻扇了起来。
  “对，这才是他。”晴柔赞道。
  “这不是我。”顾青山郁闷的叹口气。
  这时门外传来了一阵响动。
  响动十分轻微，似乎生怕惊扰了齐焰。
  顾青山隔着窗户放出神念，只见几名修士将一个箱子放在院子门口。
  他们躬身行了一礼，便退下了。
  顾青山想着资料上的记载，问道：“宗门发放俸禄的日子到了？”
  “正是这两日，太好了，这回有丹药可用了。”婉儿看看晴柔，脸上露出期盼之色。
  “想不到刚来就有好处拿。”顾青山笑道。
  婉儿道：“我去取回来。”
  她推开门，缓缓穿过院子，在大门前把箱子收了。
  很快，箱子在四人面前打开。
  数瓶丹药。
  一小袋灵石。
  一枚玉简。
  这就是全部的东西。
  婉儿将灵石袋拿起来，放在手中掂了掂。
  “这次不错，似乎有六十块下品灵石呢。”她惊喜道。
  六十块灵石……
  顾青山看着这些东西，怔了许久。
  齐焰是太虚境修士，是广阳门三位堂主之一，每月发放的灵石居然才这么点？
  在修行世界的时候，百花仙子每次给徒弟发放灵石，不装满整个储物袋决不罢休。
  那是以十万计的灵石量。
  至于丹药、通用阵盘、符箓、灵食、甚至是服饰兵器，百花仙子也都会为徒弟们准备的妥妥当当。
  秦小楼每次都抱怨，说师尊纵容他出去装逼。
  这种抱怨自然逃不过百花仙子或白鹅的一顿狠揍。
  但这也从一个侧面说明了百花宗的待遇，乃至整个修行世界的资源充沛程度。
  相比之下，齐焰这个就过于寒酸了。
  顾青山叹口气道：“这个世界的资源已经枯竭到这个程度了吗？”
  “是的，大地都不存在了，更别提修行资源。”晴柔道。
  “所有的宗门，现在都靠以前的掠夺和储备苟延残喘。”婉儿也道。
  顾青山一时说不出来话。
  原本想着这个世界修行程度高，会看到很绚烂夺目的文明，谁想却并非如此。
  这是一个贫瘠而即将终结的世界。
  原因，只是一头真实型魔神。
  界魔没来这个世界之前，这个世界一定强盛而繁荣，不然也不会征服那么多世界，诞生那么多强大的修士。
  可是一头界魔来到这个世界，立刻就毁了一切。
  假如界魔出现在自己的那个世界之中，结局会不同吗？
  顾青山叹口气，摇了摇头。
  他忽然发觉晴柔注视着一瓶丹药，神色颇为欲言又止。
  顾青山便将那瓶丹药取了过来。
  打开瓶塞，倒出几粒放在鼻前一闻，却是寻常的疗伤丹。
  “你需要这个？”顾青山问道。
  婉儿抢过话头，替晴柔道：“姐姐心软，曾有一次试图救几个奴隶，被齐焰发觉，罚她在阴寒之焰上跪了很久。”
  “灵力被禁锢，又没有疗伤药，所以姐姐的伤直到现在都还没痊愈。”
  顾青山点点头，明白过来。
  “阴寒之焰？这个东西造成的伤势很让人痛苦，所以这一瓶疗伤丹药……不适合给你用。”顾青山沉吟道。
  婉儿一顿。
  晴柔眼中的希翼渐渐暗淡下去，却颔首说道：“也是，现在正是最关键的时候，这些丹药是该你留着备用。”
  “我不是这个意思。”顾青山道。
  他将那瓶疗伤丹扔回箱子里，却拍了下自己的储物袋。
  一个青色小瓶被他递至晴柔手中。
  “用这个。”顾青山道。
  晴柔怔了怔。
  婉儿却抢着拨开了瓶塞。
  浓郁的药力从瓶中散发出来。
  一时整个房间都是药香。
  “这么高级的丹药，我很久都没接触过了——这是什么丹药？”
  婉儿说着，鼻翼抽动，尽量的吸收着逸散的药力。
  她这番举动，却不像是千劫境修士，看上去反倒有几分可爱。
  作为侍女，她们能得到的修行资源近似于无。
  顾青山答道：“七转化生丹，能治一切火毒，修复所有五行之伤，补充元气。”
  晴柔面色平静，却把青色小瓶推回顾青山手中。
  “这种丹药一定极其珍贵，你还是留着自己用，我抗得住。”她说道。
  “你拿着用吧，这种丹药我要多少有多少。”顾青山有些哭笑不得。
  当初顾青山第一次面对教宗，勉强施展七星游龙之后，身受重伤。
  进入神武世界，他身上的伤势未愈合，一直在药桶中疗伤。
  也是在那个时间，百花仙子就给他的储物袋堆满了一应用度。
  稍后百花仙子预感自己将死，索性把整个百花宗的所有东西都纳入香囊，托付给他。
  百花仙子是整个修行世界最顶尖的人物，她所拥有的资源财富，绝不是一般人可以想象的。
  所以这一瓶七转化生丹，对于顾青山来说简直连九牛一毛都算不上。
  晴柔不确定的看着他，想分辨他的真实想法。
  顾青山不同容置疑的把青色小瓶塞给她：“希望我们能精诚合作，一起度过这次的难关。”
  “好吧，如果你是认真的话，我就留下这丹药了。”晴柔道。
  婉儿欢喜道：“姐姐，你看他舍命也要救他师父，就该知道他这人不错的。”
  晴柔点点头。
  顾青山从箱子中取出那枚玉简。
  神念探入玉简，顿时获知了宗门最近发生的一些事情。
  世间仅剩的大宗门，罗刹峰即将前来拜访。
  太上长老依然在闭关疗伤，一直到罗刹峰抵达宗门，才会出现。
  掌门在虚空乱流中渡劫。
  ——没有人敢在这个世界里渡劫，那会立刻被界魔所察觉。
  这些大事都维持着原样，并没有什么变化。
  引起顾青山注意的，却是一件小事。
  掌管宗门资源储备的香积堂，与掌管宗门弟子修行事务的凝月堂，共同宣布了一件事。
  宗门弟子的本月灵石用度，将会稍晚一些发放。
  这是因为罗刹峰即将前来拜访，宗门决定举行一次欢迎盛会。
  在盛会来临之际，香积堂要全力筹备一应事务，无暇安排灵石的发放之事。
  贵客来临之际，凝月堂也组织了宗门大比。
  这次比试准备了许多不错的奖励，足够吸引所有弟子前来争夺名次。
  在这一切之后，宗门恢复正常运行，香积堂才会安排本月的灵石发放事宜。
  顾青山认真看了看宗门大比的内容，却发现和自己想的不一样。
  这里的比试，多是针对修士们六艺上的考校。
  卦、阵、符、器、丹、食，是为六艺。
  六艺之中，最受宗门青睐的是阵法考校。
  至于修为境界和战斗争胜，反倒根本不在比试项目之中。
  顾青山思索片刻，很快回过味来。
  这个世界的宗门，已经不在意弟子们的修为了。
  修为高了有什么好？
  对宗门而言，又要多掏灵石养活你，还要防范你争权夺势。
  反倒是六艺出色，才能更好的为宗门做贡献。
  其中最重要的，便是法阵。
  假若这个世界没有法阵，文明早就消亡了。

第四百三十三章 高层议事

  顾青山摩挲着玉简，忽而想起一事。
  “神武世界的空间挪移法阵，真的是齐焰自己做的？”
  说到这个话题，几人的神色均是为之一肃。
  这是关系到几人能否逃走的关键。
  “是的，他的阵法造诣确实不错，并且这关系到两个全新的世界，他不放心让任何人获取神武世界的世界定位点。”婉儿道。
  顾青山回忆当时战斗的场景。
  最后一刻，齐焰用了三百道禁法法阵保护自己，并激活了两界穿梭阵盘。
  “当时他好像说，阵盘是他父亲给他的。”顾青山道。
  “想要制造穿梭两界的阵盘，那些昂贵的材料对广阳门来说，也是一种沉重负担，唯有掌门和太上长老才能动用。”晴柔道。
  “所以阵盘确实是由他父亲出的，而阵盘上的法阵和世界定位点，都是齐焰自己亲手设置的。”婉儿道。
  “齐焰已经死了。”顾青山叹口气道。
  神武世界的世界定位点，掌握在齐焰一个人手中。
  至于那种微型空间挪移法阵，造价昂贵，需要很多珍贵的材料。
  当初进攻神武世界，这样的空间挪移法阵只有两个。
  一个在广阳门的阵法师手中，一个在紫衫公子齐焰的手中。
  这个东西，每一次在两个世界之间穿梭，就会损毁一部分。
  一次定向传送至神武世界，一次定向传送至他们的世界。
  完成两次穿梭后，这个东西就报废了。
  齐焰手中的那个阵盘，带着顾青山和晴柔、婉儿，回归了这个世界。
  回归的那一刻，阵盘当场碎成了渣。
  而在这之前，顾青山杀了广阳门的阵法师，将另一个阵盘夺在手中。
  顾青山用这个阵盘，诱惑天魔加入战斗。
  此阵盘一直在他手中，战斗的最后一刻，他突然被传送至空间通道中，一时还未来得及交予天魔。
  顾青山一拍储物袋，将一个巴掌大小的精致阵盘取出。
  这个阵盘上有一道深深划痕，却依旧散发出一股锋锐之意，虚空在它四周不断出现裂纹。
  这便是穿梭两界的阵盘了。
  晴柔和婉儿眼睛一亮，又很快蹙起眉头。
  这个阵盘眼下还能用一次。
  可是它只能让人传送回悬空世界。
  凭借这个阵盘，顾青山无法回到神武世界。
  但他可以从阵盘上找出神武世界在虚空乱流中的坐标点。
  “这个阵盘是我们脱身的唯一希望。”顾青山道。
  晴柔沉吟道：“阵盘上设有禁制，一旦有人想从中探寻神武世界的坐标点，这个阵盘就会立刻损毁。”
  “如此谨慎？这不对，他明明将这个阵盘交给了一个阵法师。”顾青山道。
  “那个阵法师水平很差，绝对无法破除齐焰的禁制，除此之外，齐焰还在阵盘上设置了一种感应，那个阵法师胆敢探寻阵盘上的世界定位，齐焰立刻就会知道。”
  “他这么小心……”顾青山叹道。
  婉儿道：“是的，在这样的前提下，他才允许那个阵法师使用此阵盘。”
  晴柔道：“只有比齐焰手段更高明的阵法师，才能从这个阵盘上，将神武世界的定位点探寻出来。”
  顾青山听了，喃喃道：“然后我们还要造一个新的阵盘——这也需要一个阵法师协助。”
  “并且需要大量的材料。”婉儿补充道。
  顾青山一时没再说话，却想着另一个细节。
  “齐焰身为广阳门的掌门之子，三堂堂主之一，居然不放心把世界定位点交给身边的人……”
  一念及此，顾青山变得更为谨慎。
  神武世界，连接着修行世界。
  那个世界中，有顾青山所在意的许多人。
  一旦世界定位点泄露，广阳门势必大举进犯。
  这对于那两个世界来说，无疑是灭顶之灾。
  齐焰都信不过自己门派的人，信不过自己的手下。
  这样的话，顾青山就更不敢相信任何人了。
  顾青山低下头，注视着阵盘。
  战神操作界面上，顿时有一行萤火小字冒了出来。
  “两界穿梭阵盘，特殊物品，消耗品，可用定向传送次数：1次，传送世界：悬空世界。”
  伴随着这一行字，战神操作界面下方的“战神技艺”选项亮了起来。
  “两界穿梭阵盘，具备如下两种法阵：”
  “定向穿梭法阵：神武世界。”
  “定向穿梭法阵：悬空世界。”
  “领悟任意一种定向穿梭法阵，均需消耗魂力10000点。”
  “注意：这是前所未见的高深法阵，涉及世界定位法、虚空乱流通道开辟法，两界穿梭法等数个顶级法阵的相关知识。”
  “注意：你可以先进行法阵知识的学习，以降低领悟定向穿梭法阵的魂力消耗。”
  顾青山目光定在“10000”这个数字上，良久。
  这几乎是一个无法达到的数字。
  想要从头把法阵这门技艺学起来，要付出的太多了，而且整个世界除了界魔，没有任何其他怪物。
  这10000点魂力，根本是一个无法完成的任务。
  默了好一会儿，顾青山才注意到另一处。
  在战神操作界面的角落，他的魂力值显示出来。
  “当前魂力：3/300。”
  顾青山屏住呼吸，依然是半天没有动。
  黄泉世界一行，几乎耗尽了他所有的魂力。
  “你怎么了，面色似乎不太好？”晴柔关切的问道。
  顾青山缓缓吐出一口气：“我发现了一些难题。”
  “广阳门没什么阵法师了，而且法阵的事，其实我们有点办法。”晴柔劝慰道。
  “什么办法？”
  “齐焰之前有一名侍女，是从一个擅长阵法的世界掠来的。”婉儿道。
  晴柔也道：“那侍女名为初柳，是极聪明和美丽的一个少女。”
  “哦，这么说应该是我们这边的人——她在哪里？”顾青山问道。
  假如不是广阳门的人，而是跟晴柔、婉儿一样的身份，相信这个叫做初柳的少女一定愿意跟着自己等人逃离这个世界。
  等到亲自见过之后，如果没有问题，倒是可以让她试试。
  “齐焰把她送给手下了。”
  “为什么？”
  “腻了。”婉儿道。
  顾青山一顿。
  “真实原因是初柳擅长阵法，齐焰不放心她在身边。”
  晴柔瞪了婉儿一眼，说道。
  顾青山恍然。
  一个擅长阵法、且身怀仇恨的女人。
  齐焰自然是不放心的。
  谁知道什么时候，她就把四周的法阵悄悄解除了。
  一旦遇上“凶时”，而四周没有隔绝法阵，那就是必死的下场。
  “这好办，我马上把她要回来。”顾青山道。
  晴柔和婉儿对视一眼，面有喜色。
  “你们似乎很高兴？”顾青山问道。
  “当然，她是一个很好的女孩，长得极美，为人又和善，就连齐焰都不忍心直接杀掉，索性眼不见心不烦，扔给了手下。”婉儿叽叽喳喳道。
  忽然，晴柔神色一动，道：“有人来了。”
  下一秒，只听外面响起一道声音：“齐堂主，今天是宗门议事日，时间已经到了。”
  顾青山冷声道：“我记得这个日子应该是后天。”
  那声音顿了一下，道：“这次提前了。”
  晴柔和婉儿一同露出忧虑之色。
  “我只知道罗刹峰会来访，说不定是这件事。”晴柔小声道。
  “这是一件机密，谈这件事的时候，我们都被屏退，所以不知道具体情况。”婉儿飞快的补充。
  顾青山认真的听着。
  “那个门派来了没有？”他问道。
  “我们去神武世界之前，听说马上就要到了。”晴柔道。
  顾青山陷入沉思。
  毫无征兆的，宗门议事突然提前了，确实是让人有些猝不及防。
  宗门议事，是广阳门的高层管理整个门派的定期会议。
  通常参加这个议事的，有太上长老王红刀、掌门齐若涯、凝月堂堂叶映眉，斩威堂堂主齐焰，积香堂堂主赵五锤，一共五人。
  凝月堂主管宗门弟子修行。
  斩威堂负责对外征战，对内刑罚。
  积香堂则统筹管理宗门一应储备物资。
  叶映眉和赵五锤两人，都是太上长老王红刀的亲传弟子，乃是太虚境的大修士。
  似有传言，说叶映眉虽是太上长老的弟子，也已成为他的侍妾。
  昔年叶映眉几乎要出嫁，与其他宗门男修合为双修道侣，却被王红刀给拦了下来。
  其中事情纷纷扰扰，谁也说不清。
  但最后，叶映眉确实没嫁成。
  五人之中，唯有掌门齐若涯站在自己儿子这边，双方一直都是二比三的局面。
  掌门这一派，在宗门中处于势弱地位。
  而现在，掌门齐若涯前往天外渡劫，只剩下齐焰一人。
  齐焰要独自一人面对太上长老和两位堂主。
  太上长老还在闭关，但这一次他会不会出关专门前来议事，谁都不知道。
  ——至少齐焰不知道。
  此外，此次议事兴许还涉及到这个世界的最强盛的门派——罗刹峰。
  ……
  一切扑朔迷离。
  别说是假冒齐焰的顾青山，就算是齐焰亲至，也不好应对这样诡谲复杂的局面。
  婉儿咬着牙道：“要不我们还是逃……”
  顾青山打断了她，淡淡道：“没事，我们走。”
  “上次给你的两位堂主的情报，你看过了吗？”晴柔看着他，不放心的问道。
  “几百年来他们身上发生的每一件事，我都背下来了。”顾青山道。
  他扶了扶斗笠，朝门外走去。

第四百三十四章 白狐

  婉儿连忙上前推开门。
  一行四人走出去。
  门外修士早已等候多时。
  他心知这是一趟苦差事，头都不敢回，连忙在前面带路。
  走了一小会儿，他们抵达了浮空岛的最高处。
  这里有着一个露天的高台。
  顾青山打量高台。
  数十道法阵守护着高台，而在高台的四周却没有任何障碍物。
  这是为了以防万一。
  万一凶吉符箓的预测出了问题，界魔突然发狂，那么几位掌权者可以在第一时间逃离。
  逃命之时，快一分，快一秒，结果都不一样。
  所有的一切，都必须为了逃命服务。
  高台上，已经坐着几个人。
  一名身穿月白色霓裳羽衣的成熟妩媚女子。
  一名赤着上身，全身气血凝聚成雾的魁梧壮汉。
  他们仅仅坐在那里不动，身上的灵力波动却像是一场风暴，让人为之心神不定。
  这便是凝月堂堂叶映眉、积香堂堂主赵五锤。
  两位太虚境大修士。
  在两人的身后，各有几位年轻修士侍立左右。
  更引人注意的是一只通体雪白的狐狸。
  它面上带着一副女人的面具，远远的蹲在高台另一边。
  那副女人面具栩栩如生，眉目含笑，颇有些妖冶魅惑的意味。
  顾青山站在台下，略顿了一步。
  两位堂主他早就知道，可白狐却是第一次见。
  按照晴柔和婉儿对这个世界的说明，顾青山的心提了起来。
  只因白狐的女人面具上，眉心位置有一片粉色花瓣。
  根据晴柔和婉儿收集的情报，这个世界只有一个人，拥有这样的图案。
  罗刹峰峰主，罗刹女。
  每一代的罗刹女，必须杀掉比自己境界高的女修七名，男修二十一名，才有资格尝试接受罗刹神通传承。
  一旦进行罗刹神通传承，只有两种后果。
  一是获得罗刹的承认，继承了罗刹神通，修士的眉心很快便会出现某种特异的图案。
  二是被罗刹厌弃，将立刻被虚空中的某种强大怪物吃掉。
  罗刹，恶鬼之神也。
  只有真正继承了罗刹神通，才会被承认为罗刹女，从此就连宗门里的玄灵境修士，也必须对罗刹女俯首称臣。
  拥有罗刹神通的人，必定会在眉心位置出现某种图案。
  这代表着此修士已经获得了罗刹神通。
  至于罗刹神通，却是不属于这个世界的神通。
  ——数万年来，每一名罗刹女眉心的图案都不相同，获得的神通也都不一样。
  而这些罗刹神通，均是从未在这个世界出现过的神通。
  罗刹女是罗刹峰的峰主，实力强横，地位崇高，数万年来，少有人能获悉某代罗刹女的神通。
  这几乎是罗刹峰的绝密，知道的人寥寥无几。
  晴柔和婉儿更是无法弄清楚这一代罗刹女究竟有多厉害。
  如此诡异难辨的存在，在这个世界中，从来便是任何人都不愿对上的敌人。
  白狐戴着罗刹女的面具而来，说明它是罗刹女的灵宠。
  这代表着罗刹女正作为一名客人，前来关注广阳门今日的议事！
  并且这件事还得到了广阳门高层的默许。
  晴柔和婉儿垂着目，一颗心已经悬了起来。
  想不到宗门议事，连罗刹女都派了手下灵兽前来拜访。
  这下想要不暴露，难度更大了。
  顾青山可只是一名化神修士，眼下该如何是好？
  一念及此，她们忍不住放出微弱神念，去观望顾青山。
  却见顾青山摸出来一把扇子。
  ——齐焰的那把美人扇。
  他将扇子展开，轻轻的扇着，慢悠悠的走上高台。
  “老头呢？”
  顾青山边走边轻描淡写的问道。
  整个广阳门，也就他敢如此称呼太上长老王红刀。
  “太上长老不在，我们来商量一些比较重要的事情——另外，倒是你脸上是怎么回事？”叶映眉问道。
  顾青山抚着脸，淡淡说道：“一点小伤，不碍事。”
  叶映眉仔细瞧着顾青山脸上的伤口，似乎是觉得有些奇怪。
  到底是谁，能在齐焰的脸上划上这样几道伤口？
  不过很快，叶映眉就发觉齐焰带了个陌生人来参会。
  她的目光顿时被吸引过去。
  咦？似乎更有意思了。
  齐焰这种人，居然还会带侍女之外的人到处招摇。
  叶映眉一边想着，一边不住打量“顾青山”。
  至于“齐焰”，成功的脱离了她的关注。
  “哼！掌门到底吩咐了你什么事，怎么你斩威堂的许多人都不见了，连你自己也受了伤？”赵五锤眯着眼道。
  斩威堂的人，都被齐焰下了禁制，带去了神武世界。
  他们全死在天魔帝君手上。
  顾青山听着，却没有答话。
  他快步走过两人，在自己的座位上坐下来。
  “好了，现在开始吧，说一下为什么这次的议事会提前。”他说道。
  “齐堂主，你好像还没回答我的问题！”赵五锤瞪着他道。
  顾青山合上扇子，认真道：“老赵，斩威堂的事你就不要打听了——你又不是我的女人，问东问西，婆婆妈妈的，生生惹人厌。”
  “齐焰，你总这样嚣张，就不怕有朝一日落在我手中吗？你猜那会是什么情景？”
  赵五锤眯缝着眼道。
  “你想打架？”顾青山问道。
  赵五锤狞笑道：“怎么，你不过刚刚进阶太虚，敢跟我叫板？”
  他早就抵达了太虚境，就算在这个世界中，也是一方大能。
  而顾青山不过是化神后期，中间隔着几个境界。
  甚至齐焰也才刚刚成为太虚境修士，比起赵五锤差远了。
  万一真的交手，顾青山立刻就会暴露。
  晴柔忍不住瞟了顾青山一眼。
  却见他果然略略有些迟疑。
  他的这种迟疑，很快引起了叶映眉和赵五锤的共同注意。
  赵五锤正要再说些什么，顾青山却已开了口。
  “想打架我奉陪，但你得先等等。”他面上依然带着犹豫之色，轻声说道。
  “为何？”赵五锤奇道。
  顾青山皱着眉道：“有贵客在此，你还是先去找件上衣穿了，我才能跟你打，不然你露肉那么多，万一贵客误会了我这个人的取向，我可没处说理。”
  赵五锤呆了一下。
  一片寂静。
  四周的弟子们低下头，掩饰自己的表情。
  白狐用双手捂住面具上的嘴，整个身子似乎都在抖动。
  赵五锤愣了两息，才明白过来他的意思。
  这个嘴毒的小子！
  混账，我要你的命！！！
  赵五锤浑身气势一展。
  轰！
  巨大的凶厉杀意宛如滔天洪水，让一众弟子为之胆战心惊。
  晴柔和婉儿依旧垂着目。
  她们只是千劫境修士，又被封印了力量，在赵五锤这样实打实的太虚境修士面前，她们连抬头都不敢，更生怕被别人发觉了自己的异常。
  顾青山端起桌子上的茶水，轻轻抿了一口。
  “来人，把法阵都关掉，再请贵客回避一下，省得影响我跟赵堂主亲近。”
  他依然淡淡地说道。
  两位太虚境界修士大战，挥手间就会毁掉无数法阵。
  而这里是广阳门的核心区域。
  他们的战斗势必对宗门造成毁灭性的打击。
  一名阵法师走出来，为难的看看两位堂主。
  “赵堂主，你看这……”
  他不敢得罪齐焰，也不敢得罪赵五锤。
  现在齐焰发了话，假如赵五锤也同意，那么他去关掉所有法阵，就不会有任何人责备他。
  这也就罢了，倒是那白狐忽然口吐人言：“其实我对于广阳门的战斗，也是十分感兴趣的，我能留下来看看吗？”
  赵五锤浑身气势顿时一滞。
  白狐是罗刹女的灵宠，在世间行走之时，向来代表着罗刹女亲至。
  牵扯到罗刹峰，赵五锤不得不强迫自己冷静下来，考虑这件事。
  ——自己真的要当着对方的面，进行宗门内部的厮杀战斗？
  这说出去也太丑了。
  齐焰倒是可以不管不顾，因为齐焰本就是这样的人。
  但是他赵五锤不能如此。
  太虚境之间的战斗，会持续很久。
  可是白狐在此，它代表着罗刹女，正关注着这次的议事。
  晚些时候，罗刹峰便会到访。
  万一等到别人抵达广阳门，却发现广阳门两位堂主还在打生打死，且毁掉了宗门的整片核心地区，那岂不是让人笑掉大牙？
  谁不知道齐焰就是个混世魔王？
  可他赵五锤呢？
  现在正是最关键的时刻，自己却如此不顾大局。
  师父正在处理那件事。
  自己当着重要客人的面，做出这种无法计量后果的事，以后师父会怎么看自己？
  赵五锤僵在原地。
  “两位堂主，且慢！”
  叶映眉站出来，拦住赵五锤。
  “老赵，贵客在此，你就算了吧，再说齐堂主是什么性子，你又不是不知道，别往心里去。”
  “齐堂主，你就收收口吧，大家毕竟都是堂主，又是太虚境，何必天天斗。”
  她两边劝道。
  “映眉姐说的有理。”
  顾青山放下茶水，仿佛早就忘了要与赵五锤切磋之事。
  他瞧着白狐，不住打量。
  他似乎对白狐特别感兴趣，但却没有跟白狐说任何话。
  而赵五锤却被晾在一边，既不好动手，也不愿罢休，一时无比尴尬。
  赵五锤犹豫来犹豫去，最后自己也觉得时候不对，不得不悻悻然坐回去。

第四百三十五章 规矩无用

  眼看所有人都已转回目光，似是在准备接下来的事。
  而赵五锤一句话都没有办法再多说。
  如此憋闷之事，让赵五锤心中的怒火更盛。
  他可是太虚境的武道大修士，在宗门里，除了太上长老和掌门，就数他最强。
  眼下，赵五锤却受了这样的气。
  他忍不住恨声道：“叶堂主，开始议事吧，第一件事，我们不妨把那件事跟齐堂主好好说说。”
  “我倒想看看，我们的齐堂主如何来处置这件事！”
  叶映眉听着，暗叹了一声。
  她实在不想在这样的状况下惹齐焰。
  但是事情已经到了头上，现在必须说。
  “是这样的，齐堂主，你最近不在宗门，你的手下惹出了一件严重的事。”叶映眉组织着语言道。
  “什么事，大家都是一个宗门的，有什么不能大事化小，小事化了？”顾青山漫不经心的道。
  “要是其他事，我也就睁只眼闭只眼算了，但这件事，触犯了宗门大忌，我不得不跟你知会一声。”叶映眉苦笑道。
  赵五锤抢过话头，瞪着顾青山道：“并非知会，而是这件事太过严重，几乎对宗门造成重大影响，已经到了不得不处理的状况。”
  “齐堂主，我可是希望你能按照宗门的规矩，秉公处理这件事。”
  赵五锤说着，脸上露出快意的笑容。
  “讲。”顾青山道。
  叶映眉挥手道：“带上来。”
  随着她的手势，七八名修士飞下高台。
  不一会儿，两名修士被缚灵锁绑着，拖了上来。
  两名修士见了齐焰，仿佛看到了救星一样，立刻大声叫起来。
  “堂主，救救属下！”
  他们都是斩威堂的人。
  甚至他们都是齐焰的亲信。
  顾青山眼神渐冷，却道：“这都是我的人，映眉姐是什么意思？”
  叶映眉道：“昨日，他们为了争夺一位侍女，彼此大打出手，那名侍女趁他们不注意，破坏了一处法阵，差点毁掉一大片建筑。”
  “当时还差半刻便是凶时，幸而宗门内三位阵法师全部到场，全力抢救，才把隔绝法阵重新设立完成。”
  顾青山眯起眼睛。
  侍女。
  法阵。
  三名阵法师——这么说，广阳门还拥有三名阵法师。
  “抢夺侍女……”
  顾青山望着两名手下，轻笑起来。
  “公子，”一名手下换了称呼，“绝对没有他们说的那么严重，事情发生之时，我们立刻就擒住了初柳。”
  初柳。
  很好！
  果然是这名懂阵法的侍女。
  她是修复两界穿梭法阵的关键。
  听说是个和善的女子。
  想来只要把她救出来，应该能够很好的配合着自己逃离这个世界。
  顾青山静静想着。
  他依然端详着两名手下，面色平淡而冷漠。
  另一名手下见他毫无反应，急忙道：“公子，我们已经做了补救。”
  赵五锤不屑道：“哼！那算什么补救，就算你们杀了她，事情也已经发生了。”
  杀了她。
  杀了她。
  杀了她。
  初柳死了……
  顾青山面上没有任何表情，心中猛的一沉。
  晴柔和婉儿身子剧震，泪水止不住的流了下来。
  身为侍女，这样的反应，她们倒是不怕被人看见。
  “你们——真的杀了她？”
  顾青山终于开口问道。
  两名手下连连点头。
  一名手下道：“肇事者已经伏诛，他们不能再惩罚我们啊，公子！”
  另一名手下道：“是的，公子，你要替我们做主啊！”
  赵五锤道：“齐焰，这可不是小事，你该明白这件事有多严重，法阵的事从来都是最不可忽视的。”
  “但那只是两个普通法阵。”一名齐焰的手下壮着胆子道。
  “宗门之内，任凭是谁都不能影响法阵，哪怕只是普通法阵。”叶映眉道。
  她强调道：“法阵关系到整个宗门的安危，万一出现问题，引来界魔，整个门派都要为之陪葬。”
  顾青山闭目想了一下，道：“让吴三来见我，我要问清楚事情真相。”
  两名堂主对望一眼，点点头。
  对方想弄清楚事情，这倒也算是应有之意。
  齐焰是个多疑之人，不会你说什么，他就听什么。
  执法修士立刻就去了。
  不一会儿，一名胖胖的修士来到高台。
  他小跑着来到顾青山对面，端端正正的跪在地上，磕了一个头。
  “主人叫我？”吴三露出讨好的笑容。
  四周的修士们都露出厌恶之色。
  “恩，事情到底怎么回事，你说说。”顾青山道。
  顾青山补充道：“这次的事，我要知道真实的情况，不许瞒我。”
  两位堂主听了，神色一动。
  吴三脸上本已堆起了义愤之色，听了顾青山后半句话，表情顿时换了换。
  看来这次公子有别的打算，自己可别会错意了。
  “回禀主人，是这样的……”
  他客观准确的将事情说了一边。
  真实情况，与叶映眉所说的一模一样。
  叶映眉道：“按照宗门规定，他们两人要废除修为，贬为杂役弟子，终生不得再入斩威堂。”
  “齐堂主，你觉得该如何办？”赵五锤饶有兴致的问道。
  他望向顾青山，回想着自己事先准备好的说辞。
  一旦齐焰替属下开脱，自己立刻就会和叶映眉一道发难，让齐焰灰头土脸的下不来台。
  在罗刹女面前给齐焰难堪，想必齐焰心中一定很恼火。
  但齐焰绝对没有办法翻身，毕竟这件事于情于理都在自己这边。
  赵五锤微微握了握拳头，等待着齐焰的反应。
  其他人也都望向齐焰，想看看他准备如何应对。
  只见顾青山轻轻扶了扶斗笠，摸着脸上的伤口。
  “我最近心情不好。”他说道。
  两位堂主皱起眉头。
  难道他又要闹起来？
  这还有完没完？
  “齐堂主——”叶映眉道。
  顾青山挥手打断她，示意她不用多说。
  他站起来，走到两位手下面前。
  “那个侍女，叫什么来着？”他回头问道。
  “初柳。”晴柔道。
  “恩，对，初柳。”
  顾青山面朝两名手下，轻声问道：“我把她给你们之时，是怎么嘱咐的？”
  两名手下对望一眼，却有些惶然。
  他们从来都摸不准公子的意思。
  “公子您说，这是您的侍女，现在因为我们做事做的好，所以让我们享用享用。”一名手下道。
  顾青山扭头望着另一名手下：“我是这么说的吗？”
  另一名手下连连道：“确实如此啊，公子。”
  顾青山默默点头。
  他走到两人背后，轻抚着束缚两人的缚灵锁链。
  这是对待犯错待罚弟子的约束措施，用来禁锢修为，防止逃跑。
  这种程度的缚灵锁链，又比侍女身上的简易的多。
  至少它不会在“凶时”勒紧修士，更不会带有各种折磨修士的术法加持。
  顾青山淡然道：“你们犯了什么宗门规矩，我觉得都是无所谓的事。”
  两名手下神色一松。
  一众修士暗道果然如此。
  白狐静静的看着这一幕。
  赵五锤立刻站出来发难：“齐焰，就算是你的意思，可现在造成了这么严重的后果，你也不得偏袒他们。”
  “我何曾要偏袒他们？”顾青山奇道。
  “既然你如此偏袒——”
  赵五锤一句话跟上，却发现不对，不得不咽了回去。
  他只好瞪着顾青山，等着他后面的话。
  “我只是说宗门规矩无所谓——对于我斩威堂来说，确实无所谓。”
  顾青山瞥了眼赵五锤，轻飘飘的道。
  齐焰的两名手下喜上眉梢。
  果然还是自家公子威风。
  两位堂主的颜面，就这么被齐焰当着所有人的面踩在脚下。
  另一边。
  叶映眉面沉如水。
  赵五锤已经是怒火中烧。
  他准备跟齐焰好好掰扯掰扯。
  齐焰这个人，任性妄为，实在是该——
  赵五锤正想着，却听齐焰招呼了一声。
  “剑。”
  “是，师尊。”山女应道。
  一柄剑飞至齐焰手中。
  森寒剑气一闪。
  两具尸体扑倒在地上。
  齐焰一手抓着一颗头颅，面色淡淡的站着不动。
  他将两颗头颅举起来，面对自己。
  “你们啊，真当自己是个东西？”
  蓬！
  蓬！
  两颗头颅丢在地上。
  一柄剑如游龙般飞舞，落在山女面前。
  山女收剑。
  所有人呆住。
  赵五锤打量着顾青山，犹疑道：“你——你这是为何？”
  叶映眉也道：“按宗门规矩，他们只用贬为杂役，齐堂主这是何意？”
  “门规什么的不要在我这里谈。”
  顾青山摸出那柄扇子，一边扇风，一边往回踱步。
  ——他刚刚杀完人，却拿出这样一柄美人扇，一边扇风一边若无其事的说话。
  这种轻描淡写的态度，让许多弟子看的连话都说不出来。
  “为了替自己开脱，竟然敢杀我的侍女顶罪，反正我是有点不爽。”
  顾青山说着，回到自己的座位前，坐下。
  赵五锤忍不住道：“你不也经常杀侍女？”
  “我杀可以，别人杀不行。”
  “为何？”
  “这些侍女是我的东西，自然只有我才能处置。”
  顾青山淡淡说道。
  这时晴柔上前一步，跪在地上，将茶盏递至顾青山唇边。
  顾青山轻轻抿了一口茶。
  他随手捏着晴柔的下巴，轻声道：“晴柔啊，你说是不是？”
  “是，公子。”晴柔低低的应道。
  叶映眉道：“宗门规矩……”
  她说不下去了。
  人都已经杀给你看了。
  宗门的任何规矩，还有用吗？
  这个齐焰，真是视宗门如无物，不管谁动了他的利益——哪怕是最毫末的利益，甚至哪怕是他并不在意的东西，他也会毫不犹豫的露出毒牙。
  是的，齐焰就是这样的人。
  这样薄凉无情，这样自私自利。
  这种人就像毒蛇一样，一旦疯起来，会非常可怕。
  叶映眉与赵五锤对望一眼。
  他们从对方眼中，看到了浓浓的忌惮和顾虑。

第四百三十六章 试探

  晴柔将茶盏摆放在桌上，悄然退回顾青山身后。
  顾青山舒舒服服的坐在那里，却道：“你们怎么不说话？如果没事的话，我要回去了。”
  赵五锤哼了一声，道：“当然有事，而且是关于你的事，只不过现在人太多，不方便说。”
  叶映眉却没搭话，她先是朝着白狐致歉：“不好意思，贵客第一次前来拜访，就看到这样的血腥场面。”
  白狐摇摇头道：“无妨，我觉得很不错，贵宗之风颇与我宗相合。”
  “那么，请贵客先去休息一下吧，因为现在我们要处理一些内部的琐事，实在不足为贵客道。”赵五锤也客气的道。
  让对方的灵宠来看看广阳门的宗门议事，已经是给足了罗刹女面子。
  但每个门派都有一些核心的事情，是不能对外说的。
  白狐自然是听懂了。
  它站起来，朝着三位堂主一一行礼。
  三位堂主连忙站起来，一起回礼。
  白狐却将面上的罗刹女面具摘了下来：“适才峰主说了，很欣赏齐堂主的行事风格，命我将此面具赠予齐堂主。”
  叶映眉和赵五锤面色微变。
  罗刹女能够通过白狐观察刚才的一切，这样的神通倒也不是太少见。
  可她却把自己的面具赠予了齐焰。
  这是为什么？
  顾青山也有些意外，却笑道：“如此则多谢峰主，等待贵宗前来拜访之际，我再与她当面致意。”
  他朝身后招招手。
  晴柔便走上前，从白狐手中接过罗刹女面具。
  入手冰冷。
  这面具却是用薄如蝉翼的极品灵玉雕琢而成。
  这一点，几位堂主一眼扫过，便已知晓。
  这一副面具代表着罗刹女，是她身份的象征。
  白狐道：“这是峰主颇为喜爱的一件贴身物品，每常随身携带，希望齐堂主能尊重待之。”
  “好，放心。”顾青山道。
  晴柔捧着面具，听了这话也不禁想了想。
  当着所有人的面，倒是不好直接将面具递给顾青山。
  毕竟罗刹峰峰主是女性修士，这面具又是她的私人物品。
  何况白狐还特别强调了一遍。
  直接交到顾青山手上，显得太不郑重，也有些不礼貌。
  顾青山让晴柔上前去取面具，便是此意。
  可是取回来之后，晴柔却也不好再拿着，因为她的身份是侍女，替主人取物是可以，却不够格替齐焰保管如此具有身份象征的东西。
  晴柔便将罗刹女面具摆在顾青山面前的桌上。
  “公子。”
  “恩，退下吧。”
  顾青山见她如此行事，不由微微点头。
  那白狐看了这一幕，也是满意。
  “那么我就先行告退了。”白狐道。
  “请。”三位堂主一同道。
  白狐的意图已经达成，心满意足的退了下去。
  叶映眉和赵五锤望着那张面具，心中有些不解。
  罗刹女身为罗刹峰之主，一举一动都有深意。
  她如此做到底是什么意思？
  赵五锤心中飞速想着，说道：“那么，我们现在进行宗门核心事务的商议，其他人都退下吧。”
  执法修士纷纷退下高台，很快离去。
  晴柔与婉儿也退了下去。
  山女站着没动。
  “恩？这个小子是怎么回事？”赵五锤皱眉道。
  “这是我新收的徒弟，顾青山，来跟两位前辈问好。”
  顾青山朝山女示意道。
  “这位绝色美女便是凝月堂堂叶映眉，旁边那位是威震大半个积香堂的堂主赵五锤。”
  听了顾青山的介绍，叶映眉面上露出些许笑意，和赵五锤一起打量着山女。
  赵五锤却依然沉着脸。
  刚才齐焰说他是“威震大半个积香堂的堂主……”
  这话越想越觉得不是滋味。
  山女上前几步，行礼道：“在下顾青山，见过两位堂主。”
  “化神后期，照收徒程度来看，这修为也已不低了。”叶映眉道。
  “是个剑修？”赵五锤问道。
  “是。”山女道。
  “你怎么想到收徒的？”叶映眉好奇问道。
  “这些就不说了——青山，既然已经见过两位前辈，你就退下吧。”顾青山道。
  “是。”山女道。
  她再次朝两位太虚境大修士抱拳，转身就朝高台下走去。
  赵五锤注视着“顾青山”的背影，忽然握住拳头，凌空轻轻击出。
  山女猛的回身，握着六界神山剑朝前一刺。
  五道剑芒如重锤轰出，撞在半空的拳劲上，崩解开来。
  透明拳劲略略受阻，但去势依然凶猛。
  赵五锤这凌空一拳，竟然直接破去了山女的秘剑断水流，并且犹有余力。
  拳劲迎面而来，山女再出剑已来不及。
  却见她身侧骤然冒出两柄长剑。
  地剑，潮音。
  霎时间，两道巨大的月白色剑芒重合在一起，迎上透明拳劲。
  刺啦！
  空气被割裂的声音，带着丝丝震颤之音响彻整个高台。
  拳劲被两道“月斩”割开，终于凌空崩散成一阵猛烈的狂风，呼啸而去。
  一连三道秘剑，终于化解了赵五锤的拳劲。
  “顾青山”站在原地，两柄飞剑绕着他来回旋转。
  他手持六界神山剑，冷声道：“赵前辈，你这是什么意思？”
  赵五锤注视着那两柄飞在半空的长剑，吃惊道：“剑仙！原来是个剑仙——这不对，明明才化神期！”
  叶映眉看了齐焰一眼，心中疑惑顿消。
  “区区化神期，剑术竟然能抵至剑仙境地，若是我遇上这样的良才美玉，我也会为之动心。”她叹息着说道。
  顾青山笑了笑，道：“好了，顾青山，你下去吧，刚才赵前辈与你开玩笑的。”
  “慢着。”赵五锤道。
  顾青山看向他。
  “拜师礼完成了吗？我记得我宗开门收徒，是要在宗门确认的。”赵五锤认真问道。
  “我刚回来，哪有时间去弄这些，不过这也是早晚的事。”顾青山道。
  赵五锤顿了一下。
  他朝着山女露出笑容：“既然是晚辈，还接了我一拳，我怎么也当给你个见面礼。”
  “看来青山你这一拳接的值得。”顾青山冲山女说道。
  修士之间，赠予同辈修士新收之徒以见面礼，确实是最基本的礼节和规矩。
  就算赵五锤与齐焰彼此有些矛盾，但至少面上的一些礼节还是要讲的。
  “快谢谢赵前辈，他是太虚大修士，又是堂主，东西太差了他都拿不出手，说出去太丢人。”
  顾青山一句话把赵五锤架起来。
  赵五锤看他一眼，目光又转回山女身上。
  以赵五锤的境界实力，一拳就摸出了这个“顾青山”的底子。
  剑道种子。
  真正的剑道种子啊！
  可惜！
  这么好的苗子，怎么被齐焰这种垃圾给抢先发掘了。
  赵五锤颇有些遗憾。
  不过，既然还没有行拜师礼，那就好说了。
  反正齐焰也快死了。
  到时候……
  想到这里，赵五锤一拍储物袋，取出一瓶丹药抛过去。
  山女将丹药瓶接在手中。
  “你已经化神后期了，我观你底蕴深厚，灵力充虚盈满，显是突破在即的样子。”赵五锤道。
  “这瓶子中有一粒封圣丹，你渡劫之时，可以持续助你补充灵力消耗，等到你渡劫完成，又会帮你快速平复激荡的灵力。”
  顾青山眉头一动，笑道：“这是好东西，快谢谢赵堂主。”
  “是，谢谢赵堂主。”山女道。
  叶映眉也摸出一道符箓，抛过去。
  她笑道：“老赵都给了，我也不能落后——这是一张自主激发的防御型符箓，虽然只能用一次，却可以抵御太虚境修士的全力一击，足以保你一次性命。”
  “怎么样，齐堂主，我那一拳可不是白给的。”赵五锤笑道。
  “赵堂主费心了。”顾青山注视着他，也露出笑容。
  赵五锤点点头，再去看“顾青山”。
  “顾青山”刚得了两位太虚境修士赐予的宝物，面色却无丝毫波澜。
  山女本就是偏冷的性子，本身又是器灵，对于这些东西自然并不看重。
  两名大修士见“顾青山”如此不骄不躁，心中评价自是又高了一分。
  顾青山面上带着笑，心中的警惕却猛然提高。
  长辈赐礼，这看上去是多么正常的一件事。
  并且两位堂主给的东西，都算得上是贵重，给足了齐焰面子。
  若是齐焰本尊在此，势必为之得意。
  但顾青山却察觉到了一丝不对劲。
  ——按照两人与齐焰的关系来看，他们连齐焰都懒得搭理，又如何会对一个小辈如此尽心？
  赵五锤还专门多讲了一句话，态度也很好。
  他这样的太虚境武道修士，如何能按捺心中的不爽，说出那样的话？
  画蛇添足。
  顾青山带着笑意，挥手道：“好了，青山，你先退下吧，我要跟两位堂主议事了。”
  “是。”
  山女应了一声，退下高台。

第四百三十七章 齐焰的想法

  所有无关的人都离开了高台。
  高台上，三位堂主一时陷入沉默。
  两位堂主各自转动心思，似乎在思索着接下来的事情该如何说。
  顾青山索性也闭上嘴，一言不发。
  他本就对这种机密的事情不了解，多说多错。
  趁着这点空隙，他望向战神操作界面。
  一行行萤火小字，已在界面上停留了很久。
  适才顾青山全力应对局面，根本抽不出时间去看。
  “你杀死了封圣境后期修士王七辰。”
  “你杀死了封圣境中期修士熊酒。”
  “由于两次击杀均是以弱胜强，更是一击秒杀，所以你将获得超出上限的魂力。”
  “你获取魂力：700点。”
  “你获取魂力：500点。”
  “你的剩余魂力为：1203/300。”
  看着这数行提示符，顾青山心中涌起一丝安定。
  终于又有魂力入手。
  在当前局面下，魂力才是改变一切的力量。
  想获知神武世界的坐标点，必须依赖阵法师。
  这个世界中，唯一可信赖的阵法师初柳，已经被杀了。
  广阳门剩下的三名阵法师根本不可用。
  想要回修行世界，唯有顾青山亲自上。
  他必须以“战神技艺”去领悟法阵之妙，最终把两界穿梭阵法完全掌握。
  顾青山的目光下移，注视着战神操作界面下方的一排选项。
  这些选项中，只有三项显露出具体按钮。
  这三项分别是：战神技艺、战神神通、战神名号。
  除此之外，其他选项全都被黑色覆盖，无法窥见其中的内容。
  顾青山一眼扫过，就不再关注。
  现在他首先要想的，是如何从这个世界脱身。
  其他事情他都顾不上了。
  叶映眉终于开口道：“两位，接下来的事情，事关宗门的生死存亡，虽然我们之前已经谈过一次，但现在你们回去之后，想必都已经再次思考过这件事，还请你们说一说，最好我们三个人能达成一致。”
  已经谈过一次。
  最好能达成一致。
  ——可是，到底三位堂主商量的是什么事？
  晴柔和婉儿没资格旁听这样的事，齐焰也不会主动跟她们讲。
  所以顾青山根本不知道叶映眉在说什么。
  “赵堂主先说吧。”
  顾青山毫不犹豫的道。
  赵五锤也没多想，直接道：“我反对齐焰的主张，建议他收回自己的想法。”
  叶映眉不说话，望向顾青山。
  赵五锤表完态，也看着他。
  在两位太虚境大修士的注视下，顾青山做出沉吟状。
  好，你反对我的主张，这没什么。
  我做出回击便可。
  可谁能告诉我，我的主张是什么？
  “老赵啊。”
  顾青山斟酌着说道：“我总觉得你纯粹是想反对我，所以根本就没认真考虑我的想法，这样为了反对而反对，似乎有点过分了吧。”
  赵五锤不屑道：“别以为每个人都跟你一样，我可把公私分的很开，绝不会将这两件事混为一谈。”
  ——还是不知道是什么事。
  “相处这么久，我今天才知道你是这样的人。”顾青山笑道。
  赵五锤瞪着他，不说话。
  叶映眉也不说话。
  两人望着他。
  顾青山只好接着说道：“很好，既然你这样说，那么请解释一下你反对我的理由。”
  他加重语气，认真道：“你要是能说服我，也许我会重新考虑这件事。”
  说完，顾青山就闭上了嘴。
  是什么事情都还不清楚，他不打算多说一个字。
  赵五锤听他这样说，倒也认真起来。
  这件事迫在眉睫，而师尊那边还没有消息，所以必须让齐焰暂时收手。
  “我承认你有一副好皮囊，修行也有天资，但罗刹峰是什么样的存在，绝不是我们能招惹的。”赵五锤说道。
  “恩……说下去。”顾青山道。
  罗刹峰。
  自己回宗门的时候，似乎碰到过一艘飞舟，专门运物资去罗刹峰。
  一整艘飞舟的物资，换一粒丹药。
  只为了换回玄灵境修士所用的疗伤丹药，吊住太上长老王红刀的命。
  眼下，罗刹峰即将前来拜访。
  顾青山飞速想着，面上却作出倾听状。
  赵五锤见状，却以为对方在思考他的话。
  他便苦口婆心的道：“自从诸多大门派陆续破天而去，唯有罗刹峰一家独大，他们还有三名玄灵修士，碾压一切门派。”
  “所以呢？”
  顾青山作出不耐烦的表情。
  对方说的话都是这个世界的常识，所以他不耐烦也是正常的。
  赵五锤赶紧说出自己的意思：“所以罗刹峰对你的提议，只是表面上答应，其实他们是为了进一步试探我们的虚实。”
  “我和叶堂主一致认为，这种吃人不吐骨头的宗门，肯定对我宗怀有险恶心思。”
  顾青山端起茶喝了一口，脸上平静如常。
  齐焰这货到底主张了什么？
  两位堂主一致反对他的主张，又跟他那一副好皮囊有关。
  饶是顾青山绞尽脑汁，也无法从这只言片语中，探出齐焰的真正意图。
  两位堂主继续望着他。
  就连罗刹女的面具，也搁在茶几上，眉眼带着笑意注视他。
  顾青山再次开口说话。
  “老赵啊，其实这也只是你个人的想法而已，没有任何依据。”
  顾青山摇头道。
  赵五锤望向叶映眉。
  叶映眉清了清嗓子，说道：“我确实同意老赵的意见。”
  “哦？映眉姐，你真的跟他想的一样？”
  “是的。”
  很好，他们挑明了要二对一。
  “说实话，映眉姐你脑子比他清醒的多，我想听听你的意见。”顾青山道。
  叶映眉不疑有他，认真说道：“这一代的罗刹女，马上就要冲击玄灵境了，而你只是刚刚进入太虚境，实力并不对等，这是其一。”
  “其二，所有被罗刹女关注的人，全都没有一个好死的，有的甚至赔上了一切，最后还落得个身死道陨的下场，这不会是巧合。”
  得到了两个有用的情报，顾青山点点头，示意叶映眉继续说。
  叶映眉道：“其三，大型门派都已经破空离去，现在的世界中，除了罗刹峰，就属我们广阳门了，我怀疑罗刹女是想借你作为跳板，对付我们整个门派。”
  她总结道：“所以，等罗刹峰的人来访，我们都希望你当着所有人的面，收回那个要求。”
  “收回？”顾青山的面色沉下去。
  “要求是我提出的，现在又要我当众收回，我的面子往哪里放？”
  尽管有了些许情报，但他依然不敢乱猜齐焰提出的要求是什么。
  两位太虚境修士是何等人也。
  只要顾青山猜错一次，说错一句话，立刻就会暴露身份。
  局面正朝着越来越凶险的境地倾落。
  赵五锤和叶映眉对望一眼，都有些忍不住了。
  这都什么时候了，齐焰还在讲面子。
  “你到底——”赵五锤说着。
  顾青山打断他道：“我们明说吧，想让我放弃自己的要求，我能得到什么好处？”
  赵五锤和叶映眉一怔，随即恍然。
  是了，齐焰这小子，哪里会讲什么面子，他的眼中只有自己的利益。
  两人再一次深刻认识了齐焰的本性。
  “好处？好处就是你不用死在罗刹女手上。”赵五锤闷声道。
  顾青山冷笑一声，点着头，一时却未说话。
  看他的样子，似是在心中给赵五锤记上了一笔。
  “老赵你别说了。”
  叶映眉嗔怪的看了赵五锤一眼。
  “齐焰，这次真的不是开玩笑，罗刹女的秘术和神通诡谲难辨，我们对上都没有把握。”
  叶映眉耐心的解释道。
  “再说了，太上长老的身体你也知道的，每日都要靠珍贵的丹药吊着，所以宗门再也经不起大的折腾。”
  “万一罗刹峰有恶意，光是一个罗刹女，我们都应付不下来。”
  “齐焰，希望你认真考虑一下，收回你的主张。”
  “说的有理，可我没有看到任何好处。”顾青山淡淡说道。
  他一眼扫过两人，只见叶映眉还在克制，赵五锤却颇有些按捺不住。
  这个时候，要转换策略了。
  顾青山忽然动了个念头。
  他的表情稍稍认真了些，沉声说道：“老赵，你真的觉得这事不对？其实这些年来，你应该对我有深刻认识，你为什么不相信我？”
  赵五锤见他问的认真，心中怒火略消了些，却还是耐不住齐焰的做派。
  他站起来吼道：“那你告诉我，这么久以来，你除了赠送一大堆珍贵资源给她之外，你自己又从她那里得到过什么？”
  “齐焰！你真的不能再追求罗刹女了，她根本就不想要什么双修道侣！你攀不上她的！”
  赵五锤大声道。
  叶映眉也微微点头。
  咚！
  顾青山一颗心落地。
  ——终于知道齐焰的主张了。
  难怪白狐看他的目光有些不同。
  难怪罗刹女的面具会赠与他。
  齐焰竟然想做罗刹女的双修道侣！

第四百三十八章 交锋

  在数次试探之后，终于知道了齐焰的主张！
  这一瞬间，顾青山心中转了无数个来回。
  他不禁想起之前的一些事。
  回宗之时，那艘满载物资的飞舟再次浮现在他脑海中。
  那是为太上长老王红刀换取续命丹药的资源。
  一个资源无法补充的世界……
  更何况，广阳门的最高战力都如此受制于人，那么罗刹峰对广阳门产生一些觊觎之心是很正常的。
  这样的情况下，齐焰却想与大名鼎鼎的罗刹女双修。
  这无异于玩火。
  但是！
  齐焰虽然无情自私，却绝不是一个笨蛋。
  是的，他是好色，可在这么多年的记载中，他从不因为好色而犯错。
  就连初柳这样的美人，他都防范着，只因对方阵法技艺高超。
  这是一个小心谨慎的聪明人。
  这样的人物，在什么情况下会冒着巨大的风险，援引外部势力？
  除非他的境况很坏，不得不这样做……
  顾青山思索间，时间已经过去了数息。
  两位堂主见齐焰沉默着，误以为他仍旧固执而不肯听劝。
  他们心中的恼怒按捺不住了。
  赵五锤忍不住捏了捏拳头。
  叶映眉神色渐渐转冷。
  这时，却听齐焰突然长叹一声。
  他站起来，负着双手，一步步走到高台边上。
  “映眉姐，老赵，你们觉得我是个蠢货吗？”他问道。
  两位太虚境大修士一愣。
  明明在说罗刹峰的事情，怎么突然蹦到你身上来了？
  蠢货——
  他们慢慢回过味来。
  “是的，你虽然冷漠刻毒，行事乖张……”赵五锤喃喃道。
  叶映眉也不由自主的点点头。
  从以往来看，齐焰确实很少做蠢事。
  他是个很聪明的人，不然也无法修行至太虚境。
  既然如此，他为什么要这样做？
  两名太虚境的修士不约而同的想着。
  他们怒火渐渐平息，心中反倒升起了新的疑问。
  “齐焰，你跟我说句交心的话，为什么非要追求罗刹女？”叶映眉问道。
  顾青山默了数息，脑子里飞速的思索着一切情报。
  他们在拉拢自己的徒弟“顾青山”。
  虽然这种拉拢隐藏于长辈赐礼之中，光明正大，就连顾青山也不会对此起疑心。
  但赵五锤居然主动对齐焰做出了解释。
  他这样的太虚境武道大修士，主动向敌人做出解释，这已经是画蛇添足。
  这就显现出了某种端倪。
  赵五锤和叶映眉，对“顾青山”有着某种想法。
  某种想法……
  情报太少，根本推不出来。
  那么换一个思路。
  他们对“顾青山”态度的转变，是什么时候出现的呢？
  ——是了，从自己回答说拜师礼还未完成。
  一日拜师礼未完成，一日顾青山就还不是齐焰的正式徒弟。
  可是拜师礼迟早会完成。
  “顾青山”也迟早会成为齐焰的徒弟。
  再说齐焰不太可能把自己的徒弟让给别人，那不符合常理。
  这样算来，那么——
  唯有一种情况，赵五锤他们能得到“顾青山”。
  齐焰死了。
  没错，这是唯一的答案。
  从齐焰的下场，完全可以推断出齐若涯的境况。
  王红刀一直没有出现。
  他去干什么了？
  显而易见。
  顾青山心中一片冰冷。
  从这个猜测，反推之前看到的一系列事情，居然都显现出相应的线索。
  两位堂主害怕罗刹女。
  他们对掌门齐若涯渡劫的事，只字不提。
  太上长老王红刀，缺席了议事。
  谁也不知道王红刀在哪里。
  除此之外，更重要的一个消息是：宗门修士的灵石，延迟了发放时间。
  这难道是一切的原因？
  顾青山又想起那艘满载物资的飞舟。
  一个个念头出现在顾青山脑海，很快又串联在一起，形成某种猜测。
  时间又过去了数息。
  赵五锤不耐烦的道：“齐焰，叶堂主在问你话，你怎么不回答。”
  顾青山突然道：“因为我觉得我父亲无法度过这次天劫。”
  一语如惊天霹雳，震的两位太虚境大修士几乎都要立刻动手了。
  “为什么？”赵五锤问道。
  他垂下眼帘，竭力将自己的杀机隐藏住。
  “其实他有一种伤，一直都没好，渡劫是很勉强的事。”顾青山道。
  叶映眉和赵五锤对望一眼。
  看来齐焰并不知道另一个真相。
  两位堂主这才稍稍放松了些。
  “齐焰，这样隐秘的事，我不信你会拿出来跟我说。”赵五锤道。
  叶映眉也摇摇头。
  “这其实是非常次要的事，绝没有我们能否活下去重要。”顾青山说了一句莫名其妙的话。
  叶映眉和赵五锤听了，神色却齐齐一动。
  “我们？”
  叶映眉念叨了一句。
  赵五锤忍不住道：“这话什么意思？齐焰你是不是脑子坏了，说的话人都听不懂。”
  顾青山突然暴跳如雷，大步走到赵五锤面前，用手指戳着他的胸口。
  他大声怒吼道：“赵五锤！我们都要完蛋了，死在界魔口中连投胎的机会都没有！而你现在还在我面前装模作样！”
  这一句话猛地打在赵五锤内心深处。
  他不禁呆了呆。
  “你这话是什么意思，我听不懂。”他喃喃道。
  对方的话究竟是怎么一回事，他不敢确定。
  但齐焰这种人，绝不会拿生死的事开玩笑。
  叶映眉沉声道：“齐焰，你把话说清楚。”
  顾青山冷笑一声：“你们觉得我们还能活多久？”
  “少危言耸听，我们活的好好的。”赵五锤道。
  ——我们活的好好的，但你要死了啊。
  赵五锤心中补充了一句。
  却听齐焰继续说道：“我父亲马上就要死了，广阳门只剩下一个重伤垂死的玄灵境修士，也就是你们的师父，王红刀。”
  “这样的广阳门，如何能抵挡罗刹峰的攻击？”
  赵五锤面色一沉，说道：“所以我们才希望你不要去招惹——”
  “招惹？你居然说我招惹他们。”
  顾青山哈哈大笑起来，就像听到了什么有意思的事情。
  “你笑什么？”赵五锤问道。
  “对于有三位玄灵修士的罗刹峰，只要他们真的想干掉我们，你觉得我们不招惹就躲得过？”顾青山问道。
  赵五锤哑口无言。
  叶映眉替他辩解道：“我们至少还有太上长老王红刀，罗刹峰不敢……”
  叶映眉说不下去了。
  她也觉得自己的话是多么苍白无力。
  太上长老王红刀，天天都需要用罗刹峰的丹药吊命。
  罗刹峰甚至不用做什么，只用停了丹药上的交换，就可以在一旁静静等着广阳门最强力量的消逝。
  两人陷入沉默。
  是的，这才是真实的局面。
  这才是抛开宗门内部斗争之外，三位堂主都不得不面对的局面。
  顾青山看看两人，心中微定。
  唯有将事情上升到这个层面，两位堂主才会认真听他的言辞。
  若还是在宗门内的事情上说来说去，对方只会向看小丑一样，等着他说完，等着他死在归来的王红刀手上。
  良久，赵五锤道：“这就是你招惹这一代罗刹女的原因？”
  他固执的用了“招惹”这个词，似乎这一切都是对方带来的。
  顾青山沉着脸，盯住赵五锤。
  “怎么了？”赵五锤不自在的道。
  顾青山笑起来。
  “老赵你跟我说个实话，宗门还剩下多少资源，能用来跟罗刹峰换丹药？”
  “当然还很充——”赵五锤张嘴欲说。
  顾青山挥手打断他：“停！这个时候就不要说骗人的话了，这关系到你我的生死，我希望大家坦诚相见。”
  “如果你坦诚，我也会坦诚的告诉你，我所找出来的一条活命的路子。”
  两位堂主盯着他。
  “活命的路子？”叶映眉沉思道，“齐焰——”
  顾青山挥手打断她，道：“罗刹峰有三名玄灵境强者，你觉得他们会在意你我的生死？他们的资源只够自己用。”
  “你我这样的存在，进一步就威胁他们的地位，退一步则还需要他们花费资源养着，如果你是他们，你会怎么做？”
  顾青山冲叶映眉笑道：“映眉姐啊，恐怕门派里三位阵法师都会活的比你我好呢。”
  叶映眉嘴唇张合几下，一个字都没说出来。
  是的，齐焰说的是实情。
  无数宗门的覆灭，结局都是如此。
  顾青山身子前倾，望着赵五锤道：“老赵，还是那句话，你告诉我，宗门还有多少资源可用。”
  他继续道：“跟我说实话，我就会告诉你，我们唯一的生路是什么。”
  赵五锤看着顾青山，好一会儿才道：“我记得你前段时间不在宗门。”
  “是的。”顾青山道。
  “很多人都跟你走了，一个都没回来。”叶映眉也道。
  “你去了哪里？”赵五锤问道。
  “老赵，你先说你的事情，然后我会说。”顾青山道。
  “你要是骗我呢？”
  “你们有两个人，而我境界比你们低的多。”
  赵五锤听了，垂下头。
  时间似乎凝固在这一刻。
  许久之后。
  赵五锤艰难的张开口，吐出一句话。
  “资源……还能支持最后一次丹药交换。”
  叶映眉顿时色变。
  她失声道：“老赵！怎么会！我记得上次你还说足够再撑几年。”
  赵五锤低着头，仍然不说话。
  顾青山静了一息。
  看来广阳门的局面，比自己想象的还凶险。
  但自己的境况，却因此有了转机。
  来到这个世界一直到此刻，他心中才生出一分把握。
  ——活下去的把握。
  顾青山低声问道：“老赵，一定是王红刀让你这样说，以安定大家的心，对不对？”
  赵五锤依然不说话，却微不可察的点点头。
  叶映眉脸色变得惨白。
  她似乎想到了什么，咬牙道：“他竟然连我也骗……”
  “王红刀必须用丹药吊命，如果他还想继续活下去，就必须独霸整个宗门所有资源，直到宗门什么也不剩。”顾青山道。
  他叹息道：“你们啊，一定心里都清楚，只不过不愿意承认。”
  两人默然。
  这是所有人通病，绝望境地还未到眼前之时，总幻想一切都是假的。
  顾青山看着他们，心思又转了转。
  兴许并不只是幻想。
  兴许王红刀用了什么方法，让他们不敢反抗。
  如果是这样的情况，接下来如果无法打动他们，事情就崩了。
  局面已经到了必须见真章的地步。
  果然，赵五锤猛的抬头，盯着他道：“我已经很坦诚了。”
  “是的。”顾青山道。
  “其实我也有点绝望，所以才会冒险让你们知道这件事，一旦被师父察觉我泄露了秘密，他一定不放过我。”赵五锤道。
  “确实如此。”顾青山同意。
  “那么，齐堂主，你可以让我们看看你的诚意吗？”赵五锤道。
  顾青山望向赵五锤。
  赵五锤也望着他。
  赵五锤的目光带着一丝期望，浑身紧绷。
  自己让齐焰这样的人知道了宗门的内情，师父一定不会放过自己。
  假如齐焰这一次依旧耍弄自己，自己拼了命也要杀掉齐焰。
  “我确实有个办法。”顾青山道。
  他口中说着，不禁四处一望。
  赵五锤见状，苦笑道：“放心，这一次所有的法阵都开着。”
  言下之意，有时候法阵其实都没开全。
  宗门之拮据，已是如此触目惊心。
  顾青山走到两人面前，压低了声音，说出一句话。
  “其实……我找到了新世界。”

第四百三十九章 活命机会

  新世界——
  齐焰找到了新世界？
  赵五锤霍然起立，大声叫道：“这不可能！无数年来，所有能发现的世界，都已经被发现了。”
  “如果是真的呢？”顾青山问。
  叶映眉沉声道：“罗刹峰派出三名玄灵境修士，在虚空乱流中寻找了一百多年，都没有找到新的世界。”
  “如果我说的是真的呢？”顾青山依旧淡淡的道。
  两名堂主盯着他。
  顾青山看看叶映眉，再看看赵五锤，面上露出笑意。
  两位堂主就有些摸不准了。
  齐焰看上去如此从容不迫，难道他真的发现了新世界？
  假如是真的，那一切都将变得不同。
  赵五锤忍不住问叶映眉：“你觉得呢？”
  叶映眉摇摇头，慢慢说道：“齐堂主，就算有新的世界，你为什么会透露给我们？”
  她继续道：“一直以来，你我三人的关系都不算好，更谈不上亲近，我不认为你会愿意把这样的事情透露给我们。”
  “对，正是如此！”赵五锤附和道。
  顾青山淡淡道：“你们会这样想，其实也是对的。”
  “对的？”赵五锤不禁问道。
  “刚发现新世界的时候，我真的不想告诉你们。”
  ——这两个太虚境修士，活了数千年，不只修行上出类拔萃，还长年主持宗门内外事务，都是人精一样的存在。
  想要让这样两个人相信自己，必须动些真功夫了。
  顾青山一念及此，便抬起了手。
  他拈着斗笠的边缘，稍稍掀起一个角度。
  他的面容彻底暴露在两位堂主面前。
  只见几道深深的剑痕划过他的脸颊，一直延伸至下巴。
  剑痕在他的脸上，微微转过一个弧度。
  数条剑痕，在即将抵达他脖颈处，突然转换了方向。
  看上去，在某个紧要关头，齐焰猛然躲开了。
  不然这几道剑痕会直接切下他的头。
  也就是说，齐焰差点被杀掉。
  两位堂主怔住。
  斗笠隔绝气息，又一直被齐焰压的很低，所以两位堂主能隐约看到他面上的伤痕，却无法看的这么清晰。
  现在这样一看，却发现齐焰几乎被人干掉。
  虽然捡回来一条命，但齐焰已经毁容了。
  ——难怪他要一直戴着斗笠，不肯露出真面容！
  叶映眉点点头，表示理解。
  赵五锤不解道：“……你可是太虚境，虽然只是初境，但也很强了，怎会这样……”
  叶映眉也忍不住道：“谁敢这么对你？现在就连罗刹峰，都与你关系不错。”
  在他们对面，齐焰的表情显得怨毒而又凶狠。
  齐焰再次将斗笠压低，遮蔽住脸上那几道触目惊心的伤口。
  “你们看清楚了？”他问道。
  两位堂主一起点头。
  “我已经回答了你们的疑问。”顾青山道。
  他静静站在那里，却不再多说一个字。
  两位堂主却忍不住琢磨起来。
  齐焰素来最重仪表。
  他现在又在追求罗刹女。
  但却有人毁了他的容。
  齐焰绝不会愿意这样的事情发生。
  这已经很说明问题了。
  “这样看来，新世界似乎很棘手？”赵五锤试探着说道。
  顾青山没接话，身上却猛然腾起一股杀意。
  他忍不住捏了捏手，将拳头攥紧。
  叶映眉注视着他的细微动作，喃喃道：“难怪……难怪我一直没有看到你的那些手下，照你个人的情况看来，只出动斩威堂的人，根本拿不下那个世界。”
  赵五锤道：“对付一个新世界，贸然下手并不是最好的选择，齐焰，你大意了。”
  话虽然说的平静，但两位堂主脸上忽然焕发了光彩。
  他们的眉头渐渐松开，目光都灵动了些许。
  新世界。
  这是巨大财富和资源的代名词。
  这个词，让他们回忆起往日的峥嵘岁月。
  虽然没有最后确定事情的真假，但身处这个绝望的世界，他们愿意沉浸到这种过去的回忆中去。
  “对方实力有多强？”赵五锤试探性的问道。
  “有一个人我无法对付，是太虚中期的剑修。”
  两名堂主听了，顿时放下心来。
  剑修虽然杀戮无双，但境界低了点，又只有一个人。
  不行的话，大家一起围杀那个剑修，肯定能干掉对方。
  “假如是真的话，我没有问题，愿意跟你一起去。”赵五锤立刻表态道。
  “我也是。”叶映眉颔首道。
  顾青山伸出一根手指，竖在两人面前。
  “这里有一个关键的事情要先解决。”他说道。
  “什么事情？”
  “你们得先配合我，杀掉王红刀。”
  顾青山不待两人反应，紧接着道：“等我父亲渡劫失败，王红刀第一个要杀的人就是我，所以他必须先死。”
  赵五锤脸色一变，忍不住道：“你这个混蛋，你要我背叛我师尊！”
  “老赵你给我闭嘴！”顾青山怒喝道。
  “王红刀这些年给过你什么？说的是让你掌管积香堂，其实整个积香堂任何大事都要经过他同意，你得到过什么实权？他又给过你什么好处？”
  赵五锤听着，脸上肌肉不住抽动，似乎下一刻就要爆发。
  顾青山走上来，双手按住他的肩膀，诚恳说道：“老赵，世界都要完了，我们要活下去！你不能再管别人了，你要先考虑自己的生死！”
  赵五锤听着，整个人怔在当场。
  “其实我们也可以拿下你，逼问出那个世界的定位坐标。”叶映眉忽然道。
  她站起来，身上的气势不住攀升。
  赵五锤也回过味来。
  “映眉姐，你觉得我没有考虑到这一点吗？”顾青山淡淡的道。
  他举起手，发誓道：“我确实不知道新世界的定位坐标，如若此言有虚假之处，让我被天雷诛杀，魂飞魄散。”
  无形的风缭绕在他身上，久久不散。
  天空也随之响起一阵轰隆隆的声音，听上去就像是雷声。
  天地交感，誓约成。
  “你不知道坐标？”赵五锤没反应过来。
  叶映眉却已跌坐回椅子上，深深的垂下头。
  “确实有新世界，但我并没有亲自掌握这个定位坐标。”
  顾青山慢悠悠说道。
  “不过呢，只要我出了事，新世界的定位坐标立刻就会被毁掉。”
  “到时候大家一起死，只有王红刀可以凭借宗门剩下的资源，让自己再多活几天。”
  “你们如果想要这样的结局，现在就可以动手。”
  叶映眉的杀意收的干干净净，一丝都不剩。
  她抬起头，怔怔的望着顾青山。
  “齐焰，你太狡猾了。”她颓然叹息道。
  顾青山却又换了一副诚恳模样。
  “映眉姐，我跟你说句交心的话，希望你不要怪我。”
  “你说。”
  “犹记得当年，你本是要与另一个大宗门的真传弟子结为双修道侣，最后一刻，王红刀却跳出来，断然阻止了你的婚事。”
  “其中的事情我不了解，只知道那名真传弟子后来莫名其妙的消失了。”
  顾青山边说边注视着叶映眉的表情。
  只见叶映眉目光盯着某处虚空，一动不动。
  她抿紧嘴唇，似在品尝某种苦意。
  顾青山这才轻声道：“这么多年过去了，难道你不恨吗？”
  叶映眉撇过头去。
  她伸出手，轻轻按着心口，一句话都说不出。
  赵五锤却沉声道：“齐焰，你这个家伙太奸诈了，我现在不敢相信你的话，也不敢相信有新世界。”
  “老赵，你不必试探我了，这件事非常关键，直接关系到我们的生死。”
  “所以为了表示诚意，我马上就证明这件事。”顾青山道。
  两名堂主不约而同的望向他。
  他们的目光中透出一股渴望，就像是溺水的人，想全力抓住什么。
  顾青山见了他们的神色，一时心中又起了些念头。
  “稍等。”
  顾青山说着，走出高台，在法阵笼罩的范围之外，朝晴柔吩咐道：“去，把吴三找来。”
  “是。”晴柔应了一声，就退走了。
  不一会儿，吴三出现在三位堂主面前。
  他先是跪下来，朝着顾青山嗑了一个头。
  “公子，您让我来，是有什么吩咐？”
  吴三脸上带着讨好的笑容，眼神却透出抑制不住的惊疑。
  三位堂主都注视着他，一动不动。
  吴三从未遇到过这样的局面。
  顾青山朝两位太虚境修士示意。
  “你们可以不相信我说的任何话，但你们应该都知道，一个人的神魂是做不了手脚的，否则这个人的神志必定会出问题。”
  两位堂主一齐点头。
  一个人的神魂如果出了问题，绝瞒不过他们两人的眼光。
  吴三目光湛然，神识稳定，显然是一个正常修士。
  顾青山道：“这是我的亲信，跟着我做了许多事，你们一定可以从他身上，得知关于新世界的记忆。”
  “记忆来自于他的神魂——这可是我无法做手脚，也无法欺瞒你们的。”
  “请你们自己去看吧。”
  叶映眉和赵五锤互相看了一眼，都有些意动。
  “我先验证一番？”
  赵五锤已经按捺不住了，抢先说道。
  “请便。”叶映眉道。
  赵五锤身形一动，消失在原地。
  还未见他有什么动作，吴三已经被他打昏过去。
  赵五锤张开五指，按在吴三头顶。
  想要探知一个人的记忆，最简单最好用的，便是搜魂术。
  赵五锤闭上眼睛，整个人似乎陷入了某种沉思。
  一时整个高台寂静无声。
  叶映眉一向沉着，此刻却也忍不住了。
  她问道：“老赵，到底是真是假？”
  她看看赵五锤，又看看顾青山。
  赵五锤没有说话，依然在搜寻吴三的记忆。
  顾青山站在一旁，神色淡定。
  ——他之所以淡定，是因为这一刻发生的事，正是他所预期的。
  之前在神武世界，他曾对广阳门修士进行搜魂，得知了吴三的存在。
  也是从那个时候开始，系统发布了“吴三必须死”的特殊任务。
  吴三是知道神武世界和修行世界存在的唯一活口。
  不过吴三只知道齐焰带了大批人手，前往神武世界。
  吴三并没有去神武世界，根本就不知道齐焰的其他手下，乃至齐焰本人遭遇了什么。
  他不知道神武世界只剩下器灵，更不知道修行世界最高战力只有封圣境界。
  ——百花仙子突破至神照境，还是齐焰最后一次进入神武世界时的事。
  顾青山对两位堂主说自己无法孤身对付那个世界，需要他们的加入。
  吴三的记忆，完美的避开了这个谎言。
  这是最妙的一点。
  吴三这个人，完全可以证明新世界的存在，但却又不知道新世界的强弱。
  时间静静流逝。
  某一刻，赵五锤脸上神情猛然松弛。
  抑制不住的笑意，在他脸上渐渐扩散开来。
  赵五锤睁开眼，满脸疯狂的道：“是真的！是真的啊！而且不止——”
  他话未说话，却见叶映眉已经抢上去，一把打开他的手，将自己的手按在吴三头顶。
  良久，她轻声喃喃道：“两个世界……两个全新的世界……”
  她整个人就像焕发了新生。
  顾青山看着差不多了，这才说道：“映眉姐，老赵，你们现在觉得如何？”
  赵五锤和叶映眉一齐点头。
  新世界确定无疑的存在。
  顾青山这时走上来，将吴山拎在手中。
  “我这手下也算是尽了一分力，让他好好休息吧。”
  他说着，手上轻轻一拧。
  “咔擦！”
  吴三的脖子呈一个扭曲的弧度。
  顾青山随手一扔。
  吴三的尸体被丢出高台，滚落地上，再无任何生息。
  两名堂主同时愣住。
  但很快他们又反应过来。
  “还有其他知情人在宗门里吗？”赵五锤问道。
  “没了，我的人手都在新世界，只有他知情。”顾青山道。
  叶映眉道：“这就对了，新世界的事何其重要，一定不能让其他人知道。”
  “当然。”
  顾青山表情淡漠，口中却附和着对方的话：“王红刀是玄灵境的老狐狸，一旦他回来，必定有一些我们不知道的法子，知道刚才吴三被单独传唤过来。”
  “王红刀生性多疑，很可能想探知吴三单独跟我们三个在一起，到底发生了什么事。”
  “如果他对吴三出手，那么新世界的事情就瞒不住了。”
  两位堂主一边听着，一边不住点头。
  “是的，绝不能让王红刀知道这件事。”赵五锤赞同道。
  在办事的严密性上，齐焰还是让人放心的。
  他却不知，这句话说出来，顾青山心中立刻又验证了一点猜测。
  “唯一可惜的是，这件事让你损失了一个得力的亲信。”叶映眉望着齐焰，略有歉意的道。
  却见齐焰面上却连一丝表情都奉欠。
  “映眉姐，没事的，吴三这条命也算为我发挥了点作用。”
  “他应该死而无憾了。”
  顾青山淡漠地说道。
  他的语气，就像是在述说一件很寻常的事。
  赵五锤和叶映眉陷入沉默。
  齐焰本就是如此刻薄无情之人，如此行事确实是他的最佳选择。
  这件事想要保密，还真得齐焰这样的人来做。
  甚至再仔细想想，如果齐焰能自己对付那两个新世界，他绝不会找帮手。
  一念及此，两位堂主甚至有点庆幸。
  却听齐焰再次开口说话。
  “映眉姐，老赵，现在你们已经看到了我的诚意。”
  两名堂主一齐点头。
  新世界确定无疑是存在的。
  齐焰为了保守新世界的秘密，甚至杀掉了一名手下。
  他的诚意也是够的。
  “现在，请配合我干掉王红刀，这将是我活下去的保证。”
  “——也是你们最后的活命机会。”

第四百四十章 隐情

  顾青山再次说出干掉王红刀的话，赵五锤却没有再暴跳如雷。
  赵五锤没有做出任何反应，脸上的激动和愤怒统统消失，原本激昂的情绪挥之一空。
  他用一种深沉的目光望着顾青山。
  ——他就像变成了另一个人。
  “映眉，你觉得我们该怎么办？”赵五锤低声问道。
  叶映眉苦涩的笑了笑。
  “都到了这个地步，你我估计等不到他断气的那一天。”她说道。
  “那我们可以考虑让齐焰加入了。”赵五锤道。
  “是的，毕竟他手上有新世界。”
  “你先说吧。”
  “好。”
  两人商量完毕，一齐望向顾青山。
  顾青山眉头紧皱，不知两人葫芦里卖的什么药。
  叶映眉迟疑道：“齐焰……”
  她略略拨开衣领，让香肩露出来。
  雪白的肌肤上，青一块紫一块。
  但这不是重点。
  叶映眉的皮肤表面，印满了黑色的符文。
  这些符文扭动着，跳跃着，就像是活的一样，看上去触目惊心。
  符文组合起来，在叶映眉身体表面形成一道散发着磅礴力量的枷锁。
  顾青山面色微变。
  “这样严密的禁制……不对，你是太虚境修士，谁能给你下禁制？”顾青山问道。
  叶映眉涩声道：“你觉得谁能做得到？”
  顾青山停了数息。
  “原来如此。”
  他长长叹息道。
  叶映眉脸上一直带着的温和表情消失。
  她就那么静静的坐在那里，整个人平静的可怕。
  “很早以前，那时我还是金丹修士，师尊从那时开始就在我身上下了禁制，一旦我反抗他的任何意志，他就会让我求生不得，求死不能。”
  “这些年，每一次我突破修为，王红刀都会加强我身上的禁制。”
  “所以我从金丹期开始，就已经失去了所有的自由，什么都要听他的。”
  叶映眉说着，慢慢将衣服穿好。
  她低声道：“我对上王红刀，根本没有办法出手。”
  顾青山默默听着，忽然觉得胸口有些烦闷。
  征战杀伐了两辈子，顾青山可以说自己见识过形形色色的敌人。
  但王红刀这样令人作呕的敌人，很少见。
  “算了，映眉姐，你就不出手了。”
  顾青山望向赵五锤，道：“既然如此，那还是我们两个——”
  赵五锤摇头道：“我身体里有八十一条魔虫，只有我对他有丝毫恶念，他随时可以让我立刻死掉。”
  赵五锤面上多了些悲凉：“我会变成一具太虚境的僵尸，成为他最忠实的打手。”
  “原来如此。”
  顾青山冲两人略一点头，表示自己明白了两人的处境。
  这一刻，他确实明白过来，这两名太虚境修士为什么愿意对自己敞露心扉。
  因为只要去了新世界，王红刀就算想再控制他们，也无法做到了。
  世界与世界之前的法则不同，又互有防护屏障。
  当双方身处两个世界，王红刀根本无法感应到叶映眉身上的禁制，也无法控制赵五锤身上的魔虫。
  这就像许多宗门都有的引魂灯一样。
  一旦修士离开这个世界，它立刻就会熄灭，就仿佛修士死掉了一样。
  隔着两个世界，引魂灯根本无法探知身在另一个世界的修士，到底是什么状况。
  所以新世界这样的存在，是叶映眉和赵五锤的唯一生机。
  这是他们唯一能摆脱王红刀控制的机会。
  若非如此，这两名太虚境的大修士根本不会这么好说话。
  可是他们却无法出手。
  如今的局面，该如何处理？
  顾青山端起灵茶，轻轻抿了一口。
  那张薄如蝉翼的罗刹女面具，依然摆在手边。
  顾青山望向面具。
  这张面具由最纯粹的极品灵玉制成。
  在神念的扫视下，能看到面具内的每一个细节和灵玉质体。
  这确实只是一张面具。
  白狐将面具交给自己之时，赵五锤和叶映眉都放出神念，扫了一遍。
  自己也用神念细细的检查了一遍。
  面具没有做手脚，也没有任何问题。
  可罗刹女给自己这个面具，到底是什么意思？
  顾青山注视着面具。
  面具上，罗刹女面带笑容的望着他，魅惑动人的容颜栩栩如生。
  算了，现在不是想这个的时候。
  顾青山断了这个念头，开始考虑自己当下的处境。
  尽管一切都还没有着落，但顾青山此刻已经放松多了。
  至少此刻，他已赢得了一点点回旋的余地。
  顾青山从面具上收回目光，一眼扫过战神操作界面，把上面满屏的萤火小字看完。
  “你杀死了封圣境初期的修士：吴三。”
  “你获取魂力：400点。”
  “当前剩余魂力为1603/300。”
  “特殊任务：吴三必须死（已完成）。”
  “任务目标：在两个世界的秘密被其他人察觉之前，干掉这个知情者。”
  “任务奖励：你可以指定一项其他任务，立刻完成它。”
  “说明：你现在就可以领取本次任务奖励。”
  顾青山的眼神又落在战神界面中央的那一片黑暗上。
  系统，封圣境神通的任务，可以直接完成吗？
  他在心中默默问道。
  叮！
  系统发出一声清脆的回响。
  “你必须达到封圣境，才能抽取封圣境神通，这是修行的自然法则，也是任务的前置条件。”
  顾青山微微有些遗憾。
  不过这也是常理，自己都还没有封圣境界，又如何以封圣境的力量，感悟这一方世界的天地法则，进而抽取神通呢？
  看来要快一点渡劫了。
  顾青山暗暗想着。
  “齐焰，你觉得现在该怎么办？”
  赵五锤见他一时沉思不语，忍不住问道。
  顾青山沉吟道：“既然你们不能在明面上出手，倒不如我们一起想个办法，设置个陷阱把王红刀干掉。”顾青山说道。
  他看似随意的问了一句：“王红刀此刻，大约不在宗门里吧。”
  两位堂主默默点头。
  三人彼此意会，却没有说破。
  这是一个关键的问题。
  ——王红刀势必不会眼睁睁看着齐若涯渡劫成功。
  所以他现在肯定前往了虚空乱流，去干扰齐若涯渡劫。
  两位堂主看着顾青山一脸平静模样，均是觉得有些疑心。
  “齐焰，你怎么不赶紧去通知你父亲？”叶映眉问道。
  “又或者你和你父亲早就知道王红刀要去？”赵五锤也问道。
  顾青山却笑了笑。
  “管他们的。”他淡淡说道。
  “你这是什么意思？”赵五锤问道。
  “两日前，我父亲去渡劫。”
  “玄灵雷劫的整个过程约有一天一夜，按说他早就该回来了。”
  “但是今日我回到我们的世界，他却一直未有消息，王红刀也依然没回来，这已经说明了问题。”
  “一个是重伤的玄灵境，一个则即正在渡劫，这样两个人斗了一天一夜，想必结果早就出来了，我现在做什么都来不及。”他问道。
  两位堂主微微颔首。
  事情倒也确实如齐焰所说。
  在那种凶险境地，不管是偷袭者还是被偷袭者，都会全力爆发出最强的一击，胜负会分的很快。
  顾青山又道：“既然他回不来了，王红刀也一时并未回来，必然是以下三种情况。”
  “第一种情况，我父亲赢了，但他仍然在疗伤，这是最好的情况，以后你们可以跟着我和我父亲混。”
  “但是这种情况不太可能，王红刀等这一天等了许多年，势必做出了最周密的计划，最充足的准备。”
  “那么我们来到第二种情况，王红刀胜了，但他依然没有回来，显然也是因为伤势加重，不得不立刻疗伤。”
  “第三种情况，他们同归于尽了，没有人能回来。”
  顾青山望着两位堂主，笑道：“第一种情况和第三种情况，我都不需要操心什么。”
  “但若是第二种情况，我就必须小心了。”
  两位堂主看着他如此冷静的分析情况，心中不由生起一丝佩服之意。
  生死搏斗的其中一方，可是他的父亲！
  而另一方，则随时能决定他齐焰的生死！
  两位堂主不觉得自己处于这样的境况中，还能如此冷静。
  “我和映眉无法出手……”赵五锤迟疑道。
  “没事，我们得好好筹谋一番，看看能不能让你们不出手，也可取他性命。”顾青山道。
  赵五锤摇头道：“从来就没有什么陷阱和方法，能一举杀掉玄灵境的修士。”
  叶映眉也道：“就算设置了威力巨大的陷阱，就算他中招受伤，最终还是得有一个人当面对上他，与他搏杀。”
  顾青山静了一息。
  “这件事，由我来做。”
  最终，他说道。

第四百四十一章 万物同调奥秘

  “你对付他？”
  两名堂主齐声道。
  “齐焰，就算王红刀重伤，你也不是他的对手。”赵五锤忍不住道。
  “我知道，可现在这是我们唯一的方法。”顾青山道。
  “你想给他设陷阱……可陷阱这种东西，王红刀的造诣同样很高深，他是这方面的老手。”叶映眉也道。
  “难道有别的办法吗？”顾青山反问道，“目前的局面，不是他死，就是我亡，我宁可奋力一搏。”
  “那也不行，必须从长计议。”赵五锤连连摇头。
  “我跟老赵商量一下，齐焰你稍等。”叶映眉也道。
  叶映眉和赵五锤对望一眼，似乎在用神念交流。
  ——他们开始主动想办法，对付自己的师尊。
  顾青山见状，索性闭上嘴。
  他端起茶，慢慢的抿了一口。
  目前的情形是，掌门齐若涯和太上长老王红刀都没回来。
  广阳门之中，剩下的两名太虚境修士，赵堂主和叶堂主都倒向了齐焰这一边。
  其实一开始，对于顾青山来说，最具有威胁性便是这两名堂主。
  ——他们也是王红刀的徒弟。
  这样想来，其实也挺讽刺的。
  长老去杀掌门。
  徒弟背叛师尊。
  众人心如鬼蜮。
  他们彼此之间，都没安好心。
  假如王红刀一直对徒弟很好，深受徒弟爱戴，那么在这个紧要关头，就算有新世界的诱惑，两位堂主说不定也会站在他那边。
  但是王红刀生性多疑，控制欲强，对徒弟心怀恶念。
  在两名徒弟身上，王红刀用了最残忍的手段。
  这样的手段，固然让两位徒弟不敢反抗。
  可一旦遇到关键时刻，一切都很容易产生变化。
  正如此刻，王红刀不在宗门。
  两位徒弟本就心怀异志，被顾青山一说，得知了新世界的消息，当场就背叛了王红刀。
  他们心中只想着摆脱师尊。
  顾青山喝下一口茶，再把整个局面想了一遍。
  目前暂时不用担心生死问题了。
  就看接下来，该如何杀掉王红刀。
  玄灵境……
  完全不了解。
  顾青山端起茶盏，又抿了一口。
  那张罗刹女的灵玉面具依然摆在茶几上。
  刚才形势紧张，每一句话都关乎生死，所以他一时没怎么注意这面具。
  此刻略略放松下来，顾青山心中却隐隐生出一丝不安。
  罗刹峰，是当世唯一还未逃走的大宗门。
  罗刹女身为此宗掌门，却将这个面具送给自己。
  她是什么意思？
  要是说罗刹女对齐焰心有所钟，那简直是让人笑掉大牙。
  顾青山自己都不会相信。
  所以这个面具，一定有它存在的意义。
  眼下罗刹女的灵宠白狐不在，自己倒是可以研究一下这个面具。
  顾青山想着，便忍不住拿起了罗刹女面具。
  几乎是猝不及防，在他的视网膜中，整个战神操作界面突然闪动起来。
  顾青山心中一惊，情不自禁想放下面具。
  但是下一瞬，他依旧将面具举起，放在眼前，并做出品鉴欣赏的样子。
  整个过程，任何细微动作，都没有丝毫纰漏。
  顾青山细细打量面具，欣赏着罗刹女的美貌。
  暗地里，他的注意力却集中在战神界面上。
  却见战神界面的下端，“战神技艺”猛的爆发出一片血光。
  一行行血红色的大字出现在界面正中间。
  “你发现了罗刹女的面具。”
  “你得到了罗刹之面。”
  “罗刹之面，奥秘类奇物，曾施展如下特殊法门：”
  “法门：万物同调奥秘。”
  “万物同调奥秘：你将学会分辨万物的最根本构成，获得将自己调整为某种物质的能力。”
  “说明：你必须获得该类物质的构成部分，以分辨其构成特质与法则，才能伪装成该类物质。”
  “注意：这里所指的万物，必须是不具备灵魂的物质。”
  “特别注意：这并不是一件真正的器物，所以你无法从此物上获取该奥秘。”
  高台上寂静无声，顾青山却觉得有穿云裂石的雷霆在耳边炸响。
  顾青山竭力保持着神情的平静。
  他随手放下罗刹面具，端起茶盏，再喝了一口茶。
  ——他的动作与之前毫无差异，脸上却露出一丝愉悦的微笑。
  他的表情就像刚刚欣赏完一位绝世美女的风采。
  罗刹女的面具，确实将她的美艳容颜完全展露了出来。
  “你们的看法是？”顾青山随口朝两位堂主问道。
  “稍等。”叶映眉道。
  她依然在和赵五锤进行神念交流。
  晴柔和婉儿早就被屏退，顾青山只得自己拿起茶壶，自己给自己再倒了一杯茶。
  他端起热气腾腾的灵茶。
  茶盏上飘起的水雾，微微遮挡住他的面容。
  直到这时，顾青山才缓过劲来。
  居然在这个世界中，遇上了另一种奥秘。
  这是他完全没想到的事情。
  十万年的巨大尸体，曾传授他众生同调奥秘。
  众生同调奥秘，可以让他化为有灵魂的其他种类众生。
  而罗刹女的万物同调奥秘，却可以化为世间无灵魂的万物。
  战神技艺甚至让他特别注意一件事。
  “这并不是一件真正的器物，所以你无法从此物上获取该奥秘。”
  那么，也就是说——
  灵玉面具就是罗刹女。
  她用万物同调奥秘，变成灵玉面具，留在了齐焰身边。
  她想一探广阳门的究竟。
  她成功了。
  太上长老与掌门的争斗、三位堂主的密谋、两个新世界的存在，这一切都被她听在耳中。
  罗刹女听到了所有的事情！
  顾青山按捺住涌动不休的情绪，脸上显露出一丝认真。
  “打断一下。”
  他朝两位堂主道。
  “在我们继续商讨下去之前，有件事想麻烦一下赵堂主。”他继续说道。
  “什么事？”赵五锤问道。
  “我那徒弟马上要渡劫封圣了，老赵你掌管着宗门所有法阵，我想让你行个方便。”
  赵五锤面色放松下来，道：“这算什么事。”
  他摸出一枚令牌，手一扬。
  令牌飞悬至“顾青山”面前。
  “封圣境——让我想想，恩，大概是渡劫法阵中那个黑色符文法阵，只要用令牌激活那个法阵，就会直接进入虚空乱流，渡封圣之劫。”赵五锤道。
  叶映眉在一旁叮嘱道：“记得一定要先启用令牌，才可以激活法阵，否则法阵会把你徒弟胡乱传送出去。”
  顾青山笑道：“这我也知道，可我那徒儿比较捣蛋，又是个剑修，有时候喜欢冒险，我真拿他没办法。”
  “不行，这不能开玩笑。”赵五锤肃然道。
  他还是对“顾青山”这样的剑道种子，有些爱才之心。
  齐焰这种货色，完全没有收过徒弟，要是不把事情给徒弟交代清楚，“顾青山”恐怕下场堪忧。
  想到这里，赵五锤道：“齐焰，你都还没正式收徒，也没有时间教徒弟，不如把顾青山给我，我来传授他宗门剑法。”
  “你先搞定了王红刀下在你身上的魔物，再说其他。”顾青山淡淡说着。
  赵五锤立刻说不出话来。
  叶映眉见状，忙打圆场道：“虚空乱流之宽广辽阔，完全探不到其边界，法阵会把他随便丢一个位置，能不能回来都不好说。”
  “所以你一定要严厉一点，让他拿着令牌去。”她叮嘱道。
  “这个我当然知道。”顾青山收了令牌。
  他立刻转换话题，问道：“你们商量的如何了？可有什么办法？”
  叶映眉道：“其实我们也想到了一个办法，尝试着对付王红刀。”
  “什么办法？”顾青山问着。
  他望着叶映眉，眼睛余光却留意着罗刹女的灵玉面具。
  罗刹面具静静的摆在桌子上，一动不动。
  她一直在这里。
  她在认真的听着广阳门三位堂主的密谋。

第四百四十二章 替换

  叶映眉面上露出回忆之色，道：“这些年来，我们也不甘心就这样永远被他操纵，所以我们用了许多时间和资源，悄悄做着准备。”
  顾青山点头，示意对方继续说下去。
  叶映眉道：“我知道王红刀最擅长的攻击招数，我针对他的招数，偷偷炼制了一件可以抵挡他数次攻击的法宝。”
  赵五锤道：“我知道他伤势最重的地方在哪里，我炼制了一件攻击法宝，虽然只能用一次，但威力一定不错。”
  叶映眉叹了口气：“这是我们准备与他拼个同归于尽的东西。”
  “你们也是不容易。”
  顾青山一面附和着，一面飞速思索着现在的局面。
  罗刹女，是罗刹峰的峰主，虽然修为不是最高，但因为她得到了罗刹的传承，所以按照罗刹峰的规矩，那四位玄灵境修士也要听她的命令。
  直到此刻，她依然化作面具，按兵不动。
  唯有一个原因能让她如此。
  跟叶映眉和赵五锤一样，她摸不准齐焰将那两个世界的坐标藏在哪里。
  没有坐标，就无法定位，更无法前往那两个世界。
  没有坐标，那两个世界就如同于水中月、空中阁楼，根本找不到。
  所以吴三虽然暴露出了新世界的存在，但他不知道坐标，对于两位堂主和罗刹女来说，一切等于空口白话，没有实际的意义。
  两位堂主不得不与齐焰合作。
  罗刹女也只能继续伪装，以便探知更多关于新世界的事情。
  顾青山想通了这一点，心下稍定。
  他伸出手：“你们的法宝都给我，由我来杀王红刀。”
  “你确定？可你只是太虚初境。”叶映眉看着他道。
  “我不像你们，需要顾忌很多状况。”
  “再说了，你们身上有王红刀的禁制，根本无法全力出手，一旦你们杀不掉他，我必然会死在他手中。”
  “与其如此，还不如我亲自动手拼一条生路，这样我更放心一些。”
  两位堂主静静听完，倒也理解了齐焰的心思。
  赵五锤沉声道：“为了防止王红刀知晓我们的秘密，我们所炼制的法宝都不敢随身携带，而是藏在一座不起眼的小浮空岛，并且法宝上有着数道封印，除了我们，谁都不能碰。”
  叶映眉道：“解除封印也需要一点的时间。”
  “去一个人取，我们在这里等。”顾青山简短说道。
  叶映眉迟疑道：“齐焰，说句心里话，你这样的人我根本不敢相信。”
  赵五锤也点点头。
  “这很好办。”
  顾青山举手发誓：“假如你们将法宝交于我，我势必竭尽全力与王红刀分个生死，若违此诺，天诛地灭。”
  无形的风和气在他身周缭绕不休，天空中传来一道嗡然感应之声。
  誓约成。
  叶映眉见了天地毒誓，脸上露出笑意。
  赵五锤却一直盯着顾青山，半天没有说话，眼中似有复杂情绪一闪而过。
  齐焰这是自己把自己逼上了绝路，必须与王红刀分生死。
  有了天地毒誓存在，谁还能不信齐焰的决意？
  “这样的诚意，也算是可以了。”叶映眉道。
  到了这一刻，她反倒有些佩服齐焰。
  果决，无情。
  敢发毒誓，丝毫都信不过别人。
  宁愿自己与玄灵境长老拼命，也不愿把主动权交给别人。
  这真是一条不能轻惹的毒蛇！
  叶映眉忽然有点庆幸。
  ——庆幸一开始没有与齐焰动手。
  “取回两件法宝，再解除封印，需要一点时间。”叶映眉道。
  “根据我们的消息，这半日师尊暂时不会回来。”赵五锤沉声道。
  “很好，那你们就去一个人，先去取法宝。”
  顾青山站起来道。
  “你又去哪里？”赵五锤注视着他的动作，问道。
  顾青山没有答话，却走到高台边上朝晴柔招手。
  “公子？”晴柔上来问道。
  “走，回去。”
  “是。”
  晴柔贴上来，牵着他的手，侍立在他身侧。
  顾青山这才回头道：“我去嘱咐一下青山，关于他突破的事情，很快就会回来。”
  两位堂主恍然。
  是了，齐焰的徒弟马上要突破封圣境。
  “我回来后，会一直在这里等你们。”
  顾青山说完就要走。
  他忽然又顿住，回头道：“映眉姐，你去取吧，老赵是目前宗门最强的修士，他必须在宗门内守着。”
  叶映眉一想也是。
  眼下两位玄灵境修士都不在宗门，自己也马上要离开，万一这个时候被其他宗门攻了进来，那才是真正的笑话。
  这样的关头，齐焰还能全盘考虑，倒也无愧于他斩威堂主的身份。
  她朝赵五锤看了一眼。
  赵五锤道：“由我守在这里，你放心去。”
  “那我去取法宝。”叶映眉道。
  顾青山见事情说完，便带着晴柔，朝着自己院子的方向走去。
  叶映眉也走出法阵笼罩的高台，身形一闪，消失在天空中。
  唯独赵五锤留在高台上，静静等待两人。
  时间渐渐流逝。
  某一刻，赵五锤似乎想起了一件事。
  “该死，还是被齐焰这小子绕进去了。”
  赵五锤颇为懊恼的喃喃道。
  “这小子闭口不提追求罗刹女的事……难道他还有其它的打算？”
  赵五锤看着齐焰所坐的那个位置。
  茶几上，那张罗刹女的面具已经被齐焰带走。
  赵五锤神色渐渐沉下去。
  齐焰这个人，实在是不好对付。
  恐怕自己就是再次询问，他也不会说出真实的想法。
  所幸的是，齐焰马上要去与王红刀拼命。
  赵五锤沉吟着。
  齐焰跟王红刀拼命……
  这样的形势，无论自己如何做，都还是有利的。
  赵五锤微微颔首。
  ……
  赵五锤没有等多久。
  齐焰再次回到高台，在自己的位置上坐下来。
  晴柔端着一盏灵茶，喂到齐焰嘴边。
  “速度挺快的。”赵五锤道。
  “我那徒弟不怎么用我操心。”齐焰道。
  “你徒弟是个不错的剑修苗子，我感觉他的剑意很真，将来兴许超越你我也说不定。”
  赵五锤试探道：“渡劫的灵石，你都准备好了？”
  “我不记得启动封圣渡劫法阵，需要多少灵石了。”齐焰面不改色的道。
  “我猜你也不会记这些，我告诉你，一共要七七四十九块灵石，少一块都不行。”赵五锤郑重的道。
  四十九块灵石？
  山女略略回想了一下。
  有次顾青山曾问她需不需要灵石。
  单单顾青山的储物袋中，好像就有一百多箱灵石。
  四十九块灵石……
  念着这个世界的资源匮乏程度，山女只得配合着赵五锤，脸上露出难看的表情。
  只见齐焰皱眉道：“怎么要这么多灵石？”
  赵五锤道：“封圣境已经不是小打小闹了，你必须给法阵装满灵石，以免你徒弟在渡劫中途的时候，法阵突然失灵。”
  “我已经给了顾青山一百多块灵石，就算是用其他高级渡劫法阵，这些灵石也是足够的，你不必再说。”
  赵五锤听了，却有些吃惊。
  齐焰还有这么多灵石？
  听齐焰的语气，似乎他还有一些灵石储备。
  这似乎不对……
  齐焰一向大手大脚，公开场合用掉的每一块灵石，自己都有情报记载。
  他应该没有这样多的灵石了啊？
  赵五锤突然回过神来。
  ——是了，新世界。
  赵五锤握了握拳头。
  齐焰拥有两个新的世界！
  不提赵五锤心思涌动，山女却不与他再说什么，一拍储物袋，摸出一粒丹药吃下。
  “上次在新世界，我对付那个剑修之时受了一些伤，需要入定静养。”
  “等映眉姐回来了，我们再说正事。”
  山女说完，就盘膝入定，进入了调息养伤状态。
  疗伤，是一个最好的借口。
  纵然拥有顾青山的经验技能，但山女却没有顾青山的决断。
  这是生命个体的独特品性和智慧，无法通过神通复制。
  面对诡谲复杂的局面，还得顾青山自己上。
  所以山女的主要任务是拖延时间。
  ——拖延至顾青山渡劫完成，成功进阶封圣境。
  化神雷劫的难度在于持续一天一夜，很考验修士的意志和体力。
  封圣雷劫的时间不长，难度在于雷霆的威力将提升至一个恐怖的境地，修士一个不慎就会被灭杀。
  等到突破神照境之时，便会如百花仙子一般，面对风雷双劫。
  顾青山面对的是封圣雷劫，他必须把雷霆全部灭掉，才算渡劫完成。
  如果可以的话，他还要抓紧时间。
  因为山女的拖延并不会持续太久。
  等到叶映眉归来，三位堂主将正式开始谋划和制定策略，以应对王红刀。
  假如那个时候，顾青山还未归来，山女便不得不继续顶替他。
  她拥有顾青山的技能经验，甚至也拥有演技，但她一定做不到顾青山的程度。
  两位堂主都是何等人物，齐焰只要有一丁点不对，真相势必将暴露。
  此刻，高台上。
  山女很快进入定境。
  赵五锤见状，情知对方在加紧恢复伤势。
  他微不可察的叹口气，心中有些憋闷。
  原本打算借着说徒弟的事，渐渐把话题引到新世界或罗刹女身上，谁知齐焰是这样一个反应。
  这倒真是不好再打扰。
  毕竟齐焰是要与王红刀拼命的。
  赵五锤闭上嘴，静静的坐在那里。
  他注视着疗伤的齐焰，再想想接下来的诸般事情，一时心中七上八下，无法安宁。

第四百四十三章 虚空渡劫

  另一边。
  顾青山手持令牌，飞速赶往渡劫传送法阵。
  山女发动众生同调奥秘，化为齐焰，前往高台先顶着。
  她顶不了多久。
  顾青山必须快速渡劫，然后赶回来，与山女交换身份。
  封圣雷劫的整个过程并不长。
  这便是顾青山临时决定渡劫的原因。
  封圣境界的突破，最难的地方在于雷霆的巨大威力。
  趁着叶映眉前去取法宝、王红刀尚未回归的这个时间点，他决定先将修为提升至封圣境。
  顾青山在与时间赛跑！
  此外，罗刹女也知道了神武世界的事。
  但罗刹女却不知道，她的伪装已经被顾青山用“战神技艺”洞悉。
  所以她依然很有耐心的等着，想看看三位堂主接下来会怎么做。
  无论是王红刀还是罗刹女，又或是两位堂主，修为都比顾青山高了三、四个境界。
  情势极其凶险。
  顾青山必须想办法，让这些人都无法接触到神武世界和修行世界的秘密。
  他还要尽快想办法逃离这个世界！
  这真是前所未有的局面。
  宗门传送法阵群，位于浮空岛屿的底端。
  顾青山飞速抵达此地。
  他深深吸了一口气。
  在十几个大小各异的法阵前，那处黑色法阵如此显眼。
  顾青山刻意的看了看所有法阵。
  根据情报记载，这里面一共有四个虚空渡劫法阵。
  散发着微弱荧光的，是化神渡劫阵。
  化神及化神以下境界，都可以通过这个法阵前往虚空乱流之中。
  相应的，广阳门通过此阵，在虚空乱流中圈了一小块地，专门设置了数个渡劫阵。
  这些法阵组合在一起，既可以引动悬空世界的雷劫，又不会惊动界魔。
  化神以下境界的修士，可以在那里安心渡劫。
  如此高超的法阵水平，真是让人叹为观止。
  顾青山转头一望。
  他将要用的法阵，是另一边的黑色法阵。
  封圣境至千劫境，其雷劫威力，远远超出了前一个法阵的容纳程度。
  顾青山必须在这个黑色法阵中渡劫。
  在黑色法阵之外，尚有两个法阵。
  太虚渡劫法阵。
  玄灵渡劫法阵。
  一个专门用来冲刺太虚境，另一个是供修士冲击玄灵境的法阵。
  顾青山的目光落在玄灵渡劫法阵上。
  这是威能最盛的法阵。
  想要激活这个法阵，所需消耗的灵石足有一百九十六颗。
  这样的数量，在悬空世界已经是非常高昂的花费了。
  但顾青山的关注点却不在这里。
  仅仅一百九十六颗灵石，就能在虚空乱流中开辟最强的渡劫阵。
  顾青山修行以来，从未听说过这样的事。
  就算是修行世界的公孙智，也无法凭借仅仅一百九十六颗灵石，就布置并使用这样的大型法阵。
  顾青山放缓动作，在玄灵渡劫法阵边缘小心的停住。
  他将赵五锤的法阵令牌也收了起来。
  明明应当抓紧时间，传送至虚空乱流中突破修为，但看顾青山的神情，却似一点都不急。
  他取出一百九十六颗灵石，安放在玄灵渡劫法阵上。
  嗡！
  法阵顿时被激活！
  这可是整个世界中，力量最强的玄灵渡劫阵！
  顾青山立刻取出一个储物袋。
  他看也不看，带着储物袋，直接进入玄灵渡劫法阵的中心位置。
  法阵感应到他身上的灵力波动，立刻开始运转。
  无数道符文冒出来，在空中化作一个玄奥难明的组合。
  法阵激发！
  顾青山却猛地发动了缩地成寸。
  他瞬间消失，整个人出现在法阵之外。
  储物袋却被他留在法阵中，并随着法阵的运行，瞬间被传送离开。
  顾青山没有动用令牌。
  ——没有令牌的操纵，法阵会进行一次随机的传送。
  更由于玄灵渡劫法阵的强大威能，以及顾青山用足了灵石，这次随机传送的范围会非常的广。
  那个储物袋，将被传送至谁也不知道的地方。
  可怜罗刹女化作灵玉面具，被放在储物袋中，对此一无所知。
  她还在等待时机，想跟在齐焰身边，探寻那个连两位堂主都不知道的，关于新世界的秘密。
  法阵上的灵光渐渐消失。
  传送已经完成。
  一百九十六颗灵石化为粉末。
  顾青山神情微松。
  他从没听说活人被装在储物袋中，要如何挣脱。
  不过想来罗刹女是有办法的。
  不然她也不敢化作面具。
  现在只能期望这一次运气足够好，法阵传送的位置足够远，让罗刹女暂时回不来。
  也期望罗刹女的耐心更好一点。
  ——她的耐心越好，就会越晚发现她的真实处境。
  顾青山回身，来到黑色法阵前。
  在黑色法阵四周的镶嵌孔上，把灵石都装好，他走进传送法阵。
  一拍自己的贴身储物袋，顾青山又拿出传送令牌。
  接下来，该渡劫了。
  黑色法阵被灵石激活，又感应到顾青山手中的令牌，顿时冒出一道灵光，将他裹在其中。
  顾青山从原地消失。
  ……
  这是一片被圈禁的虚空乱流。
  凭借着广阳门布置在此的法阵，乱流之风无法进入这一片区域。
  那些在虚空乱流之中的出没的怪物，也无法抵达这里。
  当它们朝着这里冲来，便立刻会触发定向传送法阵。
  定向传送法阵，将直接把它们传送至界魔面前。
  无论再如何离奇的怪物，只要到了界魔那里，就是一盘菜而已。
  这便是法阵之妙。
  顾青山漂浮在虚空之中，脚下什么也没有。
  四周是无边无际的黑色，不时有光影从中透出。
  在他的视网膜中，一行萤火小字快速显现。
  “封圣之劫即将开始。”
  顾青山一眼扫过，意念微动。
  霎时间，地剑和潮音一左一右，出现在他身侧的虚空之中。
  “要开始了。”
  顾青山轻声念道。
  一旦进阶封圣境，自己实力会大幅度提升。
  加上之前完成的“吴三必须死”的特殊任务奖励，还能立刻获取封圣境的神通。
  这种紧要关头，每多一分力量，结局都不一样。
  “你要渡劫？”
  地剑厚重如山的声音响起。
  “是的，并且这一次，我要快一些。”顾青山道。
  “你每次都很快。”地剑道。
  在神武世界的元婴雷劫，顾青山凭借其击溃妖魔战阵。
  在现实世界的化身雷劫，顾青山带着耳机，一边关注着冰雨，一边完成了渡劫。
  而这一次，是封圣之劫。
  上辈子，从未有玩家抵达过这个境地。
  ——需要的经验值太高了，高的让人绝望。
  现在想来，那是一件不对劲的事情。
  顾青山看上去心绪也有些波澜。
  他喟然叹息一声，迅速调整自己的情绪。
  作为现实世界的人类，这是一个划时代的里程碑。
  顾青山准备全力以赴。
  将赵五锤给山女的封圣丹检查一番，然后吃下。
  顾青山伸出双手，握紧两柄剑。
  丹田中，灵力渐渐壮大，并且一直持续不停。
  ——封圣丹倒确实是好东西。
  须臾的功夫，顾青山恢复了冷静。
  他的神情变得专注。
  “利用法阵，在虚空乱流中渡劫，这可是我也没见过的奇妙办法。”地剑赞叹道。
  顾青山道：“这个世界没有天魔，也没有其他怪物骚扰，所以我们可以更快，也必须更快些。”
  “那你就不能听歌了。”地剑认真道。
  潮音嗡鸣一声，表示赞同。
  “这一次不听歌，我们直接开始。”
  顾青山道。
  他引动体内灵力，开始全力冲击境界。
  顿时，数重法阵之中，有一重法阵对他身上的变化，产生了一种奇妙感应。
  这是悬空世界的天人灵感交汇，被法阵引至了虚空乱流之中。
  一缕缕的雷光，从世界与虚空的缝隙中透了过来。
  这些雷光尚未聚拢，就被顾青山挥剑打散。
  但是雷光如潮，不停的从悬空世界漫过来，凝聚成一颗颗散发恐怖威力的雷霆。
  雷霆从四面八方围了上来！
  “去！”
  顾青山轻喝一声。
  地剑飞出去，在虚空中急速穿梭。
  雷霆被地剑划过，轰然散开。
  电光雷线，如星似雨般飘洒不停。
  似乎是感应到逸散的雷霆之力，顿时有一重法阵被激活。
  所有被击溃的电蛇雷光，均无法再次重组，被法阵排出了这一块渡劫之地。
  “凭借法阵能做到这一步，真是不可思议。”顾青山赞了一声。
  悬空世界的修行文明，也是凭借着法阵上的高超造诣，这才能在界魔的面前生存。
  这就是文明的力量。
  可惜，这力量在真实型魔神面前，终究是弱了些。
  顾青山将潮音剑握在手中，飞身冲入雷光。
  一层层凌冽剑芒展开，在虚空中追寻着如星的雷团，来回绞杀不停。
  顾青山这次尽了全力。
  虚空中出现的所有雷团，都逃不过他剑芒一挑。
  一剑，十剑，千百剑。
  他专注的应对着雷劫，绝不给雷劫以重新凝聚酝酿的机会。
  “很久没见你如此认真了。”地剑嗡声道。
  “生活所迫。”
  顾青山说着，挥剑不止。
  他斩碎了漫天雷光。

第四百四十四章 系统的沉寂

  雷光如星。
  万千星辰，在虚空中如风暴般旋转。
  顾青山站在风暴中心，举剑。
  剑影怒放，与星辰撞击。
  星落如雨。
  如此应对之法，似乎激怒了所有星辰。
  冷清星辰化作一个个庞然大物般的雷电光团，将整个渡劫法阵映照成一片蓝光。
  顾青山试着斩碎一团雷光。
  ——轰！
  雷光散成无数电蛇，疾速扑面而来。
  猝不及防间，顾青山只得化作巨大的月白色剑芒，向前冲刺。
  月白色剑芒斩断所有电蛇，出现在渡劫法阵的另一端。
  潮音剑发出关切的嗡鸣声。
  “是的，我也没想到这么难对付。”
  顾青山望向身后那层层叠叠的雷团，答道。
  数量太多，而且每一个雷团的威力，都比他遇到过的任何天劫之雷要厉害的多。
  雷团被斩碎之后，还会化作扭曲的电蛇，形成第二次攻击。
  不知道有多少修士陨落于这种连续的攻击。
  这便是封圣之劫。
  整个修行世界，也只有三圣成功渡过。
  近百团雷光飘飞而至。
  它们就像有生命一样，围绕着顾青山旋转，似乎在寻找他的破绽。
  顾青山却不等它们攻击，抢先出手。
  “去！”
  剑芒一闪而逝。
  潮音穿梭一周，戳爆所有雷团。
  霎时间，雷团化作无穷无尽的电蛇如潮而至。
  望着铺天盖地的电蛇，地剑突然道：“你是不是忘了什么。”
  “什么？”
  “忘了穿装备。”
  顾青山一拍脑袋。
  ——自己真是忙糊涂了。
  下一秒，整套淡金色战甲出现在他身上。
  他又将战神名号固定于“游击将军”。
  这样一来，防御和速度都有一定幅度的提升。
  顾青山迎着无数电光雷霆，举剑飞斩。
  他的动作快速而高效，绝无一丝多余，更无半点迟疑。
  一时间，剑芒与雷霆交相辉映。
  顾青山索性冲进雷阵之中，开启了秘剑画影。
  一次。
  两次。
  三次。
  十次！！！
  他连开十次画影。
  剑影纷飞，整片虚空的劫雷全被斩碎。
  劫雷顿时化作数不清的电蛇，朝顾青山疯狂扑击。
  顾青山倾尽全力，秘剑齐出。
  剑芒如潮，浩浩荡荡。
  两道剑芒的洪流汇聚融合，化作大洪水，将所有雷电冲散。
  剑芒呼啸而去。
  整片虚空为之一空。
  这几乎就是决定性的一击。
  这一次对抗之后，虚空中出现的雷霆渐渐变少了。
  顾青山应对的也越来越轻松。
  最后，不再有雷霆出现。
  顾青山再等了一会儿。
  果然没有任何怪物和天魔出现。
  战神界面上，浮现出一行新的萤火小字。
  “封圣之劫，完结。”
  顾青山身上的灵力开始暴涨。
  这是一次前所未有的大幅度提升。
  他现在是一名封圣境修士了。
  闭上眼睛，顾青山静静体会自己的变化。
  魂力上限延伸至400点。
  灵力增加了一倍。
  寿命增加了一千八百年。
  思维变得前所未有的清晰——这种感觉，就好像以前自己是蒙着头一样。
  他开始对万物产生一些隐秘的感悟，似乎就连自己以前做过的事，在未来会出现什么的后果，都能有所预感。
  这是境界提升之时，强大的力量带着他触碰了某种规则或奥秘。
  随着时间的推移，这些奇妙的感悟渐渐消散。
  “封圣境……”
  顾青山感慨道。
  终于，自己抵达了前世所没能达到的高度。
  顾青山摸出那枚令牌，灌注灵力，朝着法阵一挥。
  下一刻，他被传送回了悬空世界。
  议事高台。
  齐焰神色一动，站起来朝外走去。
  赵五锤看他一眼，忍不住问道：“你去哪儿？”
  “徒弟的事。”齐焰说道。
  赵五锤一怔。
  “封圣雷劫怎么可能这么快？除非是失败了——不会啊，以那小子的实力……”
  他放出神念，扫过整座悬空岛。
  太虚境的神念，浩浩荡荡遍布虚空，几乎是立刻就发现了顾青山。
  顾青山身上的灵力波动，确实已经与之前不同。
  赵五锤不能置信的用神念再次观察一边。
  真的是封圣境界。
  赵五锤半天说不出话。
  好一会儿，他才感慨道：“后生可畏。”
  顾青山朝着齐焰的院落飞掠而去。
  他一边飞行，一边望着战神操作界面。
  现在不必再等了，最好尽快把这件事解决。
  “系统，现在我要用特殊任务的奖励，以立刻完成封圣境战神神通任务。”顾青山道。
  叮！
  “特殊任务：吴三必须死，奖励结果为：指定一项任务，并立刻完成该任务。”
  “按照你的要求，开始动用此奖励，以即刻获取封圣境的战神神通。”
  “此奖励已使用。”
  “系统正在连接当前世界的世界本源，以获取神通。”
  “请等待。”
  系统沉寂下去。
  顾青山等了一会儿，系统依然没有任何反应。
  不知不觉，他已经来到了齐焰的院落前。
  婉儿正站在门口等他。
  “我师尊还未回来吗？”顾青山问道。
  “我来了。”
  天空中，齐焰正带着晴柔飞回来。
  四人汇合在一起，进了院子，关上大门。
  房间中。
  齐焰的模样渐渐消失，化作一位冷艳的青衣女子。
  “恭喜公子，进阶封圣境。”山女道。
  “你那边情况怎么样？”顾青山问道。
  “我按照你所说的，直接闭目疗伤，那个赵五锤倒也没有疑心。”
  “这就好。”顾青山松口气。
  “现在我们怎么办？”山女问道。
  “换回来，你继续当我，我继续当齐焰。”顾青山道。
  山女点点头，发动了众生同调奥秘。
  不一会儿，她就变成了顾青山。
  与之前唯一不同的是，这次的“顾青山”已经是封圣境修士了。
  顾青山有多强，山女便有多强。
  这是她的神通“慧命”所决定的。
  而顾青山一拍储物袋，再次取出一瓶基因药剂，给自己注射。
  他的样貌渐渐发生变化，变成了齐焰的模样。
  其实主要是山女的性子太冷清，就算表演学满分，也无法做到顾青山这个程度。
  想要在两位堂主面前挥洒自如，在某些危难时刻当机立断，需要的不仅仅是表演学功底。
  所以真正面对两位太虚境修士，顾青山绝不敢冒险把决策权交给山女。
  他只能自己上。
  “好，现在我们要立刻赶去议事台，以防事情起变化。”顾青山道。
  晴柔拉开门，四人依次而出。
  顾青山看了一眼战神操作界面。
  却见整个界面保持着沉寂，连一丝声响都没有。
  这倒是奇怪了。
  从未有过这样的事情发生。
  系统这是怎么了？
  回忆起来，获取“移形换影”之时，系统也是连接了神武世界的本源。
  当时立刻就显现了神通的感应与抽取。
  这一次，系统是怎么了？

第四百四十五章 宗门秘法宝藏

  “系统？”
  顾青山在心中默默的念叨。
  一片沉静。
  系统那清脆的应答声没有响起。
  顾青山暗暗诧异。
  这样的事，何曾出现过？
  他倒是想好好探寻此事，可眼前却没有时间供他慢慢琢磨。
  叶映眉就要回来了。
  三位堂主马上就要一起商议对付王红刀的事情。
  自己若是去的迟了，恐那两位堂主心生疑虑。
  顾青山身形一动，全力朝着高台掠去。
  不一会儿，他抵达议事高台。
  时间刚刚好。
  叶映眉也才刚刚回来。
  “这是我们准备了许多年的两件法宝，威能极大，你一定要找准机会使用。”叶映眉道。
  她说着，便摊开了双手。
  一红一蓝两团光芒，静静悬浮在她手上。
  红芒之中，是一根细若发丝的尖刺。
  尖刺仅仅是漂浮在空中，就持续发出凌冽的啸鸣之音。
  尖刺的四周，虚空不断被撕裂。
  完全可以想象，一旦这法宝被激活，将会爆发出怎样恐怖的威力。
  蓝芒之中，是一张晶莹剔透的极品灵符。
  这是一张用极品灵玉篆刻而成的符箓。
  与红芒不同，它没有发出任何异状。
  顾青山目光扫在灵玉符箓上，内心情不自禁的生出一股安全感。
  “这是我炼制的符箓，可以抵挡王红刀一次攻击，也就是说，你只有一次出手机会。”叶映眉道。
  顾青山点头。
  叶映眉最拿手的便是制符，之前给“顾青山”的见面礼，便是一张防御符箓。
  可见她确实在此一道上有很深造诣。
  “行了，后面的事交给我吧。”顾青山道。
  叶映眉迟疑了下。
  她看看两件威力巨大的法宝，一时有些不舍。
  “映眉姐，”顾青山轻声道，“你们付出的只是身外之物，而我要拿自己的命去搏。”
  赵五锤也朝叶映眉神念传音：“给他吧，就算他失败被杀，那也是他的事，王红刀不会因此而发现我们曾参与其中。”
  叶映眉听了，还有些犹豫。
  这是她和赵五锤耗费了巨大心血，历时多少个岁月才炼制成功的法宝。
  眼下，这宝物却要给出去了。
  她的目光落在法宝上，一时不愿挪开。
  这时候，天色突然变的更黑暗。
  漫布整片天空的浮空岛屿，在刹那之间，全部失去了明亮的灵光。
  就像是察觉了什么，所有的岛都停住不动。
  那些还在岛上活动的修士们，纷纷加快了速度，赶回自己的房间。
  这是各个宗门都遵守的规矩。
  ——为了防止“凶时”到来之际，其他宗派的奸细趁机破坏法阵。
  高台之上，三位堂主坐着未动。
  这是在宗门之内，环境与齐焰的私人岛屿不同。
  齐焰的私人岛屿，仅有一个微型的隔绝法阵。
  一旦“凶时”来临，就只能呆在隔绝法阵内，一动不动。
  而广阳门的浮空岛，隔绝法阵笼罩了整座岛。
  修士不必专门找地方躲藏。
  尽管如此，三位堂主的神色却也变了变。
  赵五锤抽出一张符箓，看了看。
  符箓上，“凶”、“吉”二字闪烁不停。
  最终，“凶”字占据了整张符箓。
  “凶时”来临。
  大地发出一阵沉沉的咆哮。
  这咆哮充满了整个世界，就像是在宣告着万物的死亡。
  界魔苏醒了。
  整个世界陷入寂静无声。
  没有任何生灵，敢发出任何声音。
  隔绝法阵之内，叶映眉倾听着界魔的咆哮声。
  “感觉有些不对，”叶映眉喃喃道：“我怎么觉得这次它苏醒的快了一些？”
  赵五锤摸出厚厚一叠符箓，一张一张认真翻看，最终将符箓全部收起来。
  “是的，”他以一种肯定的语气道，“最近数十天来，它苏醒的时间比以往提前了半刻钟。”
  两人沉默下来。
  界魔苏醒的越来越频繁，越来越快。
  会不会有一天，它不再沉睡？
  如果是那样的话，修士们该如何面对这无法抵抗的妖魔？
  没有灵石补充的话，隔绝法阵不可能永远运转。
  到时候所有人都只有死。
  顾青山看着两人，直到这时才说道：“这个世界迟早走向终结，映眉姐，你该放手一搏了。”
  叶映眉望向他，渐渐释然。
  是啊，有界魔在，这个世界迟早完蛋。
  为何不趁此机会，搏一把？
  “既然你已经发下了天道毒誓，我可以把东西交给你，但你一定要记住，王红刀在玄灵境停留了许多年，手段层出不穷，不是你可以想象的。”叶映眉道。
  赵五锤也嘱咐道：“直到如今，我都不敢说自己完全了解他的真正实力。”
  “我也是一样，”叶映眉道：“尽管这么多年都跟在他身边，但我根本不知道他的实力有多深。”
  “一旦你发觉机会，就要倾尽全力，绝不可留手，也不可抱有任何幻想。”赵五锤又道。
  顾青山看着两人慎重的模样，神色也变得肃然。
  “你们放心，事关我的生死，我必定会全力以赴。”
  两位堂主见他如此表态，自是心中满意。
  叶映眉将手轻轻一托。
  一蓝一红，两团光飘至顾青山面前。
  顾青山小心翼翼的收了两件法宝。
  “老赵，还有一事。”
  “你说。”
  “我早已收集了王红刀的一些资料，从中了解过他是在宗门长大的，修习的也都是宗门积累的刀诀和秘法。”
  “确实如此，你有何想法？”
  顾青山道：“积香堂负责保管一切宗门物资，乃至宗门宝藏，我想去积香堂看看王红刀修习的那些法门。”
  赵五锤迟疑了下。
  有些秘法威力巨大，王红刀一直不允许宗门的其他人窥视。
  再说了，宗门秘法宝藏的钥匙，唯有王红刀和自己各有一把。
  很多秘法都是王红刀亲自选藏的。
  难道现在自己要给齐焰权限，让他敞开了看？
  王红刀是玄灵境修士，眼光和手段自然不是一般修士能比的。
  他所谋得的秘法，价值连城！
  赵五锤迟疑不定，叶映眉却在一旁笑了起来。
  “老赵，这都什么时候了，你还要做一条看门狗？”
  她的语气有些揶揄。
  赵五锤听了，不由点点头。
  是了，王红刀收藏的那些法门，无不是艰涩通幽，领悟起来困难重重。
  想要学会那些法门，绝非一朝一夕的事。
  而齐焰马上就要去拼命了。
  时间这么短，他顶多对各种法门做一些了解，以更好的掌握王红刀的各种手段。
  现在的情况下，齐焰不可能马上学会那些东西！
  最重要的是，关于自己身上的禁制之法，王红刀早就设置了数十道极其厉害的禁法守护。
  除了王红刀，其他任何人触碰此禁制玉简，玉简立时就会粉碎。
  如果齐焰去碰那玉简，玉简碎了也好。
  从此除了王红刀之外，便再没有人知道如何控制自己身上的魔虫之蛊了。
  所以根本不用怕顾青山前去观看秘法。
  兴许这对于自己，还是一件好事。
  “拿去！”
  一念想通，赵五锤爽快的摸出一枚印章，抛给顾青山。
  顾青山接了印章，握在手中。
  “这才对嘛，老赵，我对王红刀了解的越多，杀他的把握就越大。”
  顾青山笑着说道。
  叶映眉道：“你一定要仔细看那些法门，王红刀虽擅长用刀，但也很喜欢研究尸行类的术法，这些年来，很多威力巨大的尸行术法，他都已掌握透了。”
  “放心，我会看的很认真。”顾青山道。
  他又转头道：“顾青山。”
  “徒儿在。”
  山女上前一步，应道。
  顾青山吩咐道：“既然你已成就封圣境，就跟为师一起去，挑些剑诀看看。”
  剑诀？
  赵五锤默念一声，忍不住拦道：“王红刀没什么剑诀，他是用刀的。”
  “看看也无妨，又没什么损失，总能开阔他的眼界。”顾青山道。
  山女立刻道：“徒儿谨遵师尊教诲。”
  顾青山便带着“顾青山”起身，头也不回的离去。
  赵五锤还想再说什么，却见对面师徒俩已经下了高台，去的远了。
  ——看来自己再说什么，对方都不打算听。
  赵五锤嘴唇动了动，下一句阻拦的话卡在喉咙里，没能说出来。

第四百四十六章 目睹

  广阳门的收藏，顾青山还是很重视的。
  这里是比修行世界更高等的修行文明，他们的法阵之术无与伦比。
  顾青山带着山女、晴柔、婉儿，一起朝着积香堂飞掠而去。
  一路行来，沿途没有遇到任何人。
  顾青山环顾四周。
  除了他们这一行人之外，整个岛屿上看不到任何人。
  并非广阳门所在的浮空岛屿如此。
  一种异样的死寂感，笼罩了天空中所有的浮空岛屿。
  每一个宗门，修士们都被强令呆在固定的区域。
  其实有隔绝法阵在，他们大可不必藏起来。
  但每个宗门，在“凶时”来临之际都要约束门下弟子。
  这是许多惨痛教训换来的行为准则。
  齐焰倒不用受此限制。
  他是掌门之子，又是三堂堂主之一，自然拥有特殊权限。
  “婉儿。”
  顾青山突然停下脚步，朝婉儿道。
  “公子，我在。”
  “那是什么情况？”
  顾青山指着一个方向，问道。
  婉儿一怔，不由顺着顾青山所指的方向望去。
  只见天空上的不远处，黑色的光芒接连出现。
  黑芒形成一张张满是尖利牙齿的嘴巴，成片成片的出现。
  这些黑色大口的足有四五层楼那么大，每一张口都不时的开合，似乎在感受和期待什么。
  这正是界魔的无意识体。
  这些无意识体将不远处的另一座浮空岛屿围了起来。
  婉儿看着这一幕，顿时神色一变。
  她忍不住后退一步，抓住了晴柔的手。
  “没事的，不用怕。”
  晴柔轻轻抱了下婉儿，说道。
  婉儿已是浑身发抖，贴在晴柔身上一句话都说不出来。
  “公子，”晴柔望向顾青山，解释道：“界魔的无意识体察觉到了灵力的气息，它们都围了过去，全部在等待了。”
  “等待什么？”
  “等待——”
  晴柔话未说完，异变陡生。
  这时界魔的无意识体已经快将整座岛屿完全裹住。
  却有一艘飞舟从岛屿上冲出来。
  飞舟窥准一处空隙，速度猛然加快，穿出了无意识体的包围圈。
  顾青山眯着眼细细打量。
  却见飞舟上，七八道法阵的光不时闪现，显然是做足了安全措施。
  其中一道法阵，让飞舟附近的空气都产生了大量扭曲波纹。
  这正是隔绝法阵运行时产生的异象。
  正因为有了这些法阵，界魔的无意识体丝毫没有察觉到飞舟的存在。
  飞舟一闪而过，消失在远空。
  浮空岛屿上，却响起了无数道绝望的呼喊尖叫。
  “不！！！”
  “掌门，你不能丢下我们！”
  “偷走了宗门最后所有灵石，你根本不配当掌门！”
  “王毕石，我做鬼也不会放过你！”
  这些声音暴发的一瞬间，整座浮空岛屿发出了轰隆隆的声音。
  环绕着整个岛的灵光，层层崩溃消散，化为虚无。
  法阵全部消失了。
  那些早已等候在旁的无意识体，全都兴奋起来。
  它们张合着大口，全部扑向浮空岛。
  下一刻，璀璨无比的灵光冲上天空。
  ——轰！
  所有的无意识体被击的粉碎。
  一名中年人站在半空，散去手中法诀。
  他身上的灵力波动，与叶映眉和赵五锤相差无异。
  这是一名太虚后期修士。
  就算在这个世界中，他也是强大无比的存在。
  一举轰灭所有无意识体，中年人却没有丝毫的得意。
  他焦急地吼道：“所有长老和弟子，快把你们私藏的灵石都拿出来，赶紧激活法阵，不然大家只有死路一条！”
  岛屿上，众修士们立刻手忙脚乱的凑着灵石。
  “公子，他们来不及了。”晴柔低声道。
  “为什么？”顾青山问道。
  只见一向淡然的晴柔，脸上也流露出了惧意。
  她说道：“界魔的有意识体已经来了，这代表界魔已经发现了他们。”
  婉儿颤声道：“公子快看，那是界魔之树。”
  顾青山望去。
  一株株鲜红的血肉，如同参天巨木一般冲上高空。
  这些血肉来自界魔。
  巨树般的血肉迅速生长、壮大。
  它们长出许多枝干。
  枝干上结满了猩红欲滴的果实。
  “啪！”
  密密麻麻的果实破开。
  一张张完整的人皮掉出来，悬浮在半空中。
  这些人皮只有薄薄一片，却如同真实的修士一样，挥舞四肢，随意飞行。
  一张人皮望着那处浮空岛屿，放声狂笑。
  他的笑声之中，带着无比的怨恨，又带着无比的快意。
  “好啊，好啊。”
  人皮大声道。
  在他身后，无数的人皮跟着他一起狂笑起来。
  “好啊，好啊。”
  所有人皮大声叫道。
  “终于有新鲜的灵魂，要跟我们一起忍受这永恒的痛苦折磨了。”一张人皮低语道。
  大地之下，传来一声震动天地的吼声。
  吼声听上去却有几分催促之意。
  人皮们顿时全都闭上了嘴。
  他们化作无比迅捷的残影，冲上了浮空岛。
  整个浮空岛顿时大乱。
  任何修士的速度，都不如人皮快。
  只见残影一闪，一名修士被人皮抱住。
  霎时间，修士浑身的血肉全部消失，化作了一张新的人皮。
  而那张来自界魔之树的人皮，则在背上突然鼓起一个大包。
  这个大包，便是那位修士的血肉灵魂混合而成的精华。
  仅仅一次触碰，修士就这样轻易的被杀掉。
  眨眼间，整个岛屿被杀戮一空。
  人皮带着自己的战利品，飞回界魔之树。
  界魔之树张开一道道口子，让飞回的人皮钻入其内。
  天空中，只剩下那名太虚境修士还在勉力支撑。
  一群一群的人皮，被他不断轰散。
  “不！不是这样的！”
  中年人明明占据上风，却爆发出疯狂而绝望的嘶吼。
  无论他想朝哪一个方向逃走，都会有一群群人皮冲上来，缠住他。
  一时间，中年人无法逃走，人皮们也无法拿下他。
  婉儿脸上的恐惧之色越来越浓。
  顾青山目不转睛的望着天空上的争斗，一时没注意到。
  山女却看着婉儿，问道：“你怎么了？”
  “界魔本体要出手了，它要出手了！”
  婉儿的声音依然在发颤。
  “别怕，婉儿，”晴柔赶紧安抚婉儿，“只有一名修士，界魔不会大动干戈的。”
  “真的？”
  “只有一名修士活着，界魔犯不上花费大气力，别害怕了，婉儿妹妹。”
  晴柔抱紧她道。
  婉儿不再注视天空，反倒把头埋在晴柔怀抱中。
  她整个人都怕的发抖。
  见顾青山和山女都望过来，晴柔暗暗给他们使了个眼色。
  她传音解释道：“婉儿她们整个世界的人，都曾被广阳门当做牺牲品，以试探界魔的各种反应。”
  “婉儿，是唯一的幸存者。”
  “她是怎么幸存的？”顾青山传音问道。
  “广阳门对界魔的试探结束了，所以她幸存了下来。”
  “试探结束了？”
  “对，广阳门发现这种试探毫无意义，所有方法都难逃一死，所以终止了无意义的举措。”晴柔道。
  突然，大地猛烈震动起来。
  愤怒的吼声传遍世界。
  空气中，一种死亡的意味越来越浓郁。
  那位太虚境的中年修士，这时却淡定了下来。
  他惨笑一声，举手向天。
  “我，张德道，在此向天地发誓，愿生生世世与背叛宗门的王毕石——”
  他的毒誓未完成。
  不知何时，他身上被密密麻麻的吸盘紧紧吸住。
  这些来自界魔身躯的吸盘，竟然以所有人都察觉不到的速度，升上天空，将太虚境修士完全抓住。
  这次连顾青山的脸色都变了。
  太快！
  快的连太虚境修士都没反应过来。
  这样恐怖的速度，任你是谁，都逃不过界魔的捕杀。
  那修士还在剧烈挣扎。
  却见所有吸盘裹紧他，然后疯狂的蠕动起来。
  霎时间，太虚境修士消失不见。
  他被无数吸盘吃了个干干净净，连人皮都没剩下一张。
  骤然遇上这样恐怖的场景，顾青山和山女一时陷入沉默。
  晴柔却长长的松了口气。
  “婉儿妹妹，已经结束了。”
  她轻抚着婉儿的头，柔声道：“你看，界魔并没有大动干戈，快别害怕了。”

第四百四十七章 观察队列

  界魔尽情肆虐之时。
  另一边。
  无边无际的虚空乱流。
  混沌之风永不停息的吹拂着。
  各种奇怪的生物、乃至神秘的建筑、恒久以来在乱流中漂泊的未知存在，不时出现于乱流之中。
  这里是诸多世界的背面。
  这里是诸界的时间与空间被摧毁之后，产生的无序之所。
  一团激流似的风，裹着一枚不知从哪里飞来的翠绿徽章，飞过深远的混乱空间。
  这枚徽章的体积太小，也并不特殊，可以说是毫不起眼。
  所以那些出没于乱流之中的特殊存在，都没有对它提起兴趣。
  而这样的飞行，徽章已经进行了不知道多少年。
  一切似乎都将遵循着事物的恒定惯性，一直延续下去，直到永远。
  但就在今天，就在这一刻，不一样的事情发生了。
  翠绿徽章随着混沌之风，钻进入了虚空乱流之中的某个特殊地点。
  假如徽章有意识，一定会对自己目前的处境产生困惑。
  因为它所在的地方，什么都没有。
  没有声音，没有建筑，没有世界，没有混沌之风，没有生命，没有一切。
  徽章是这里唯一的存在。
  某一刻。
  似乎有什么东西闪过。
  许久之后。
  一道声音叹息道：“徽章啊……”
  一只手伸出来，把徽章取走。
  这里再次恢复了空空如也的状态。
  漫长的时间之后。
  突然，虚空中裂开了一道黑色的口子。
  一个储物袋从口子中飞出来。
  黑色裂口顿时消失。
  一切恢复原状。
  唯一不同的是，这片空间又多了一个储物袋。
  储物袋静静漂浮在虚空中，一动不动。
  时间过去了没多久。
  某个瞬间，储物袋微不可察的动了一下。
  似乎发现并没有引来什么后果，储物袋又动了动。
  一只芊芊玉手从储物袋中伸出来。
  玉手贴在储物袋表面，一抹。
  顿时，储物袋上的神念烙印被解除。
  玉手拍了下储物袋。
  储物袋顿时打开。
  这一切发生的极快。
  几乎是顷刻间，一名戴着白狐面具的女子出现在虚空乱流之中。
  女子一出现，立刻小心的戒备着。
  ——罗刹女。
  她终于忍不住现出身形。
  罗刹女抓着储物袋，扫视四周。
  须臾，白狐面具后响起一道诧异的女声。
  “虚空乱流的隔离区——本小爷怎么会到了隔离区？”
  女声变得焦虑。
  空空如也的虚空乱流之中，有什么东西极快的闪过。
  罗刹女霍然回头一望。
  什么也没有。
  “不行，要快点离开这里！”
  罗刹女在自己身上一拍，取出一方小巧的传送阵盘。
  灵力一催，阵盘顿时嗡鸣不休。
  下一瞬，阵盘上的动静完全消失。
  它就像失效了一样。
  罗刹女失声道：“糟糕！这一片的隔离区，不接受空间上的挪移！”
  虚空中，又有无法辨认的东西，快速闪过。
  这一次，那东西距离罗刹女更近了一些。
  罗刹女浑身毫毛都竖了起来。
  她当机立断，抽出一柄雪亮的长刀，在自己脖子上用力一抹。
  头颅立刻掉了下来。
  罗刹女的面容藏在面具后，恶狠狠的说出最后一句话。
  “叫齐焰是吧……竟然敢阴小爷，小爷回去一定杀了你！”
  广阳门。
  浮空岛屿的某处院落。
  白狐蜷缩成一团，正在打盹儿。
  忽然，它一下子跳了起来。
  “死了，没错，他死了。”
  白狐喃喃道。
  “这倒是奇怪，以他的实力……”
  白狐轻轻舞动了一下尾巴。
  数条雪白色的尾巴凌空舞动。
  微弱的光从尾巴上散开，飞速划过整个世界。
  白狐似乎发动了什么术法。
  过了好一会儿。
  白狐的双眼眯成一道弧形的细线，看上去就像在笑。
  “真是意外的巧合，竟然去了隔离区。”
  “在那里，还是死了最好。”
  “——看来这次的试炼终于变得有趣了。”
  它站起来，在院子里轻轻走动。
  白狐背后，雪白的尾巴扬了起来。
  一根，
  两根，
  三根，
  ……
  十六根。
  一共十六根尾巴，从白狐身后浮现。
  之前在议事高台上，两位太虚境大修士都未发现过，白狐竟有如此多的尾巴。
  以他们的见识，若是知道这件事，一切势必又会不同。
  雪白的尾巴在白狐背后形成一轮圆。
  圆散发出淡淡的洁白光辉，化作一扇微光之门。
  光门之中，骤然响起一道忿恨的男子声音。
  男子吼道：“我要先踏平广阳门，杀了那个齐焰，然后再去完成试炼。”
  “随你的便，”白狐低沉的道，“不过我提醒你，历代罗刹女之中，尸身还算完好的只剩一具，所以你只有最后一次机会，去完成你的个人试炼。”
  男子的怒气顿时消失，赔笑道：“我知道了，大人——可是齐焰这小子手上有两个新世界。”
  “假若你能获取新世界的坐标，那么这一项可以算作附加分，前提是你完成了试炼。”白狐淡淡道。
  “好吧，我会完成试炼的。”男声悻悻然道。
  “现在你可以再次开始了。”白狐道。
  “是。”
  男子声音消失。
  白狐却站在原地不动。
  过了一小会儿。
  一道威严的声音响起：“我已经在了，你可以开始汇报情况。”
  白狐便对着光门行了一礼，开始低声喃喃着述说情况。
  等它讲完，那威严声音再次响起。
  “虽然是利用了取巧的法子，但到底是让一位候选罗刹不得不放弃了身躯。”
  “很久没有人能做到这一步了。”
  那声音似乎一边考虑着，一边说出了自己的决定。
  “现在，将此人列入观察队列，你可根据其表现，以确定其是否够格成为罗刹候选。”
  “好，我这就办。”白狐道。
  “那就这样吧——和平只是短暂的幻象，战争即将再次来临，我们需要优秀的新鲜血液，我们的敌人也是如此，所以拜托你了。”
  “我明白了，请放心。”白狐行了一礼道。
  “当心那个真实型魔神，等你归来，回见。”
  “回见。”
  微暗的光渐渐消散。
  光门关闭。
  白狐的尾巴再次散开，分作十八条。
  它在庭院中慢慢的踱着步子，似乎在考虑这件事该如何办。
  某一刻，白狐神色一动。
  “一秒前，候选罗刹再次降临于罗刹峰。”
  “另一边，那个干掉罗刹的小子……好像是叫做齐焰？”
  话音落下。
  白狐消失不见。

第四百四十八章 最后的本源

  积香堂。
  这里是存放宗门一切物资的地方。
  藏书阁的深处。
  顾青山用赵五锤的印章，打开了一处密室。
  他领着山女、晴柔、婉儿一起走进去。
  只见这里面存放着十几排玉简。
  整个宗门，最出色的法诀，都在这里。
  这里乃是太上长老王红刀数千年来的私藏。
  平日里，他的徒弟赵五锤负责看管这里。
  其他人想进来，根本不可能。
  有一次齐若涯想进来，被王红刀挡住了。
  王红刀的理由是这里乃是他个人在整理，准备编成一部传世秘法。
  王红刀指责齐若涯觊觎他的修行心得。
  齐若涯乃是广阳门的掌门，与王红刀身份差不多，却被当众如此指责，当场就下不了台。
  从那以后，几乎没什么人能进入这里。
  顾青山来的这一次，密室还是第一次迎来如此多的访客。
  密室之中。
  顾青山神念扫过整个空间，顿时心中了然。
  第一排玉简，共有七十三枚，全是制符。
  第二排玉简，共有九十六枚，全是武道归藏之法。
  第三排玉简，共有三十一枚，全是五行金法秘术。
  第四排玉简，共有一百六十四枚，全是阵法。
  ……
  时间有限，王红刀不知道什么时候就会回来。
  赵五锤保证王红刀半日内不会归来。
  但顾青山心中始终有些疑虑。
  他不信他。
  为了节省时间，顾青山开始快速分工。
  “晴柔，你的眼光一向不错，你就跟我一起挑法阵玉简，我现在马上要看。”
  “你还是个阵法师？”婉儿好奇的插嘴道。
  顾青山点点头，心中默道：马上就是了。
  “好的，我来帮你挑。”
  晴柔讶异的看看他，不过马上答应下来。
  她和婉儿都是千劫境修士。
  挑法诀的眼光，她是绝对有的。
  “我也来！”
  婉儿兴奋地说道。
  顾青山一拍储物袋，取出一大袋空白玉简，塞到婉儿手中。
  “婉儿，你有其他的工作——现在我们人手不够，你现在必须把这里所有的玉简都复制一遍，这个工作量很大，我让山女帮你一起做。”
  “好吧，我知道轻重。”
  婉儿咬着朱唇，和山女一起去了。
  眼见三女都开始忙碌，顾青山便也准备去感悟阵法一道。
  他刚走出一步，却听见“叮”的一声脆响。
  系统再次发出了声音！
  顾青山顿时停住。
  自从上次抽取神通开始，系统便陷入了沉寂，无论怎么联系，都没有回应。
  这一刻，系统似乎回来了！
  “你没事吧？”顾青山立刻问道。
  “感谢关心，虽然很危险，但我已经完成了对这个世界的本源探索。”
  系统飞速回复道。
  “现在请看屏幕。”
  战神操作界面上，许多条提示符飞快的出现。
  “尝试感应此世界的本源法则。”
  “发现此世界本源法则，几乎被吞噬殆尽。”
  “经过三百九十一次的评估，可以确定此世界的本源力量已不够形成新的神通。”
  “鉴于这种前所未见的局面，请你根据以下两项，作出抉择。”
  “其一：暂时放弃神通，等到前往其他世界后，再利用奖励兑换神通。”
  “其二，永久放弃封圣境神通，利用这个世界剩下的本源，强制进化已有的可升级神通。”
  顾青山迅速看完所有提示符。
  他沉吟道：“这个世界的本源法则已经快被界魔吃完了吗？”
  “是的，本源已空，只剩零星一点。”系统答道。
  “假如世界本源法则全部消失，世界会怎么样？”
  “世界将会崩溃。”
  顾青山脸色一变，问道：“距离世界崩溃还有多久？”
  “这个不好说，世界的毁灭是一个复杂的过程，也许是下一秒，也许是数天后，但总不会超过七天。”
  七天！
  随时会毁灭！
  时间实在是太仓促了。
  顾青山强迫自己镇定下来。
  他慢慢地问道：“假若我利用那一丝世界本源，强化我自己的神通，会不会对这个世界造成影响？”
  “不会，这个世界的崩溃已经形成定势，那一丝世界本源存在与否，都不会对整个局面起到作用。”
  顾青山当机立断道：“那好，我要利用那一丝本源的力量，立刻强化已有的可升级神通。”
  “明白。”系统回复道。
  一行行新的萤火小字，出现在界面上。
  “特殊任务：‘吴三必须死’之奖励已使用。”
  “正在检索你的可升级神通。”
  “你的可升级神通只有一项。”
  “你的可升级神通为：雷电。”
  “雷电神通第一层：失控，已掌握。”
  “雷电神通第二层：僵直，已掌握。”
  “你的可进化神通为：雷电神通第三层。”
  “请问你是否要利用悬空世界的最后本源力量，进化雷电神通。”
  顾青山立刻道：“是。”
  战神操作界面上，黑暗渐渐消散。
  代表着封圣境的神通任务消失。
  顾青山喟然一叹。
  这是没有办法的事。
  再强大的神通，无法获取，也只是镜花水月。
  现在，他要抓住一切可利用的力量。
  这是争命。
  神通任务消失之际，一根长条状光线出现。
  这根光线占据了整个界面，不断的游走着，变幻着形状。
  当顾青山注视着长条状光线，它便定在原地不动。
  “开始了。”
  系统提醒道。
  只见三个蓝色的光团从光线上腾起。
  三个光团静静漂浮在顾青山面前。
  “请玩家从三个选项中挑选一项，以完成雷电神通的进阶。”
  “请注意，这是雷电神通的第三层，已经触摸到了法则的边缘，每一个选项的威力都是相当强大的，请慎重选择。”
  系统再次提示道。
  “好的。”顾青山道。
  他望向其中一个光团。
  随着他的目光，立刻有数行标注小字出现在光团旁边。
  “千界破邪神雷：为你的下一招攻击灌注千界破邪神雷，对妖魔鬼怪的伤害提升1000%。”
  “说明：雷电本身就蕴含了诛邪之力，第三层的雷电神通让你可以把千界破邪神雷压缩成团，并一次性的利用招式爆发出去。”
  1000%的攻击伤害，这真是强大的进阶神通！
  顾青山看着这一项神通的相关说明，却不得不摇了摇头。
  他现在要对付的是王红刀。
  这是一个活生生的玄灵境修士，不是妖魔鬼怪。
  如果选择此神通，自己将得不到丝毫帮助。
  只能放弃。
  假若时间不是这么紧，换个时间，顾青山说不定会考虑一二。
  他又往第二个光团看去。
  “雷灵应天玄感：通过雷电法则，你将与冥冥中的命运产生感应，在战斗中将经常感应到下一刻即将发生的事。”
  “说明：此神通并不能专门作为预言类神通，它更适合在战斗中产生预感，以规避凶险的死亡境地。”
  顾青山点点头。
  这是类似于战斗直觉一类的神通。
  掌握了这种神通，在水平相当的战斗中，将会获取极大的优势。
  可惜，自己要面对的敌人，远比自己高了数个境界。
  就算有如此强力的神通辅助，顾青山也不觉得自己能在正面硬战之时，战胜对方。
  顾青山目光滑过这个光团，继续望向第三个光团。
  “断离：被你的雷电灵能击中后，对方的意识将与身体分离，直至3秒后该技能结束。”
  “说明：这是失控、僵直的升级神通，不会被任何生灵豁免。”
  “说明：此神通消耗的灵力非常惊人，请你谨慎使用。”
  “特别说明：因为你的前两层雷电神通，均为雷电控系的升级神通，因此你才会如此幸运，在第三层神通中便获取断离的信息。”
  顾青山看完第三个神通选项，微微一顿。
  3秒……
  3秒！！！
  他连忙问道：“系统，假如对方的实力比我强数倍，此神通是否依然奏效？”
  “系统很累，请你自行阅读相关说明。”
  “我选断离。”
  “你确定？”
  “确定。”

第四百四十九章 寄物冤魂

  随着顾青山的选定，系统发出了一声清脆响声。
  叮！
  “你选择了雷电神通的进化方向，第二阶神通：僵直即将进阶。”
  “你选择了第三阶神通：断离。”
  伴随着这句话，战神界面的那一长条光线顿时消失。
  而顾青山的神通开始进阶。
  “玩家获得了诛邪的进阶神通：断离。”
  “断离：被你的雷电灵能击中后，对方的意识将与身体分离，持续3秒。”
  顾青山伸出手，轻轻在山女和婉儿的肩膀上拍了一下。
  山女毫无反应，只问道：“这是雷电吗？”
  “是的，雷电系的神通。”顾青山道。
  婉儿却在原地愣住，一动不动。
  “时间到。”顾青山念着。
  婉儿这才回过神来。
  “刚才我怎么了？”她莫名其妙的道。
  晴柔看出端倪，笑道：“公子进阶之后可能掌握了某种神通，跟你开了个玩笑。”
  婉儿立刻问道：“我刚才一阵恍惚，什么都不知道——时间过去了多久？”
  “没多久，不过一息半而已。”顾青山道。
  “一息半！”婉儿变色道。
  她也是千劫境大修士，深深明白这一息半的时间，对剑修来说是多么可怕。
  晴柔赞叹道：“公子能开悟如此了得的神通，我们活下去的希望更大了。”
  顾青山感受着体内雷电之力的暴涨，一时也是喜忧参半。
  喜的是，虽然没有觉醒新的神通，但能够将控制敌人的时间增加至三秒，顾青山觉得“断离”比什么样的神通都不会差。
  对于剑修来说，3秒的时间已经很长了。
  顾青山甚至可以在3秒内从容的斩出7剑，完成七星游龙。
  今后，“断离”将会替代“僵直”，作为重要的一项杀手锏，在以后的战斗中大放异彩。
  忧虑的是，这一招对灵力的消耗太甚。
  连续对着两人使用“断离”，顾青山的灵力一下子就去了三成。
  他现在可是封圣境修士！
  这项神通的灵力消耗确实过多，不便于持久作战。
  一旦用了这项神通，最好快速解决战斗。
  顾青山定了定心神，再次梳理自己的技能。
  除了剑术，主要的技能唯有四项。
  “断离”、“缩地成寸”、“移形换影”、“众生同调奥秘”。
  ——从现在开始，即将加上阵法一道了。
  顾青山朝三女道：“我们继续干活。”
  三女应了一声，各自去挑选玉简。
  顾青山走到那一排阵法玉简前，站住。
  随意翻了翻，却发现这些法阵玉简从简单到高深，应有尽有。
  顾青山选了一部最简单的法阵玉简，开始快速领悟。
  “当前玉简包含了布阵的基本要义，以及九套基本法阵，完全领悟需要花费魂力200点，请问你要领悟吗？”
  “领悟。”
  一股热流顺着玉简涌入顾青山身体，最终汇聚于识海。
  顾青山闭目片刻，静静的体悟着布阵的基本要义。
  不一会儿，他睁开眼。
  放下这枚玉简，他再次拿起另一枚玉简。
  “当前玉简饱含了布阵的初级要义，以及五套基本法阵，完全领悟需要花费魂力300点，请问你要领悟吗？”
  “领悟。”
  顾青山再次闭目，全力感悟着布阵的奥妙之道。
  利用魂力来学习法阵之道，确实是非常快，但却有一点实在是不好。
  ——花费太高了。
  单单是最基本的初级法阵，顾青山学习下来，就花费了500点魂力。
  这是没办法的事。
  法阵本就是修行六艺之中，最难学的两种之一。
  若不然，在修行世界的时候，阵法大师公孙智也不会被尊为定远将军。
  就算在这个世界中，阵法师也是最吃香的职业。
  顾青山看了看自己的魂力值。
  “剩余魂力：1103/400。”
  还要继续用啊。
  顾青山叹口气，再次翻出一枚玉简。
  这枚玉简上记载的法阵内容却太高深，不适合以他当前的阵法造诣去领悟。
  他随手换了一枚玉简，准备领悟法阵之道。
  突然，他想起一事，不由懊恼的拍拍自己的头。
  晴柔和婉儿，还等着自己去帮她们解除束缚。
  如果能解开她们身上的缚灵锁，立刻就多了两位千劫境大修士。
  在应对王红刀的时候，她们若能帮上忙，也是一份不错的战力。
  ——至少她们比自己强。
  这样想着，顾青山就没有继续领悟法阵。
  “禁法，现在要找一找缚灵锁的禁法玉简。”顾青山喃喃着。
  这时山女过来找他。
  “公子，有个人想见你。”山女道。
  “有个人？见我？”
  顾青山怔住。
  这里是密室，哪来的其他人？
  只见山女捧着一枚玉简，送至顾青山面前。
  玉简上顿时扑腾腾飞起一道灵光虚影，凝聚成一名修士。
  这是一位留着长须的修士，身上散发着陈旧腐朽的气息。
  顾青山不禁皱起眉头。
  这是寄物冤魂。
  ——还是一名强大修士的冤魂。
  修士生前过于强大，死了以后心有不甘，灵魂就留在这个世界，寻找某种心中执念的物品作为寄托，没有去投胎转生。
  如此强大的灵魂，为了心中的执念而停留在人间，其实对这个世界或是对灵魂本身，都不是什么好事。
  这样的东西，百花宗的物资山上到处都是。
  秦小楼就最烦这些东西。
  因为寄物冤魂只要懂得夺舍法术，就能凭借一些特殊器物作为媒介，进行夺舍。
  一旦有人触碰那些东西，寄物冤魂就能进入对方的身体，与对方的灵魂争夺身体。
  有些人平日里看着也就平庸或废材，突然有一天，资质变成绝顶之姿，修为也渐渐变得出类拔萃，在世界上一鸣惊人。
  其实这都是被夺舍了。
  “怎么回事？”
  顾青山轻声问山女。
  “有一处特别厉害的攻击法阵，我有点好奇，就进去看了一眼，却发现这枚玉简。”山女道。
  山女有“断法”神通在身，能断世间万法，攻击法阵对她根本不起作用。
  “没有让他接触晴柔和婉儿吧？”顾青山问道。
  “没有，我很小心。”山女捧着玉简道。
  这就好，顾青山心下微松。
  晴柔和婉儿虽然修为高绝，但却被禁锢住了，面对夺舍终究有些吃力。
  山女却与其他人不一样。
  再说她本是剑灵，没人会夺舍她。
  ——哪个冤魂会梦想着成为一柄剑？

第四百五十章 刀剑双绝

  只见那名长须修士从玉简中飘落地上。
  他的目光扫过晴柔、婉儿，最后停留在顾青山身上。
  顾青山目光与他对上。
  对方是剑修。
  两人心中同时一动。
  这是一名冥冥中的灵觉，虽然隔着生与死，真正的剑修互相看一眼，就会明白彼此的身份。
  长须修士点点头，确定了自己的判断。
  顾青山心中也升起了一丝好奇。
  “不知阁下尊姓大名？”顾青山抱拳问道。
  “千山夜。”长须修士道。
  这个名字好熟悉，似乎在哪里听过……
  顾青山慢慢回想，猛然间记起这个名字的来历。
  这是广阳门历史上鼎鼎大名的人物。
  就算是在这个世界之中，千山夜这个名字也代表着一种传奇。
  刀剑双绝，千山夜。
  千年之前，界魔还没出现在这个世界。
  那时候，这个世界的日月星辰，乃至大地万物都还存在。
  修行界各种天才人物，秘法宝贝，层出不穷。
  在一次所有门派都参与的比试中，广阳门千山夜，凭借手中一刀一剑，笑傲全场，无一人能敌得过他。
  在那个时代，广阳门因为千山夜的存在，傲立于所有门派之顶。
  那是广阳门历史上最辉煌的岁月。
  “你是本门第九代掌门人，千山夜？”顾青山忍不住问道。
  千山夜看他一眼，道：“正是本座。”
  “在下齐焰，这一代斩威堂堂主，在此拜见千掌门——可是千掌门你怎么会在这里？”
  顾青山行了礼，疑惑的道。
  千山夜不自觉的轻轻摇头，似是不堪回首往事。
  他最终还是叹息着说：“一千五百年前，王红刀拜我为师，跟着我修行了三百年的时间。”
  王红刀！
  顾青山立刻认真起来。
  是了，千山夜是王红刀的师尊。
  但千山夜的魂魄，却藏在这里。
  究竟发生了什么？
  却听千山夜继续道：“在一次比试中，我不慎杀了一位朋友，自己也受了重伤。”
  “当时我为此深深自责，心绪纷乱，王红刀作为我最看重的弟子，却趁着照顾我养伤，突然偷袭了我。”
  “我死的不甘心，于是凭借秘法，寄托于此剑诀玉简。”
  顾青山疑惑道：“做你的徒弟不知道有多威风，王红刀为什么要趁你养伤之时偷袭你？”
  “因为我只传了他刀术，没有传他剑术。”千山夜道。
  “我想起来了，”晴柔悄悄捏了捏顾青山的手，轻声说道：“当年千掌门被称作刀剑双绝，天下第一修士。”
  “世间的宗门修士，只要能学得千掌门一两招刀术，天下大可去得。”
  “若是谁能学到千掌门的剑术，那更不得了，铁定又是一位天下无双的大修士。”
  “千掌门在一次与同阶修士切磋之后，消失于世界上，从此再也没有出现。”
  “修行界一致认为，千掌门失手杀了朋友，心中惭愧，所以动身前往虚空乱流，去探寻其他世界了。”
  顾青山心思飞转，接过话道：“因为没有传王红刀剑术，他便忿恨在心，想趁机杀了你，并夺走你的剑诀秘法，是这样吗？”
  千山夜点点头，目中流露出深深悔意。
  “其实以他的心性，刀术也不该传授给他。”千山夜说道。
  “他的心性？为什么不该传授刀术？”顾青山问道。
  现在是了解王红刀的好机会。
  这个广阳门的太上长老，当年居然杀掉了自己的师父。
  弄清楚这件事，将会有利于自己了解王红刀的性格和行事风格。
  对敌人了解的多一些，没有坏处。
  千山夜道：“刀之一道，唯壮烈矣。”
  顾青山点点头。
  自己曾遇到过的刀客之中，宁月婵也曾说过类似的话。
  “刀以殉道，一往而无前。”
  ——宁月婵是用刀的行家，她的心思纯净，刀意也很真，进步起来非常的快。
  顾青山其实很喜欢跟刀客们打交道。
  因为用刀的人，多是豪情真诚之辈，黑白分明，快意恩仇。
  这样的人简单、纯粹，做朋友是没得说的。
  当然，并不是用刀的修士，就够资格被称作刀客。
  也不是手上拿了把剑，就可以算作是剑修。
  千山夜喟叹道：“王红刀心思太密，贪生怕死，并不适合用刀，我也是念在他是我的大弟子，跟了我几百年，一直对我忠心耿耿，这才留他在身边——谁知我却因此铸下大错。”
  顾青山叹道：“阁下乃是天资纵横之辈，我相信以阁下的眼光，看人并不会轻易出错。”
  “一个人伪装一年，两年，乃是数十年，都已经是很难的事，但王红刀跟着我，殷勤而忠心，持事公平，待人诚恳，毫无掌门大弟子的架子，三百年间未曾有过任何瑕疵。”千山夜道。
  婉儿和晴柔对望一眼，心中不禁有些发寒。
  一个人，为了达到自己的目的，伪装了整整三百年。
  三百年间，他的言行举止从未引人怀疑。
  究竟何等的心性，何等的人物，才能做出这样的事。
  “千掌门，要不我们带着你出去，昭告天下？”婉儿忍不住说道。
  “没有任何意义。”千山夜摇头道。
  “是的，王红刀依然是整个宗门最强的修士，就算有人知道真相，只会更害怕他。”晴柔道。
  “再说，这个世界已经要完了，人人自危，哪有闲心管别人的事。”顾青山也叹道。
  他抱拳道：“千掌门，你想要我做什么？”
  “我感受到了你身上的剑意，并且你没有学过任何广阳门术法，我说的可对？”
  “是。”顾青山承认道。
  “王红刀不会剑术，擅长刀法和尸行诡术，所以，他不会有你这样专精剑术的徒弟。”
  “是的，我并不是他的徒弟。”
  “这里是王红刀的地盘，就连这一代的掌门，都不能进入此地。”
  “而你如此年轻，却能进入这里，分明是因为外界发生了我不知道的变故。”
  “正是如此。”顾青山承认道。
  “那么，我想跟你做一个交易。”
  千山夜说着，面上露出决然之色。
  “请说。”
  “我所在的这枚玉简，写着一门威力巨大的剑诀，王红刀当年还在练刀之时，就一直想学，我却觉得他不适合学剑，甚至传授他刀术也是因为念他忠诚。”
  “所以你从未传他剑术。”
  “是的，刀术也没完全传授给他。”
  “然后呢？”
  “我被他暗害之时，情知自己必死，发动禁制毁掉了所有的刀剑秘法玉简。”
  千山夜指着山女手中玉简，道：“我只留下了这一枚剑诀玉简，作为陷阱。”
  “陷阱？”
  “是的，我的灵魂附身于这枚玉简，谁若伸手触碰这玉简，我必然进行夺舍。”
  顾青山暗道一声果然如此。

第四百五十一章 问剑

  夺舍并非是一件小事。
  它是对于世界规则的暴力破坏，会更改整个世界无数人的命运线。
  夺舍所造成的深远影响，一般人连想像都无法想象。
  顾青山平静问道：“千掌门，您把这些告诉我，是想说什么？”
  千山夜的表情看上去有些萧瑟。
  “我的本意是，王红刀一旦动用此玉简，我会立刻发动夺舍。”
  “只要王红刀触摸这枚玉简，我就进入他神魂，潜藏下来，等他与敌人争斗之时，再发动夺舍，与他同归于尽。”
  “如果他只是将玉简赐予某个弟子，我会夺舍那个弟子。”
  “一旦成为那名弟子，我就会一步步修行、变强，同时在暗地里观察王红刀的一举一动，从中找出他的弱点。”
  “等到有一天，我觉得有把握了，便会找机会刺杀他，为我自己报仇雪恨。”
  顾青山长叹一声。
  千山夜，刀剑双绝，一代风流人物。
  在这个世界的历史上，如此一位顶尖的人物，心机手段一样不缺，却被自己徒弟暗害至死。
  ——那个三百年从无纰漏的徒弟。
  换做自己是千山夜，恐怕也无法对此释怀。
  顾青山道：“阁下忍辱负重，计谋也不错，但似乎却没成功。”
  “是的，王红刀做贼心虚，并且生性多疑，虽然找到了这枚玉简，却不敢修习。”
  千山夜面上露出一丝不可思议：“他梦寐以求的剑诀已经到手，但他却怀疑玉简有问题，生怕被我布置的手段暗害，所以他竟然能忍住，一千年都未动此玉简。”
  “他只是凭借偷袭杀了你，”顾青山道：“他知道你的手段无穷，所以不敢尝试。”
  “是的，一直以来的局面就是，他既舍不得毁掉此玉简，也不敢碰此玉简。”
  千山夜叹息道：“他也从不把这剑诀赐予他的弟子，后来我才知道，他连自己的弟子都信不过，在弟子身上统统下了禁制。”
  “看来他心中有鬼，害怕徒弟像他一样，行暗害师父之事。”顾青山道。
  “所以玉简一直被封存在此，我也一直没有机会动手。”千山夜道。
  “那你现在找我想做什么？夺舍？”
  “不，你我无冤无仇，况且你也不是他的徒弟。”千山夜道。
  他继续道：“千年以来，我已经到了极限，无法再等下去了。”
  一招手，玉简落入他手中。
  “我感应到了你身上的剑意，你也是一名剑修吧。”
  “是的。”
  “请你向天地发誓，等自己足够强大，就杀掉王红刀。”
  “这是交易？”
  “是的，如果你发誓，我就传你一门剑诀。”
  千山夜顿了顿，继续说下去。
  “我观你的剑意，纯粹而决意无双，倒是适合我所创的剑术，只要你——”
  千山夜还欲再说，却听顾青山口中蹦出一句话。
  “我发誓，我会杀掉王红刀。”
  天地间，无形之气纹阵阵浮动，笼罩在顾青山周身。
  千山夜怔住。
  这小子，为何如此干脆？
  “这个誓言可不是儿戏，对于修士来说，违反的话，后果会很严重。”千山夜认真道。
  “我知道，我早就发过一次誓，要杀掉这个人。”顾青山道。
  “为何？”
  “他杀了我父亲，我父亲是这一代的掌门。”
  “为什么他要这样做？”
  “我父亲即将突破玄灵境，而王红刀身上的伤一直没好，他们是死敌。”
  顾青山索性把自己和王红刀两位徒弟的结盟也说了。
  千山夜一时陷入沉吟。
  面前的这位剑修，身边有两名千劫境的美人作为侍女，在宗门之中的身份自是不一般。
  很可能就像他自己说的，他是这一代斩威堂的堂主。
  最重要的是，这位剑修有杀王红刀的天地誓约在身。
  天地誓约，是做不了假的。
  此人必定要去杀王红刀，说谎骗人根本没有意义。
  更何况此人的父亲是当代掌门，也被王红刀暗害。
  假如是这样的话，将剑诀托付给此人，是再好不过的结局。
  三位堂主，应该都是太虚境修士才对。
  如此一来，三名太虚修士想要暗算一名重伤的玄灵境修士，是有可能的。
  千山夜终于叹息道：“王红刀啊王红刀，当年你暗算于我，现在轮到你被自己的徒弟联合别人暗算！”
  “这真是因果报应！”
  说着说着，千山夜忍不住放声大笑。
  千年以来，这是唯一让他心意舒畅的一天。
  千山夜将剑诀玉简握住。
  他望着顾青山，忽然想起对方也是一名剑修。
  是啊，剑修。
  千山夜沉默了一会儿，心念渐渐变了。
  “在我即将消散之际，我还想问你一个问题。”他说道。
  “请。”顾青山道。
  “我观你的剑意，杀伐决意，极凶极烈，可你是否知道，过于嗜杀的剑修，剑道极难走的长远。”
  “我知道。”
  “那你为何剑意不改？”千山夜问道。
  “剑是用来杀死敌人的，这是剑最质朴的道理。”顾青山淡淡的道。
  “你想说，你杀的都是该杀之人？”千山夜追问道。
  “不，没有任何人，生来应当被剑修杀。”
  顾青山摇头道：“身为剑修，不必问杀了谁，但问救了谁。”
  千山夜默了默，眼中流露出赞同之色。
  “……还算是个有种的剑修。”
  他喃喃着，心中的念头变得清晰。
  “既然如此，我没有问题了。”
  千山夜捏了个繁复的手诀，朝着玉简打出一道灵光。
  “我刚才消除了玉简上的陷阱。”
  他徐徐说道：“现在，我把那部剑诀写进玉简，希望你能把我的剑术传承下去。”
  玉简被他拿起来，贴在额头上。
  须臾，玉简轻轻飘在半空，而千山夜的身形渐渐模糊。
  “最后我想跟你说的是，在我疗伤之际，界魔降临了这个世界。”
  “对于界魔，我有不同的看法。”
  他的眼神中，多了一丝凝重。
  顾青山立刻抱拳道：“请把您的想法告诉我，感激不尽。”
  “不能说，太危险。”千山夜摇头道。
  他拈起一枚玉简，似乎将什么消息注入了其中。
  “当你准备好了，就看看这个玉简吧。”
  千山夜说着，声音渐渐变的微弱。
  他那虚幻的身躯之中，渐渐有光点朝着四面八方逸散。
  他已经到了最后一刻。
  “前辈，你……”顾青山动容道。
  千山夜道：“你我虽只有一面之缘，但你的剑意和心性，颇能与我的剑道共鸣。”
  他的声音更微弱了，几乎微不可察。
  “所以我留下的不是一部剑诀，而是我所有的刀剑之术。”
  顾青山身躯一震。
  想不到对方会作出这样的选择。
  千山夜注视着顾青山，嘴巴微微张了张，却没有说出什么。
  他欲言又止。
  但是顾青山懂了。
  顾青山抱拳而礼，认真道：“我会杀了他，用你的剑术。”
  千山夜欣慰一笑。
  光点奔涌不止，如同倒悬的瀑布，从千山夜身上散开，冲上虚空。
  光芒的瀑布渐渐消失。
  一代传奇人物逝去。
  悬在半空的玉简悄然落下来，被顾青山接在手中。
  “公子，小心有陷阱。”晴柔蹙眉道。
  “放心，没有。”
  顾青山说着，神色间颇为感慨。
  “你怎么知道没有陷阱？他会算计他的徒弟，兴许也会针对你留下什么后手呢？”婉儿不解的问道。
  “不会有那些阴谋诡计。”顾青山摇头道。
  他的语气坚决而肯定。
  晴柔和婉儿听了，都有些面面相觑。
  顾青山摩挲着手中玉简，忍不住长叹一声。
  “剑修之间，唯有剑。”

第四百五十二章 接剑

  千山夜交出了两枚玉简。
  一枚是他毕生的刀剑之术。
  另一枚，是他随手拿起的玉简，写着他对界魔的认识。
  两枚玉简之中，那枚写着刀剑之术的玉简落下来。
  顾青山接住。
  这一枚玉简，莹润剔透，不知道被养了多少个年头。
  玉简起初只是一般的乳白色，唯有某些玉简之中的内容，太过让修士们珍惜，修士们才会贴身收藏，时常把玩。
  在这个过程中，修士的灵力不知不觉散入玉简，长年累月下来，便会让玉简的成色越来越好。
  这种事，修行界很常见。
  所以成色好的玉简，一旦拿出去，大家都会好奇里面究竟是什么内容。
  顾青山握住这枚玉简。
  战神界面上，顿时有一行萤火小字冒出来。
  “这是由两人合写的一部修行法诀，分为刀、剑两个部分。”
  这行萤火小字出现的极快，还闪了闪。
  它似乎在提醒顾青山观看。
  顾青山一眼扫完，暗道一声果然如此。
  也许在化神之前，喜欢用兵器的修士，可以兼修许多兵器。
  但在度化神雷劫之时，修士必须选定一种兵器，作为自己主要的道。
  顾青山都为此放弃了雷系术法、弓箭之道，转精于剑道。
  剑道，是排他性最强的道。
  修士一旦选定剑道，就必须抛弃其他的兵器。
  顾青山上一次回归现实世界，帮叶飞离大闹国会竞选现场之后，曾去玛莎拉大沙漠渡劫。
  当时，顾青山就已经做了抉择，选定了剑道。
  修行界之中，经常听说有人能兼顾两种兵器，那只是因为他们没有选择剑道。
  真正的剑修一定明白，兼修兵器这种事，不可能发生在剑术一道上。
  而千山夜身上真实不虚的剑气，证明他是一名剑修。
  那么，他怎么能又修习刀术呢？
  其实不解的，不止是顾青山，还有一千年前这个世界的修士们。
  关于一千年前的记载，其实是很详细的。
  包括千山夜每一战，每一次出手，每一次分出胜负的招数，都有留存。
  当时许多人对千山夜的刀剑双绝，也是十分不解。
  但这么多年来，从未有人能探查他的秘密。
  千山夜是最强的修士。
  只要千山夜不愿意说，就没有人能撬开他的嘴巴。
  顾青山轻声喃喃道：“两人……幸好我才见识过这样的事，不然还真容易上当。”
  顾青山望向半空中的另一枚玉简。
  千山夜说关于界魔的事记载于此玉简。
  相比于顾青山手中的刀剑秘籍玉简，这个记载着界魔秘密的玉简，让人更为放松和好奇。
  晴柔伸手要去取。
  顾青山一把抓住她的手。
  “公子？”晴柔迟疑道。
  山女突然身形一闪，从原地消失。
  下一秒，她出现在半空。
  这一次简单的挪移，她竟然用上了神技：缩地成寸！
  山女闪电般出手，将那枚玉简收入储物袋。
  这一幕发生在电光火石之间。
  两女还未反应过来，第二枚玉简已经被收入了储物袋。
  那枚玉简也没反应过来。
  山女飘然落下来。
  “干的漂亮。”顾青山欣然道。
  看着两女不明所以的模样，山女坦然道：“是公子给我传音，让我全力收了这枚玉简。”
  两女一顿，心思就有些乱了。
  这好像是防着自己，避免自己去读那玉简。
  顾青山信不过自己？
  她们不约而同的想着。
  婉儿望着顾青山，小心翼翼的道：“你不信晴柔姐姐吗？她其实不会把秘密告诉你之外的人。”
  晴柔抿着嘴唇，似乎也有点颓然。
  性命系于此人，自己也尽力想帮助他，结果人家一点都不信任自己。
  顾青山见状，似乎有些头疼。
  他只好说道：“这件事实在是麻烦，又不好误伤到你们。”
  晴柔本就聪慧，听了这话，细细琢磨一番，道：“公子之前说，剑修之间，唯有剑。”
  她喃喃道：“剑出则分生死。”
  “这么说，公子是在接剑。”
  “晴柔，你是真聪明。”顾青山赞道。
  “心剑？”晴柔望着他，问道。
  “是心剑。”
  顾青山解释道：“刀剑双绝，好大的名头，这样的功法玉简足以让很多人心生贪欲。”
  “紧接着第二枚玉简，则记载了我迫不及待想知道的消息。”
  “第一枚玉简不会有什么陷阱，又是冠绝天下的功法，我查探之后确定没有陷阱，多多少少都会有些放松，这是人之常情。”
  “这时，我便会去取第二枚玉简——因为我渴望知道这方面的消息，大概我会毫不犹豫的将神念探入其中，查看界魔的秘密。”
  顾青山叹了一声。
  “过了一千年，他已经进步了很多，也学会了以心成剑。”
  “但我不给他机会。”
  晴柔再次明白过来，但很快生起新的疑惑。
  “为何你会觉得刀剑秘术的玉简没有陷阱？”
  “因为它必须没有陷阱，否则我当场生疑，夜千城后面的任何计划都无法施行了。”
  “为何要山女那么快的收了第二枚玉简？”
  “因为千山夜一定有很多手段放在这枚玉简中，但若进入储物袋，等同进入了另一个空间，这样的话，他就无法对我做任何事——除非他有办法从山女的储物袋跳出来。”
  两女望去，只见山女以手按住储物袋的封口。
  “不管他用任何法门，都不能从我手中脱出。”山女淡淡的道。
  婉儿也回过神来，望着顾青山道：“这么说，你一直没有相信他。”
  晴柔也问道：“刚才你说他不会用阴谋诡计，也是当着那玉简的面，故意说的？”
  “当然，不能在最后时刻引他怀疑。”
  “你是从什么时候开始发现他有问题的？”晴柔眼睛亮亮的道。
  “因为他被放置在一个极其厉害的攻击法阵之中。”
  顾青山望向山女。
  山女点头道：“除了我，你们进去都很难再出来。”
  “以王红刀的性格，作出这样的事很正常，所以千山夜肯定没机会出来跟人见面。”
  顾青山道：“虽然我自报身份是斩威堂堂主，但是他一直没问我的师尊和来历。”
  “这是有点奇怪。”晴柔点头道。
  “他先说王红刀弑师的丑事，紧接着推断我不是王红刀的徒弟，这是为什么？”顾青山反问道。
  “难道……是为了给他自己一个传授你刀剑绝技的借口？”婉儿问道。
  “正是如此，只要我动了贪念，想学他的刀剑绝技，我就必须说自己不是王红刀的徒弟。”
  “如此，他便确定我真的上了钩。”
  婉儿摇头道：“他推断的挺准确啊，你确实不是王红刀的徒弟。”
  “他是怎么推断的？”顾青山问。
  婉儿回忆道：“他说王红刀不会剑术，擅长刀法和尸行诡术，所以，王红刀不会有你这样专精剑术的徒弟。”
  顾青山道：“赵五锤是太虚境武道修士，难道也不是王红刀的徒弟？”
  婉儿顿时哑口无言。
  晴柔叹息道：“用真话推出假话，只要修士对绝顶功法起了贪欲，不管自己原本是什么身份，都会当场承认他的推断，这真是厉害。”
  顾青山道：“接下来，他又利用了所有修士对界魔的恐惧，制造第二枚玉简——就像广阳门曾用一个世界探查界魔的弱点，这说到底也是修士的求生欲罢了。”
  “一枚玉简，以贪欲引之，第二枚玉简，以求生欲诱之，他又开出门槛特别高的修习功法代价，好让我心中以为是自己在求他赐予功法玉简，而不是他白送玉简给我。”
  “就算我不发出杀王红刀的誓约，他也有别的要求等着我——只要我想学他的功法，他必定会给出一个我刚好能够得上、但绝不会太轻松的条件。”
  婉儿捂着脑袋，喃喃道：“这人为什么能算计到这样的程度，太可怕了。”
  “就算如此，他还是没有算过王红刀。”晴柔道。
  两女对望一眼，都看到了对方眼中的深深恐惧。
  她们是大修士，见识非凡，但这样的心战却从未接触过。
  换做她们自己，必定已经中招。
  还有一个更厉害的王红刀在后面等着。
  这该怎么办？
  “绝望让人疯狂。”顾青山轻声道。
  他低下头，注视手中玉简。
  玉简之中，写着冠绝天下的刀剑双绝之秘。
  但这个悬空世界，这个令人疯狂绝望的地方，其人心之诡谲险恶，简直令人思之心寒。
  自己能放心的修习这里面的法门么？
  当然不能。
  顾青山忍不住叹口气。
  这时，却见战神界面上又冒出来一行萤火小字。
  “已完成玉简信息的录入。”
  “已完成对玉简的全盘解析。”
  “发现该玉简有98.7%的内容毫无用处。”
  “抛弃绝大多数谬误、颠倒、缺失的部分，该玉简尚有1.3%的功法内容完整，正确无误。”
  “请问你是否要查看此部分内容？”
  顾青山木然道：“查看。”
  顿时一行行新的萤火小字刷新了界面。
  “发现本世界完整无误的剑仙法门。”
  “此乃整个玉简唯一正确内容，请放心查看。”
  “剑仙秘法，剑阵：太乙。”

第四百五十三章 解除

  “发现本世界剑仙法门。”
  “剑阵：太乙。”
  “修习前置条件1：封圣境。”
  “修习前置条件2：剑仙。”
  “说明：立刻领悟此剑阵，需消耗魂力2000点。”
  2000点魂力！
  顾青山注视着界面上的说明，不由苦笑一声。
  此时此刻，他真的没有足够的魂力去学剑阵。
  “行，谢了，回头有机会我再学习此法门。”
  他将玉简收了起来。
  不管怎样，能获得一门剑阵，已经是前所未有的巨大收获了。
  剑阵，才是剑仙真正的杀招。
  前世的时候，也是机缘巧合，顾青山才在神灵降世之时，偶然得到了一门剑阵。
  当年除了他，获得剑阵的人寥寥无几。
  这时晴柔问道：“那一枚有问题的玉简，不如处理掉吧。”
  “没事，那些东西在山女那里不会有问题。”
  顾青山道。
  见他神色安然，淡定自若，晴柔忍不住叹了口气。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “总觉得把那玉简留着，我的心就不由自主的紧张不安。”
  “你很怕千山夜？”
  “不，我怕的是这个世界，这个世界的人心太丑恶。”晴柔道。
  “一种文明崇尚什么，什么就会深入人心，不符合主流意见的存在，势必难以长存。”顾青山道。
  “所以这样的世界就让它完蛋吧。”婉儿道。
  她学着顾青山的语气。
  ——这是当时刚来这个世界之时，顾青山所说的话。
  这话说出来，几人都是轻轻一笑。
  晴柔脸上的忧愁总算是解开了一些。
  “好吧，不管这个世界，我们得抓紧时间逃走。”顾青山道。
  “可是你身上的天地誓约……”
  晴柔望着他，又忧心起来。
  “啊，是了，还有个王红刀……”顾青山头疼道。
  晴柔和婉儿也是暗暗发愁。
  王红刀是玄灵境的修士，而且心性慎密，阴险狠毒。
  他不动声色的潜伏三百年，只为一举杀掉自己的师尊千山夜。
  这样的人物，就算是重伤，肯定也是不好对付的。
  顾青山却没考虑如何对付王红刀。
  他在想着旁的事。
  自己一共有1603点魂力，修习阵法用掉500点，还剩下1103点。
  缚灵锁虽然复杂，但想来也不会比阵法更复杂。
  而他的法阵水平，才堪堪达到这个世界的中级程度。
  想要从齐焰的两界穿梭阵盘上找出神武世界的坐标，这水平根本不够看。
  其实无论是阵法，还是太乙剑阵，顾青山倒也不是非要依靠魂力，才能掌握。
  以他的天资和水准，完全可以花费一些时间，慢慢琢磨和领悟这些东西。
  但是七天内，悬空世界随时会毁灭。
  没有时间了。
  得转换思路，寻找新的方法。
  顾青山目光扫过两女。
  解开她们身上的束缚……
  她们是比自己更强的修士，对当前的局面有着巨大的作用。
  顾青山再次斟酌一番，做了决定。
  “我们现在做一件事。”
  三女望向他。
  “现在，我们一起去找缚灵锁的禁法法门。”
  晴柔和婉儿的眼睛猛然亮了起来。
  山女轻轻一跃，已经到了禁法那一排，拿起一枚枚玉简开始查找。
  顾青山也大步走过去。
  翻了几枚玉简，顾青山忽然觉得有些不对。
  回头一看，却见晴柔和婉儿依然站在原地发呆。
  顾青山催促道：“快点啊！我们的时间很紧。”
  两女这才回过神来。
  晴柔捏捏婉儿的手，婉儿也转头看看晴柔，微微点头。
  她们连忙过来帮着寻找。
  不一会儿。
  婉儿尖叫道：“我找到了！”
  她举着一枚玉简，就像举着无价之宝。
  晴柔伸手取了玉简，神念浸入其中。
  “不行，这法门很严密，绝不允许被缚灵锁困住的人使用。”她说道。
  婉儿拿过玉简，也认真看了一遍。
  “这步骤太深奥太繁琐，而且必须要一次性成功，否则缚灵锁会进入锁死状态，三年内不可解除。”婉儿也摇头道。
  晴柔叹道：“学会此法门需要一段时日，想要娴熟施展，恐怕需要的时间更长。”
  顾青山接过玉简，一看。
  ——还行，由于他已经掌握了阵法之道，对于禁法颇有些触类旁通之意，所以领悟此法只需花费100点魂力。
  顾青山闭目片刻。
  他忽然将玉简放回去。
  “这玉简可以先复制——”婉儿一句话没说完。
  顾青山一手捏诀，一手抓住她身上的缚灵锁，用力一扯。
  紧紧缚在婉儿身上的缚灵锁，直接被甩到地上。
  婉儿呆了呆。
  她低头望去，只见身上还有铁索勒紧的血痕，但再也不见锁链的踪迹。
  终于，她自由了。
  婉儿慢慢抬起一只手，呢喃道：“镇狱法，追命。”
  轰！
  恢弘的灵力从她手上爆发开来，形成一道直冲屋顶的绿焰。
  绿焰之中，一道森严门户隐约可见。
  这是婉儿独有的术法，在她原本的世界之中，唯有千劫境修士才有资格掌握。
  她的修为恢复了！
  婉儿感受着浑身沸腾的灵力，突然高声尖叫。
  “啊！！！！！！！！”
  她不停的尖叫着，泪水就像决堤的洪水一般，怎么也止不住。
  山女见了，有些担心的道：“公子，要不要……”
  “不用，她受了太多的苦，让她发泄一会儿。”顾青山道。
  他说着，已经来到晴柔面前。
  晴柔咬着嘴唇，整个人紧张的发颤。
  “刚才那道解除法，肯定耗费了你很多灵力，要不要先歇一下？”她问道。
  “为什么？”
  “解除必须要一次性成功，否则缚灵锁会进入锁死状态，我怕……”
  “好，我先休息一个时辰。”顾青山看着她，说道。
  晴柔脸上的神采顿时消散，失落的道：“正该如此，我还是先等一会儿。”
  话音未落，顾青山已抓住她身上的缚灵锁，用力一拽。
  哗啦啦！
  缚灵锁散落在地上。
  晴柔呆住。
  她低头注视着自己身上那一道道深入血肉的勒痕。
  泪珠顺着脸颊流淌，又从下巴滑落尘埃。
  “解开了呀。”
  她如释重负的说着，语气听上去就像一声长长的叹息。
  强大的灵力波动在她身上起伏不定，一如她此刻的心情。
  身为一个世界的顶尖修士，却承受了如此屈辱的一段漫长时间，她的情绪早已陷入绝望的深渊。
  不想却有迎来曙光的一天。
  “姐姐！”
  婉儿冲上去，一把抱住她。
  “婉儿，自由了，我们！”
  晴柔语无伦次的说着，也紧紧抱住了婉儿。
  两人抱头痛哭。
  “啧……还是让她们先高兴一下吧，我们现在去挑法阵玉简。”顾青山道。
  “是，公子。”山女带着笑意，应了一声。
  她随着顾青山离开。
  等到法阵玉简挑的差不多了，他们又去挑其他玉简。
  这里是王红刀的私藏，几乎没有什么差的东西。
  唯一可惜的是，王红刀收藏的剑诀太少了。
  顾青山一边挑，一边思索着魂力不够用的问题。

第四百五十四章 察觉

  密室。
  顾青山双手各握一枚阵法玉简，计算着魂力的消耗。
  现在他在法阵上的造诣，已经达到这个世界的中等水平。
  过了一会儿。
  顾青山放下玉简，面色渐渐变得沉重。
  修习法阵所需要的魂力，实在是太多了。
  要想达到这个世界一般的上游水准，还需耗费大量的魂力。
  齐焰的布阵水平，在这个世界中就处于上游水准。
  可是，破解齐焰设置的两界穿梭阵盘，至少要在法阵一道上胜过齐焰。
  那就需要更多的魂力。
  顾青山看了眼自己的魂力值。
  为两女解除缚灵锁，又花费掉100点魂力。
  还剩下1003点魂力。
  这一千多点魂力，最多只够让自己达到和齐焰差不多的水准。
  这样的话，根本无法破解阵盘。
  退一步讲，就算不为两女解除束缚，魂力也不够。
  还有别的办法吗？
  顾青山沉思起来。
  对了，解除束缚……
  如果帮叶映眉和赵五锤解除身上的禁制，他们不就可以一起出手了？
  晴柔、婉儿、叶映眉、赵五锤。
  两名千劫境修士，两名太虚境修士，一共四人。
  四人一起出手，对上重伤的王红刀，应该还是有希望的。
  叶映眉必定是恨王红刀的，这一点根据她的表现，再综合多方面情报来判断，应该没有问题。
  赵五锤……
  三名堂主之中，他的修为最高。
  他是太虚境武道修士，战斗力惊人。
  但若赵五锤真的不想与齐焰联手，当场就可以直接出手。
  但是他没有。
  这样一看，他的立场也很鲜明。
  解除两位太虚境修士身上的禁制，确实可行！
  顾青山立刻走到禁制那一排玉简面前，开始寻找目标。
  “公子，你在找什么玉简？”晴柔问道。
  她牵着婉儿走回来，脸上还有未拭的泪痕。
  两女的神情，已经与之前完全不同。
  她们就像重新焕发了生机，整个人气质都为之改变。
  顾青山就说了自己的目标。
  “我们来替公子找，这样快一些。”婉儿道。
  两女说着，偷瞧他一眼，便开始寻找相应的玉简。
  不一会儿，晴柔找到了其中一枚。
  却是赵五锤身上的禁制玉简。
  “还有一枚，没有看到。”山女道。
  “兴许放在其他架子上了，我们再分头去找。”晴柔道。
  三女便又分散开，去寻找那一枚禁制玉简。
  顾青山却托着手中的禁制玉简，仔细观看。
  这枚玉简的外表被一层黑色符文包裹，散发出微弱的法阵波动。
  顾青山扫了几眼，就看出玉简上缠绕着特殊的禁法法阵。
  这枚玉简被封印着，不允许任何人神念探入其中。
  一旦神念触动玉简，玉简立刻就会毁掉。
  顾青山不死心，望向战神操作界面。
  却见界面上，两行萤火小字不断浮现。
  “噬命回生蛊。”
  “该秘法被禁制封印，一旦有修士试图以神念读取该秘法，玉简便会立刻损坏。”
  顾青山看完，暗道一声果然如此。
  这玉简无法修习——
  等等！
  顾青山猛的回过神来，问道：“系统，你说修士无法以神念读取该遇见，可是你呢？你能对玉简进行读取吗？”
  系统回应道：“本系统可以接受该委托，但系统要收取手续费50魂力，劳务费100魂力，营养费50魂力。”
  “为什么还有营养费？”顾青山奇道。
  “透过这种严密的禁制去探寻秘法，是一件惊心动魄的事，系统需要魂力补充营养，以集中精神应对该任务。”
  “……好吧。”顾青山喃喃道。
  “你确定要支付200魂力，以探寻该秘法吗？”系统问道。
  顾青山犹豫了下。
  却听身后传来三女的声音：“公子，没有找到另一种禁法玉简。”
  “好，知道了。”顾青山点头应了一声。
  这样看来，叶映眉的禁法，自己没办法解除。
  要不要解除赵五锤身上的禁法？
  顾青山思索片刻。
  算了，还是帮他解除吧。
  赵五锤是太虚境武道修士，战力凶悍。
  他加入战斗的话，会起到不小的作用。
  一念之间，顾青山做出了抉择。
  “我支付200魂力，系统，你帮我读取该秘法吧。”顾青山道。
  系统迅速发出回应：“魂力已收到。”
  “开始读取该玉简上的秘法。”
  “该秘法为：噬命回生蛊。”
  “噬命回生蛊：通过修习该秘法，你将学会在自己和对方身上同时布置噬命蛊虫。”
  “一旦对方中了此蛊，性命便会与你相连，他的生命本源将会渐渐成为你生命的养分。”
  “你们彼此性命相连，当你身死之时，对方也会一同死去，但若对方死掉，却不会对你造成影响。”
  “修习并领悟此法，需要花费魂力500点。”
  “请问你是否要领悟此法？”
  顾青山看完战神界面上的文字，整个人怔住。
  他只觉自己的一颗心逐渐滑落深渊。
  “原来如此……”
  顾青山苦涩的喃喃道。
  太上长老王红刀，是个生性残忍而多疑的人。
  按照他的性格，他必定会把噬命回生蛊之中，最重要的那一条告诉赵五锤。
  “你们彼此性命相连，当你身死之时，对方也会一同死去。”
  王红刀死，赵五锤必须跟着一起死。
  只要赵五锤不想死，就根本无法反抗王红刀的控制。
  可赵五锤为什么要与叶映眉合谋，甚至炼制法宝，想着去对付王红刀？
  为什么齐焰说出新世界的事，表示要对付王红刀，而赵五锤却一副支持的模样？
  顾青山放下玉简，飞快思索。
  仔细回想当时的情景，顾青山渐渐明白过来。
  两位堂主之中，其实真正想复仇的，是叶映眉。
  赵五锤从头到尾，一直在套自己的话。
  换句话说，赵五锤一直在演戏。
  赵五锤不会当着叶映眉的面，反对齐焰的意见。
  因为齐焰给出了新世界作为生路，又主动要杀王红刀，这完全对了叶映眉的胃口。
  而这些年，叶映眉也与赵五锤同样做着杀王红刀的准备。
  如果赵五锤反对齐焰，就会暴露他自己。
  叶映眉不是笨蛋，当场就会明白，其实这些年赵五锤一直在骗她。
  假若只是前往新世界，赵五锤恐怕是愿意的。
  但是杀王红刀……
  赵五锤的命跟王红刀连在一起。
  就算是被迫的，他也不会愿意王红刀死。
  那样的话，他赵五锤也会完蛋。
  所以当齐焰发誓杀王红刀，赵五锤就已经站在了王红刀那一边。
  赵五锤一定会把所有的事告诉王红刀。
  等王红刀回来，很快就会处理齐焰。
  至于赵五锤这些年一直在联合叶映眉，这恐怕也是王红刀的授意。
  看着这个女人苦苦挣扎而又逃不出手掌心，这大概是王红刀的乐趣所在。
  想通了这一系列的事情，顾青山不禁沉重的叹口气。
  “公子，怎么了？”山女走上来，关心的道。
  “有什么事，不妨说出来，我跟婉儿修为已经恢复，多少也帮得上忙。”晴柔也道。
  “正是如此。”婉儿道。
  顾青山望向她们。
  三女一起点头。
  顾青山苦笑摇头道：“我本以为自己做的不错，现在看来，还有更出色的角色。”
  “什么意思？”晴柔问道。
  “王红刀大概随时可以知道宗门的任何消息。”顾青山道。
  三女顿时紧张起来。
  “怎会如此，谁能做到这一步？”晴柔不解的问道。
  顾青山叹口气。
  “有一个影帝级的人物，我呢，险些被他摆了一道。”

第四百五十五章 逼近的恐怖

  顾青山神情前所未有的严肃。
  突然间，形势急转直下，变得异常凶险。
  敌人知晓一切，富于算计，修为高绝。
  要怎么办？
  顾青山默默思索片刻。
  良久，他取出两枚玉简。
  这是他挑出来的阵法秘诀。
  此刻，顾青山给了系统200点魂力，还剩下803点魂力。
  顾青山毫不犹豫的把魂力耗费干净，将手中的阵法玉简全都学了。
  热流从玉简上涌入顾青山体内，一直抵达他的识海。
  顾青山闭着眼，无数阵法知识在他心头闪过。
  他对阵法一道的理解逐渐加深。
  ——悬空世界的修行文明，最出色的便是阵法。
  神武世界与修行世界加起来，都比不上这个世界的阵法之道。
  不过神武世界炼器无双，修行世界资源丰富，两个世界都有着自己的特点。
  须臾功夫。
  顾青山睁开眼。
  这一刻，他堪堪达到了这个世界一流阵法师的水准。
  他能达到这个境地，在修行世界已经是不亚于公孙智的存在了。
  在这个世界中，虽然他的水平只是与齐焰差不多，还无法破解阵盘上的世界坐标，但让他操控这个世界的大部分法阵，已经没有任何问题了。
  顾青山沉吟着。
  现在没有任何退路，一切都不能再拖延了。
  有些事情必须了解清楚。
  他问道：“晴柔，婉儿，我来这个世界的时间毕竟太短，所以有些事情，你们必须对我说实话，这关系到我们是否能活下去。”
  晴柔和婉儿见他说的郑重，便也正了神色。
  晴柔轻声道：“你要问什么，我都毫无保留的告诉你。”
  婉儿也道：“你救了我们，我正愁不知如何报答，所以你问什么我答什么。”
  “那些破空而去的大宗门，有回来的吗？”顾青山问道。
  两女一怔。
  这完全是她们没想过的问题。
  细细想过之后，婉儿道：“似乎没有呢。”
  “真的？你们再仔细想想。”顾青山道。
  晴柔确定的道：“我十分确定，没有任何宗门返回这个世界。”
  山女忍不住道：“好不容易逃离这个世界，任何一个正常的宗门，都不会再回来吧。”
  “按照常理，他们确实应该在到处流浪，寻找新的世界。”顾青山点头道。
  他继续问道：“既然没有宗门回来，那么修士呢？有修士回来吗？”
  “修士……？”
  两女默念着，一齐陷入沉思。
  顾青山的问话，让她们摸不着头脑。
  顾青山又提醒道：“任何一名修士，哪怕是境界最低或最高，都无所谓，只要是再次露过面，就可以算他们回来过。”
  “似乎没有修士回来过，姐姐，你觉得呢？”
  婉儿说着，不确定的望向晴柔。
  “在我和婉儿被掳至这个世界后，我从未见过离去的宗门修士回归。”晴柔朝顾青山点点头，示意自己十分肯定这件事。
  “等等，我想起一件事。”婉儿突然道。
  三人望向她。
  “曾经有一名玄灵境大修士，说是不放心带着一整个宗门破空而去。”
  “他自己尝试了一下，独自破空而去，想先去探探路。”
  “然后呢？”顾青山立刻追问。
  “然后他没有回来，他的宗门失去了他，便再也无法和敌对宗门抗衡，很快覆灭。”婉儿道。
  “后来有一种猜测，界魔降临后，时空出了一定的问题。”
  “一旦修士离开这个世界，就会被随即送至某些特别遥远的地方，再也无法回来。”
  晴柔道：“是的，这种说法一度很流行，几乎是公认的答案。”
  “不，这不对。”顾青山沉声道。
  “哪里不对？”晴柔问道。
  “如果真是那样，为何齐焰得到了神武世界的坐标，却可以自由来回？”
  两女一愣。
  是啊，为什么齐焰可以做到？
  这个世界很久没有探寻到新的世界了。
  人们已经忘记了两个世界之间固定穿梭的事。
  顾青山慢慢道：“按说这个世界的坐标，在修士们征战无数世界之时，就早已确定了。”
  “他们也据此在虚空乱流之中，建立了大型渡劫法阵。”
  “假如知道另一个世界的坐标，修士们只需要制造世界穿梭阵盘，就可以传送过去。”
  “既然是这样，他们离开之后，一定带的有这个世界的坐标，也一定可以传送回来。”
  两女说不出话来。
  是的，顾青山每一句话，她们都无从反驳。
  而顾青山的眉头渐渐皱紧。
  一个可怕的猜测，悄然浮现心中。
  饶是顾青山见惯大风大浪，此刻心也不禁提了起来。
  “我想的话，就算绝大多数人不愿意回来，但总有个别修士，会想着回来看一眼。”他说道。
  “公子，你的意思是指什么？”晴柔顺着他的思路，问道。
  顾青山摆摆手，示意对方不要再说。
  他随手取了一个高级阵盘。
  数息的功夫，他就在密室中布置了一个小型声音隔绝法阵。
  这样的法阵，对他来说已是毫无难度。
  法阵里外，声音无法通过。
  顾青山想了想，还是没说话。
  如果那个猜测是对的……
  那么还是不说话为好。
  他只用神念传音道：“各个宗门破空而去，离开了这个世界。”
  “我认为这里面有问题，而且是很恐怖的问题。”
  他忽然焦虑起来。
  他在密室中来回走动，步子越来越快。
  三女默默站在一旁，注视着他，都识趣的没有打断他的思考。
  某一刻。
  顾青山突然道：“不行，不能再等了，我们必须马上走！”
  “公子，你有一个天道誓约！你必须杀了王红刀！”婉儿道。
  “再说，没有世界坐标，我们能走到哪里去？”晴柔道。
  顾青山怔住。
  那件恐怖的事，让他第一次产生这样的急切，竟然连最基本的事情都忘了。
  这样的错乱发生在顾青山身上，实在是罕见。
  顾青山叹了口气，道：“玄灵境……我们一起上也打不过。”
  晴柔牵起他的手，神色坚定的道：“若唯有这一条路可走，我愿意与你一同战斗。”
  “我也是！”婉儿大声道。
  山女什么都没说，只是点了点头。
  “……现在我们必须集思广益，想个应对的法子出来。”顾青山道。
  “王红刀是玄灵境啊，大概什么样的计谋，在他面前都没用吧。”婉儿灰心的道。
  顾青山用手指点了点她，又望向晴柔：“你们两个可是千劫境的大修士，也曾是一个世界的顶尖人物，你们得多想想办法，毕竟这关系到我们的性命。”
  “山女，无数岁月之中，你也是见多识广之辈，你也想想。”
  三女见他如此说，只得开动脑筋，苦苦思索破局之法。
  “我建议我们用飞舟逃走。”婉儿道。
  “飞舟不行，”晴柔直接否定道，“根据我们了解的情报，玄灵境修士的移动速度非常快，至少比飞舟快。”
  “飞舟可以——”婉儿还要再说。
  顾青山打断她道：“飞舟确实不行，我们至少需要一名王红刀那样的修士呆在飞舟上操持，才能让另一个王红刀追不上。”
  “那我想不到了。”婉儿垂头道。
  “要不然……”晴柔沉吟着。
  顾青山望着她，并没有出声打断她的思考。
  晴柔是个很聪明的女修，兴许能想出让人眼前一亮的点子。
  “王红刀精于算计，但从种种迹象来看，他是个很爱惜自己性命的人。”她说道。
  “说下去。”顾青山道。
  晴柔酝酿了一下，道：“我们想想办法，把浮空岛降下去，稍稍靠近界魔，兴许这样的话，王红刀自己就害怕了，不敢再来这个岛。”
  顾青山扶额，一时没说话。
  “是的，他不用来这个岛，他只用向下轻轻一推——”山女轻声道。
  晴柔顿时脸红了，似乎是为自己提了一个并不好的主意而感到窘迫。
  “山女，你认为呢？”顾青山又问道。
  “公子，我很认真的想了一会儿。”山女道。
  “然后呢？你有什么策略？”
  山女却岔开了话题，肃然问道：“公子，你觉得一柄剑的职责是什么？”
  “斩？”
  “对，所以动脑筋这种事，我就不做了。”
  “……好吧。”
  顾青山只得叹息一声。
  看来自己并没有什么收获。
  晴柔忽然问道：“公子，你有什么主意吗？”
  顾青山想了又想，迟疑道：“恩——我有一个不那么好的主意，所以我想先听听你们的意见，看能不能取代我的这个主意。”
  “什么主意？不如说来听听。”婉儿感兴趣的问道。
  顾青山就说了一句话。
  三女一时默然。
  过了一会儿，晴柔才缓过来，说道：“公子，你这个……不能算主意。”
  婉儿也盯着他，喃喃道：“你还有更好的馊主意吗？”

第四百五十六章 王红刀归来

  让时间的脚步稍稍倒退。
  当顾青山前往积香堂，寻找法阵秘籍之时。
  叶映眉和赵五锤也分别离开高台。
  赵五锤回到自己的住处。
  他把所有的法阵都打开，这才关上院子的大门。
  穿过长长的走廊，越过一座花园，赵五锤进入自己的修行室。
  他垂着头，静静的站了一会儿。
  这一刻，没有任何人打扰他。
  所有一切杂念和人、事情都被修行室屏弃在外。
  赵五锤伸出双手，揉了揉脸。
  他渐渐松懈下来。
  “新世界……”
  赵五锤喃喃着。
  良久，他无比惋惜的长叹一声。
  “可恨，你为什么要发誓杀王红刀！”
  哐！
  他一拳击打在墙壁上，震的整面墙被打退出去一大截。
  墙面下，一条幽深的小径出现。
  赵五锤又呆立了一会儿，这才沿着小径走下去。
  他一直走到地底深处，一座大型法阵的面前。
  取出数枚灵石，赵五锤露出无比痛惜的表情。
  灵石，用一枚，少一枚。
  但现在不得不用了。
  赵五锤将七枚灵石嵌入大型法阵的各处插孔。
  法阵顿时被激活，发出持续的轻鸣声。
  轻鸣持续了一会儿，却没有任何变化。
  赵五锤紧张起来。
  “不会……”
  他不由伸手，按着自己的心脏。
  心脏的跳动并无异常。
  下一刻，法阵之中，传来痛苦的咳嗽声。
  直到听见这咳嗽声，赵五锤才放松下来。
  他大气不敢出，默默的站在那里等着。
  咳嗽声渐渐消失。
  取而代之的，是一道愤怒的声音。
  “不是说了，没有紧要的事别来打搅我吗？”
  这道声音似乎极不耐烦，还带着些许痛楚的意味。
  “实在是有重要的事禀报。”
  赵五锤小心翼翼的道。
  “重要的事？能有什么狗屁重要的事，也行，你说吧。”
  赵五锤便把所有的事情一说。
  “什么！你说齐焰手中有两个新世界？”
  之前的不耐烦完全消散，法阵中的声音变的颇为兴奋。
  “是的，这一点我已经证实。”赵五锤恭敬的道。
  “很好！很好！我马上回来。”那苍老声音立刻道。
  “可是……你的伤……”
  “没关系，”对面冷笑道，“我连他父亲都能杀，何况是他这样一个毛头小子？”
  那苍老声音一转，道：“不过呢，叶映眉的法宝——怎么样了？”
  “请师尊放心，我都做了手脚，齐焰想利用那两个东西对付你，肯定是不可能的。”赵五锤道。
  “这就好，齐焰那小子人呢？”
  “恐怕还在积香堂，看玉简功法。”
  “恩，这一点你做的不错，这样可以先稳住他，反正他一时间也无法学会什么。”
  那苍老声音变得自在安然：“这就行了，我来送他去见他父亲。”
  赵五锤忐忑说道：“可是我依然没有套出他的话，也不知道新世界的坐标。”
  “坐标……这种事，我来亲自想办法，现在我要立刻回归。”
  那声音说到这里，就断掉了。
  赵五锤站在法阵前，呆了许久。
  他似乎在回想着什么。
  “我也是为了活下去，你们谁都不能怪我。”
  他自言自语道。
  ——就在他说话的同时。
  广阳门。
  上空。
  隔绝法阵的顶端。
  一道身影出现。
  这是一个目光阴沉的老者。
  王红刀。
  他穿着一身灰色的长袍，衣袂上沾着黑红色的血迹。
  他的肩膀上有一道触目惊心的伤口。
  一道凌厉的金芒附着在伤口上，以致伤口根本无法愈合。
  空气中，有淡淡血雾从伤口逸散。
  “……齐若涯，黄泉路上，你不用等老夫，老夫一定可以恢复过来。”
  王红刀发出一声怨恨的低语，伸手捏了个诀。
  无数道灰影从浮空岛屿的四面八方升腾而起，飞至王红刀面前。
  灰影现出模样，却是一具具目光呆滞的修士尸体。
  王红刀手诀微微一动。
  随着他的手诀，每一具尸体张开口。
  一团团灰雾从尸体口中飞出，聚集在一起，形成一团巨大的灰雾。
  这团巨大的灰雾渐渐渗入王红刀体内。
  “恩……”
  王红刀发出痛苦的呻吟，但他肩膀上的伤口却明显愈合了不少。
  做完这一切，王红刀抹了抹额头的汗。
  “谁是吴三？”他嘶哑着嗓子问道。
  一具脖颈扭曲的尸体飘至他面前。
  王红刀眯着眼，仔细打量着吴三的尸体。
  “哦？封圣境？不过却连战斗都不敢，被打昏之后，毫不设防的拧断了脖子。”
  “这样的废物，活着都是浪费灵气。”
  王红刀感叹道。
  他不知从哪里摸出一只毛茸茸的紫色小虫，挥手一弹。
  紫色小虫落在吴三的耳畔，很快爬进他的耳朵。
  静了数息。
  吴三渐渐动了起来。
  咯，咯咯！
  他用力扭动脖子，发出一声声清脆的响声。
  “不用试了，颈骨彻底断裂，你接不上的。”王红刀道。
  吴三停止了努力。
  他睁眼。
  不见瞳孔，一双眼全是眼白。
  尸蛊魔虫接管了身体。
  “主人想知道什么？”吴三说着，口中流延不止。
  “齐焰真的找到了其他世界？”
  “真的。”
  “这个人为什么没去？”
  “害怕。”
  “齐焰为什么杀这个人？”
  “不清楚，只知道最后赵五锤和叶映眉在对他搜魂。”
  “这样看来，是为了灭口。”
  王红刀沉沉笑道：“可惜这小子不知道，就算是死人，我也有办法让他开口。”
  “主人，结束了吗？”吴三问道。
  “还没有，你要好好回忆一下，新世界的坐标到底藏在哪里。”王红刀说着。
  吴三闭上眼睛，整个人陷入呆滞状态。
  “看来这种程度的魔虫不行。”王红刀喃喃道。
  他喷出一口血。
  鲜血凌空聚拢，化作一个血球。
  王红刀的胸口打开，一条手臂粗细的白色虫子飞出来，一口将血球吃下去。
  王红刀抓住那白色虫子，塞入吴三的嘴里。
  白色虫子爬了进去。
  须臾。
  吴三的眼睛再次睁开。
  他以一种呆板的声音道：“根据这具身体的记忆，齐焰不放心把新世界的坐标告诉别人，唯有齐焰自己知道新世界的坐标。”
  王红刀愣了下。
  “只有齐焰知道？赵五锤说——这对不上啊。”
  王红刀细细回忆赵五锤所说的话。
  齐焰分明发下了天道誓约，以证明自己真的不知道新世界的坐标。
  他说自己已经把新世界的坐标藏了起来，谁敢动他，就再也得不到那个坐标。
  但是吴三身为齐焰的亲信，却说新世界坐标在齐焰手中。
  王红刀沉思片刻，便想通了。
  这里面的事情很简单。
  两个新世界的坐标位置，确实只在齐焰手里。
  但天地誓言是不会错的。
  所以真相应该是：齐焰为了保证自己的安全，把这个坐标交给了其他人保管。
  而齐焰做的这件事，吴三却并不知情。
  吴三只是个下属，他以为坐标在他主人手中。
  看来，整件事情就是如此了。
  王红刀点点头。
  整个广阳门，只要他想知道的事情，没有任何人可以瞒住他。
  吴三注视着王红刀。
  吴三问道：“可以结束了吗？对了，这具封圣境的尸体，我可以吃吗？”
  “再等一下。”
  王红刀应了一声，继续思考。
  齐焰这个小子，倒也是精明。
  可是这小子要把新世界的坐标交给谁，才能保障他自己的安全呢？

第四百五十七章 靠近真相

  王红刀开始猜测。
  凭借这么多年对宗门的掌控，他相信自己完全可以推断出事情的真相。
  首先——
  齐焰的斩威堂中，绝大部分修士都去了新世界。
  隔着两个世界，这些修士无法获知齐焰是不是被人杀了，还是被人绑架了。
  换句话说，他们无法根据齐焰的处境，来决定如何处理那个坐标。
  所以，这些已经去了新世界的修士，都可以排除掉。
  照着这个思路……
  知道新世界坐标的人，一定还在本世界。
  会是谁呢？
  王红刀目光闪动。
  齐焰是个聪明人，总不至于蠢的把坐标交给罗刹女。
  那么，最有可能的，还是宗门内的修士。
  宗门弟子实在是不少。
  除非一个个搜魂，否则真不能确定哪一个是齐焰埋下的暗子。
  良久。
  王红刀不由叹了口气。
  他不得不承认，这是一个难解的问题。
  除了赵五锤，谁都有可能替齐焰藏着那个坐标。
  没想到情况如此复杂。
  那是新世界，倒也是值得自己花费一点代价来探查。
  就算这种代价比较昂贵。
  王红刀眯起眼睛，喃喃道：“看来老夫还得全力以赴，才能查探这件事。”
  他动用全身灵力，双手合在一起，捏了个法诀。
  一道灵光聚拢在他手指上，形成耀目的亮白色线条。
  王红刀将这根线条按入吴三眉心。
  吴三的头瞬间爆开。
  但随着四散的血雾脑浆，却有一副灵光虚影，出现在王红刀面前。
  灵光虚影上，正是吴三看见的最后一幕。
  赵五锤从他面前消失。
  然后是一片黑暗。
  这一幅画面跳过去，紧接着，便是吴山来到高台，朝齐焰磕头。
  下一幕是齐焰的侍女去通知吴三。
  一幕幕，全是吴三视角下发生的事情。
  只不过这些画面全是倒退的，如同倒带一般。
  这便是王红刀的神技，六识夺魂。
  人的五官，乃至身体本身，都是接受外界信息的载体。
  所谓眼、耳、鼻、舌、身、意。
  当意识离去之后，眼所曾见、耳所曾听、鼻所曾闻、身所曾触也随之消散。
  但王红刀的这一门神技，却可以从人的身体上回转往事，观察过去。
  只需要死者的五官完好，王红刀就能窥见死者近期遇见过的一些事。
  更进一步来说，若是吴三活着，那就更方便了。
  活人的身体，记忆更牢固。
  那样的话，王红刀立刻就能从吴三身上知道他一生中所发生的所有事！
  这是极其稀少的探查类神技。
  王红刀目不转睛的看着画面，一点一滴的收集着线索。
  他的脸色渐渐变得苍白。
  本就受了重伤，这一下使用了五蕴神技，对神通造成了更大的负担。
  但他顾不上这些，继续催动法诀，全神贯注的查看着吴三的记忆。
  某一刻，王红刀猛的捏住手诀。
  画面回转，跳回刚刚的一幕。
  齐焰当着吴三的面，正在炼制阵盘。
  “公子，你的阵法技艺又进步了啊，小的完全看不懂。”吴三拍着马屁道。
  “你这样的蠢物，自然看不懂如此高深的法阵——这可是最难炼制的两界穿梭阵盘。”齐焰道。
  吴三陪笑着说道：“嘿嘿，那是，阵法唯有天资卓绝的人才能领悟，小的一向鲁钝，当然比不上公子。”
  齐焰露出笑容，说道：“你若真把阵法修行到我这境地，我也就不会让你呆在这里看着了。”
  王红刀却不管他们说了什么。
  他的双眼死死盯着齐焰手上的阵盘。
  两界穿梭阵盘！
  “找到了。”
  王红刀轻声喃喃道。
  这时，灵光虚影一阵模糊。
  顿时什么都看不清了，画面也即将消散。
  ——六识夺魂的时效快要结束了。
  可是已经发现了目标，在这么关键的时刻，怎能不继续探查下去？
  王红刀一咬牙，再次动用灵力催动法诀！
  六识夺魂，第二发！
  嗡！
  灵光再次稳定下来，画面恢复清晰。
  而连续发动六识夺魂，其代价就是，肩膀上的那道伤口猛然裂开，血汩汩流出。
  王红刀痛苦的呓语了几句。
  他松开手诀，一拍储物袋，取出一瓶丹药。
  无比珍惜的取出一粒丹药，送入口中。
  王红刀的表情渐渐放松下来。
  他抓紧时间，再次一拍储物袋，取出一个空白阵盘。
  抬头一看，灵光虚影上画面回转，齐焰刚刚开始炼制两界穿梭阵盘。
  “就是此刻。”
  王红刀念叨着。
  耗费了如此多的心力和代价，总算是得到了自己想要的结果。
  王红刀握着空白阵盘，目光死死盯住着齐焰。
  他盯着齐焰的手诀变化，与灵光虚影上的齐焰，同步开始炼制阵盘。
  齐焰做出什么动作，他就做出什么动作。
  齐焰用了什么炼阵法诀，王红刀紧跟着使出同样的炼阵法诀。
  时间流逝。
  一个全新的两界穿梭阵盘渐渐成型。
  王红刀脸上露出兴奋之色。
  还差最后关键的两步，他就完成了这个阵盘的炼制！
  这最后两步，便是按照阵法中对方位的辨别，以特定的手诀打入具体坐标。
  一个是悬空世界的坐标。
  另一个便是新世界的坐标。
  ——阵法师，自有一套辨别确定空间位置的特殊手诀。
  灵光虚影上。
  只见齐焰双手动了。
  他开始按照特定的空间方位坐标，施展手诀。
  王红刀马上跟着做。
  他的动作没有丝毫错误，甚至比齐焰还要稳，还要利落！
  两个世界的坐标，已经完成了一小半。
  王红刀脸上露出欣喜欲狂之色。
  再跟着齐焰打入九个方位手诀，阵盘就完成了。
  自己即将得到新世界的坐标。
  两个全新的世界要到手了！
  王红刀正想着，突然，灵光构成的画面产生了一阵阵波动。
  齐焰手上的两个法诀动作，王红刀根本没看清。
  王红刀面色微变，却毫无办法。
  吴三死的时间长了一些，这导致六识夺魂的效用也变得弱了一些。
  这是没办法的事。
  随着吴三身死的时间越来越长，就算再用一次神技，灵光画面也只会变得更模糊。
  “错过了……两个手诀，该死的齐焰，连自己手下都杀。”王红刀忍不住骂道。
  空间穿梭阵盘在炼制时，就算差了一个手诀，也会产生不可预料的结果。
  现在差了两个手诀……
  只能希望运气足够好了，传送的偏差不会太大。
  ——前提是现在先完成这个阵盘。
  王红刀连呼吸都放轻了，眼睛眨也不眨的注视着齐焰手上的动作。
  还差最后七个手诀，阵盘就完成了！
  可是这个时候，灵光虚影中忽然传来一道女声。
  “公子，我可以进来吗？”
  齐焰立刻停下了手诀。
  “这种时候，她来干什么？难道她想……”
  齐焰喃喃着，低头望向手中的阵盘。
  “听说初柳是个出色的阵法师，公子，小的对您忠心耿耿，斗胆劝您一句，您不能不防她呀。”
  吴三看准时机，凑上去添了一句。
  齐焰的面色渐渐变得阴沉。
  “我自然知道她是阵法师，吴三你先回去吧，让初柳进来。”
  吴三点头道：“是，公子。”
  他很快走出了房间，还小心的把门关好。
  门外，是一名清纯的少女。
  吴三讨好的声音响起：“初柳姑娘，你进去吧。”
  少女蹙着眉，低声道：“你的眼神真恶心，别以为我不知道你在想什么。”
  她推开门，走进去。
  吴三站了一会儿，离开了这里。
  ——轰！
  王红刀一掌把吴三的尸体打爆成漫天血雾。
  该死！
  明明只差一点点，就能得到新世界的坐标了！
  这个该死的好色小人！
  误我大事！！！
  王红刀注视着阵盘，心中涌起滔天怒火。
  阵盘做的再完美，没有剩下的七个方位手诀，就无法获得那个世界的坐标。
  这个阵盘已经废了。
  两次六识夺魂的消耗，什么也没有得到！！！
  王红刀气的牙都快咬碎了。
  在他对面，吴三的尸体已经化作血肉模糊的尸块。
  而那一头藏在吴三体内的白色虫子，也被王红刀一掌打死。
  王红刀看着白虫的尸体，渐渐平静下来。
  “浪费了一个蛊……我这样的人，怎么会如此沉不住气。”
  他暗暗反省道。
  独自在半空站了一会儿，王红刀开始回顾整个过程。
  从赵五锤的述说，一直到吴三的记忆。
  王红刀把每一个画面，每一句话，每一个细节来回审视。
  某一刻，他喃喃道：“不……这不对……”
  他省过神来。
  ——这完全不对！
  齐焰明明知道那个坐标。
  在炼制阵盘的最后一步，齐焰没有丝毫犹豫。
  齐焰的手诀也很稳，几乎是不假思索的对着阵盘打入坐标。
  确定无疑的，齐焰知道新世界的坐标！
  可是为什么，齐焰又能发下天道誓约，言明自己并不知道新世界的坐标呢？
  修士无法瞒过天道，一旦发下天道誓约，是必定会应验的。
  但天道对齐焰的誓约又没有应验。
  这证明齐焰说的是真话。
  ——他说的是真话，所以他确实不知道新世界的坐标。
  可是他明明知道新世界的坐标！
  这是完全互相矛盾的事情。
  这样的事，怎么会出现在同一个人身上？
  王红刀闭上眼，沉吟片刻。
  以齐焰的性子，绝不放心把新世界的坐标交给别人。
  但为了保命，把坐标交给一个完全放心的人，也是一种符合他性子的策略。
  两个方面，无论怎么说都说得通。
  这到底是怎么回事？
  过了片刻。
  王红刀猛然睁开双眼，喃喃道：“除非……有两个齐焰。”

第四百五十八章 广阳门的终结

  长久以来，整个宗门没有任何事能脱离王红刀的掌控。
  而现在，竟然出现了两个齐焰。
  一念及此，即便是王红刀这样的人，心中都产生了一种淡淡的恐惧。
  他不怕齐焰，而是怕未知的事情。
  因为未知代表着变数。
  ——他所不知道的、无法掌控的变数。
  王红刀不禁将手伸到背后，握住自己的那柄长刀。
  他习惯将刀放在背后。
  当年杀千山夜之时，他的刀就是这么放的。
  这么多年过去，还没有几个人能再次逼他抽出长刀。
  近五百年，也只有齐若涯一人。
  不过齐若涯也死了。
  死在自己刀下。
  王红刀握住自己的佩刀，一颗心渐渐变得安稳。
  他开始继续思索。
  是的。
  齐焰必定是有两个。
  只能是这个原因。
  不然天道誓约那一项，绝对过不去。
  这倒是有意思了。
  两个齐焰……
  哪一个是真的？
  如果说之前那个齐焰是假的，可他却掌握着新世界的坐标。
  如果说之后那个齐焰是假的，可他却能说动叶映眉——除非是齐焰这样长年与叶映眉打交道的人，才知道叶映眉是个什么样的人，才懂得如何打动她。
  叶映眉长年处于自己的控制之中，除了赵五锤和齐焰，没有其他人能这样跟她接触，进而了解她。
  ……
  王红刀想了一会儿，却发现根本无法判断。
  他忽然就笑了。
  齐若涯那么蠢，满脑筋想着突破境界好干掉自己。
  他也不想想，自己会任由他如此做？
  没想到齐若涯的儿子，却会一些小花招。
  不过，齐焰到底只是一个宗门纨绔，眼界还是太浅。
  他太嫩了。
  王红刀想着，便摸出一张符。
  他对着符箓道：“通知下去，现在立刻——”
  他顿了一下，看看自己浑身的血迹，以及肮脏的衣袍。
  想来自己的模样也很狼狈。
  王红刀顿了一下。
  “一刻钟后，宗门所有修士在议事台前集合，我有话要讲。”
  话说完，灵力往符箓中一催。
  符箓化作火光飞走。
  王红刀随手从怀中取了一条魔虫。
  他注视着魔虫，低声喃喃自语。
  “不管你把坐标交给谁保管，只要老夫把整个宗门所有人都控制住，这个人就会暴露出来。”
  “这个问题，也就不再是问题。”
  想着接下来的事，王红刀略略犹豫了下。
  算了，还是自己身上的伤重要，当然，新世界也很重要，唯一不重要的，便是这个宗门。
  这个宗门……每一张嘴，都在要灵石。
  何必再让他们浪费资源？
  齐若涯已死，谁还能拦着自己？
  王红刀想通了这一点。
  他认真起来，双手合在一起，连续捏了数个法诀。
  灵力不断的催入法诀。
  法诀成。
  须臾功夫。
  只见一只色彩斑斓的虫子，从王红刀腰间的口袋爬出来。
  这只虫子只有小拇指那么大，身子轻轻一振，就消失在夜空中。
  紧接着，数不胜数的虫子爬出他的口袋，漫天漫地的飞向整个浮空岛。
  ……
  一处阴暗的房间。
  叶映眉对着一面镜子，把事情说完。
  过了好一会儿，才有一道男声响起。
  “新世界？干的不错，潜伏了一千多年，终于有点用处了。”
  “是。”叶映眉低头道。
  “可你还是没有探明白，千山夜和王红刀的那个秘密。”男声道。
  “王红刀虽然被我引诱，但他从来没有完全相信我。”叶映眉惶恐道。
  男声沉吟道：“那种毒，他中了多少？”
  “他查验了许多次我的身体，从来没有发现任何问题，所以他每次折磨我的时候，都很安心。”叶映眉立刻道。
  “小宗小派的，怎么可能认识我们罗刹门的毒？这么说，王红刀中毒已深……这倒是不错。”
  男声变得有些满意，继续道：“这个世界即将毁灭，宗门已经不愿意再等了。”
  叶映眉抬头，忐忑的望向镜子。
  镜子中一时没有声音。
  叶映眉一颗心猛然抽紧，凄苦尖叫道：“大人！”
  片刻，男子声音才再次响起。
  “你这么多年跟着一个玄灵境修士，还给他下了毒，这等于让宗门又多了一个玄灵境的傀儡，这是大功。”
  “宗门怎么也不会让你吃的苦白费，尤其你还探得了两个新世界，更可算是有功劳。”
  随着男子的声音，叶映眉的心缓缓落地，喜道：“您是说？”
  “传罗刹圣女的命令。”
  男子的声音变得肃然。
  “叶映眉立功不小，宗门长老里有你一个位子——这是你应得的，但你回归宗门之前，要先杀掉齐焰，提着他的人头回来见圣女！”
  “是！”叶映眉喜上眉梢，大声道。
  ……
  王红刀闭上眼，静静握着法诀。
  除了叶映眉和赵五锤，以及尚在密室之中的齐焰，广阳门其他修士都没有达到太虚境。
  这样的话，他们连察觉自己术法的资格都没有。
  王红刀一念及此，不禁露出一丝轻松之色。
  飞虫从空中落向浮空岛屿的各处。
  它们渐渐消失在王红刀视线中。
  不久。
  整个宗门所有修士，来到了王红刀的面前。
  他们目光呆滞，面容僵硬的站着。
  面对玄灵境大修士的术法，宗门各层级的修士，连一点抵抗的力量都没有。
  他们都死了。
  尸虫控制了他们。
  “这么多人，真是给我添麻烦啊。”
  “算了，反正你们活着还要浪费宗门的资源，现在却不能再给你们了。”
  王红刀皱着眉头道。
  他闭上双眼，手上法诀不断变幻。
  每当他变幻一次法诀，就有成片的修士脑浆迸裂，倒在地上。
  修士们一片接一片的倒下。
  到最后，再也没有一个人站着。
  王红刀睁开眼。
  “混蛋……”
  他的情绪非常不好。
  杀光了所有人，却没找到齐焰的同党。
  不可能是赵五锤。
  那么，难道是叶映眉？
  或者是齐焰身边的那两个侍女？
  绝色的女人……还是先搜魂吧，实在不行，再杀了。
  当务之急，是找到新世界的坐标。
  再说了，不管怎么比较，新世界都比一两个女人重要得多。
  王红刀心意已定，立刻就摸出一张传讯符，要唤叶映眉前来。
  他忽然怔了怔。
  传讯符被他握在手中，却没有激发出去。
  “齐堂主，许久不见了。”王红刀忽然笑道。
  “是啊，好久不见，王长老。”齐焰道。
  齐焰出现在他对面不远处。
  齐焰，竟然敢主动来找自己！
  这一幕，完全出乎了王红刀的预料。
  “不知你来找我，有何贵干？”王红刀问道。
  “我来跟你说一个事情。”
  “何事？”
  “你的两个徒弟背叛了你。”
  “这话怎么讲。”
  齐焰摸出了两件法宝，随手一抛。
  法宝慢悠悠飞向王红刀。
  王红刀眼神一紧，轻轻挥了挥袖子。
  两件法宝凌空悬浮在他面前，根本没有近他的身。
  王红刀放出神念仔细一扫。
  确实是那两件东西。
  但是，齐焰会这么好心，向自己通风报信？
  “多谢齐堂主，这件事我稍后会查清楚，你可还有其他的事？”
  “有一件事，还请王长老配合。”
  “什么事。”
  “将性命交给我。”
  四周一片沉寂。
  王红刀眯起眼，朝对面望去。
  齐焰手上握着一柄秋水般长剑，头上戴着斗笠。
  斗笠的边沿压的很低，所以一时看不真切他的面容。

第四百五十九章 战鼓起

  整个浮空岛上，除了少数几个人，其他人都死了。
  四周一片沉寂。
  王红刀眯起眼，朝对面望去。
  齐焰手上握着一柄秋水般的长剑，头上戴着斗笠。
  斗笠的边沿压的很低，所以一时看不真切他的面容。
  但王红刀一眼扫过，便认出对方的身份。
  确实是齐焰。
  没有任何丝毫不同的地方。
  齐焰神色淡淡的望着他。
  两人视线对上，一时并未错开。
  王红刀首先挪开视线，仔细打量着齐焰手中的长剑。
  他说道：“不，你一定不是齐焰。”
  “何以见得？”齐焰问道。
  “齐焰那小子从来不会用剑，他擅长的是五行火灵和阵法。”
  “也许我最近突然对剑术有了兴趣。”齐焰道。
  王红刀摇头：“剑术一道，最是艰险，根本无法一蹴而就。”
  他抬起手，灵力一动。
  一条色彩鲜艳的虫子，静静趴在他的指背上。
  “虽然你带着斗笠，但我能察觉到你大致的境界——就凭你的力量，在我面前根本不够看，所以若想活命，立刻给我说出新世界的坐标。”王红刀说着。
  齐焰手持长剑，一时并未接话。
  王红刀见状，继续道：“让我们少浪费一点时间，不管你是谁，现在交出新世界的坐标，然后乖乖让我下禁制，这样的话，我们会有更多的时间闲聊。”
  “王长老很急？”齐焰问道。
  “那倒不是，只是废话不用多说。”
  “为什么？”
  “废话越多，变数也越多。”
  王红刀的声音变得充满杀意：“给你最后三息，立刻丢下剑投降，否则我就直接杀了你。”
  齐焰长剑一动。
  一道剑芒飞出去，斩在半空。
  吼！！！
  虚空中，有一头巨大的怪虫突然出现，发出充满痛楚的叫声。
  它被剑芒从头剖开，一直斩至尾巴。
  黄色的血液如同一场暴雨，随着剑风朝远空吹飞。
  怪虫当场立死，尸体掉落在地上，一动不动。
  “王长老，你可是说了给我三息时间，怎么突然就动手了？”齐焰冷声道。
  王红刀脸色又沉了一分。
  “这样低微的境界，却有这般的剑术，倒也难得。”
  “但就凭你的实力，想在老夫面前得意，还早了十万年。”
  王红刀慢慢的说着，身上的灵力波动开始变得恐怖而炽盛。
  整座浮空岛都为之轻轻颤动。
  “这样的威势，就是玄灵期吗？”
  齐焰感受着虚空中的灵力波动，略有些感慨的道。
  “最后一次机会，臣服于我，否则下一刻就是你的死期。”王红刀面无表情的道。
  齐焰道：“关于我的死期，其实我家公子是不会同意的。”
  “你家公子？”王红刀猛的提高了声音。
  这个称呼实在是让人意外。
  这句话，代表了更多一时间难以言说的含义。
  王红刀顿了一下。
  下一秒。
  齐焰忽然流露出注意的神情。
  王红刀也抬起头，注视着天空。
  “咚！”
  似乎有什么东西，被敲碎了。
  紧接着，整个岛屿上空响起一连串的震动声。
  咚！
  咚咚咚！
  咚咚咚咚咚咚咚！
  咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！
  急切而紧迫的战鼓擂击之声，一声比一声快。
  战鼓之音传遍全岛。
  这是广阳门最高等级的警报，意味着事关生死的危险局面。
  一旦这样的战鼓声响起，所有修士都要放下手中事，赶去浮空岛的底层。
  所有人都要不计生死的护卫那里。
  因为这鼓声就代表着最重要的那个法阵出了问题。
  大型灵力隔绝法阵！
  它关系到界魔是否能探查到这个岛！
  而此刻，这个法阵被破坏了！
  对于一个宗门来说，这便是不死不休的战争。
  古老的战鼓，因此而声震全岛。
  王红刀脸色大变。
  霎时间，他身上的灵力一收再收，到最后连一丝灵力都不在逸散。
  他几乎是用了最快的速度，将灵力收得干干净净。
  可是局面变幻的太快突然，太迅猛。
  就算王红刀的动作再快，多少也产生了一点轻微的影响。
  虚空中，出现了密密麻麻的黑色大口。
  界魔的无意识体全来了。
  这些大口悬在浮空岛的四周，一起对准了王红刀。
  黑色大口蠢蠢欲动，又渐渐安静下来。
  真是太可惜了，那个方位上的灵力稍显即灭。
  只差一点点，它们就能发现美味的食物。
  黑色大口越来越多，渐渐布满整片虚空。
  广阳门所在的浮空岛，被界魔的无意识体彻底围住。
  王红刀看着这一幕，咬牙切齿道：“你这个狠毒的小子……”
  “这有什么办法，你的修行境界太高，公子不赞成让你动用灵力。”齐焰悠然道。
  他们站在高高的议事台上。
  整个广阳门所在的岛，现在不能再发出任何一丝灵力。
  因为从这一刻开始，任何人只要胆敢使用灵力，就会被界魔的无意识体发现，进而被界魔吃掉。
  无论是玄灵境的王红刀，还是太虚境的赵五锤，都无法动用体内的灵力。
  天空上的黑色大口朝下张开，露出锋利獠牙。
  它们已经就位，正在耐心等待。
  等待有生灵泄露灵力。
  一旦发现目标，它们就会一拥而上，把修士吃的连渣子都不剩。
  “这就是你对付我的法子？”王红刀盯着齐焰道。
  咚！咚！
  咚！咚！咚！咚！咚！咚！
  鼓声急如骤雨，催人搏命，去为宗门守护法阵。
  只要法阵没有修复，鼓声就一直不会停止。
  原本这样的时刻，是所有修士奋起守护宗门的时刻。
  可是几乎所有修士都被王红刀杀完了。
  没有人能去守护法阵。
  这真是王红刀一生中最尴尬的一刻。
  他的手不自觉的伸向储物袋。
  “我知道你有逃生飞舟，但现在你敢用储物袋吗？”齐焰道。
  王红刀看看天空。
  天空已经看不见了，全是界魔的无意识体。
  它们不住的晃动，以感应四周的灵力。
  王红刀脸色阴沉下来。
  开启储物袋，需要一丝灵力。
  但这一丝灵力的出现，就很可能被界魔的无意识体捕捉到。
  后果是死亡。
  王红刀不敢赌。
  “可是你想过没有，如此一来，你自己也跑不掉了。”王红刀说着。
  “我没想过。”齐焰道。
  他这样痛快的承认，王红刀反倒有些不敢相信了。
  “这一点，我是绝对不信的，没有人能不顾自己的生死。”王红刀摇头道。
  “听，我极少听见这样古老的催战之音，这鼓声倒是意外的让人觉得不错。”齐焰淡淡的道。
  他把剑握紧，身子微微前倾。
  “今天，在这里，不是你死就是我亡，其他的事都等分生死了再说。”
  他最后说道。
  “慢！”王红刀大喝道。
  “你这个蠢货，有些事可以慢慢谈的，为什么你不告诉我，你控制了浮空岛的法阵！”王红刀咬牙切齿道。
  “没那个必要，”齐焰道：“且不说我家公子，就连我也觉得，战斗就该有个战斗的样子，算计什么的实在是没意思。”
  秋水般的长剑，直指向王红刀。
  咚！咚！咚！
  鼓声急奏。
  战意浓。
  似有烽烟起。
  “黄泉界，山女，请赐教。”她说道。

第四百六十章 算无遗策

  时间稍稍倒退。
  另一边。
  当山女刚刚出现在王红刀面前时。
  顾青山带着晴柔和婉儿，站在浮空岛的底端。
  整个广阳门，所有的法阵汇聚于此。
  “能够笼罩整个浮空岛的法阵，都属于超大型法阵。”晴柔道。
  “通常情况下，至少要三名阵法师，才能操控如此巨大的法阵。”婉儿道。
  顾青山点点头，注视着一层层的超大型法阵。
  他的神情渐渐变得凝重。
  “幸亏我们是在防御法阵之内，否则想从外部进行破坏，简直难比登天。”顾青山说道。
  这个世界的法阵实在是太强大了。
  所有的防御法阵一个连一个，一个套一个，足足有数十个之多。
  这些防御法阵形成了一个连环套，轻易破坏不了。
  它们完全可以应对玄灵境修士的攻击。
  所有防御法阵紧紧围绕，形成一个圆环，拱卫着一个法阵群。
  ——那是能对各个法阵进行修复的大型法阵群。
  三十六个应对各种损毁情况的自动修复法阵，随时准备工作。
  假如破坏或毁掉其中一个法阵，三十六个修复法阵之中，立刻会有相应的修复型的法阵被激活。
  所有法阵会全力以赴，自动修复被破坏的法阵。
  这就是这个世界最高的法阵成就。
  以顾青山如今的阵法修为，倒是勉强可以破解这些法阵。
  他可以想办法，慢慢解除掉这些法阵。
  但那需要大量的时间，也许是数天，数十天。
  现在根本来不及。
  顾青山把所有法阵看过一遍，心中有了底。
  他转头望着两女道：“有件事，必须交给你们来做。”
  晴柔和婉儿齐声道：“公子请说。”
  “以我的法阵造诣，大概可以争取半刻钟的时间。”
  “半刻钟？”婉儿不解的问道。
  “是的，大型隔绝法阵被破坏之后，这些修复法阵大概需要半刻钟，才能修复完成。”
  “我们该怎么做？”晴柔问道。
  “守在这里，半刻钟之内不要让人前来加速法阵的修复。”
  “整个岛上，我都没有感觉到还有几个活人。”晴柔道。
  “但我不信王红刀，我也不信赵五锤，按照这个世界修士的一贯秉性推断，甚至叶映眉也可能有问题，我们必须保证这个法阵不被提前修复，这是一切的前提。”
  “好！交给我们来守住这里。”婉儿道。
  “公子你自己小心。”晴柔道。
  两女紧紧的盯着顾青山。
  ——直到此刻，她们还处于难以置信之中。
  顾青山接下来要做的事，超出了她们的认知。
  只见顾青山走入法阵群。
  他来到一个最特别的法阵面前。
  大型灵力隔绝法阵。
  正是有了这个法阵，界魔才无法感应到修士的灵力。
  正是有了这个法阵，修士们才能安全的修行。
  顾青山望着法阵。
  数十个防护法阵、修复法阵在同时运转。
  想要破坏这个最特别的法阵，必须是阵法师，又或是玄灵境修士才能做到。
  阵法师知道这个法阵最关键的构成，可以从内部进行破坏。
  玄灵境修士则拥有强大的力量，能从外部暴力破解一整个门派的所有防御法阵、修复法阵，最后才可以破坏这个灵力隔绝法阵。
  ——但那需要更多的时间。
  顾青山取出一个小型阵盘，开始连接大型隔绝法阵。
  很快，他就掌握了隔绝法阵的枢纽。
  毕竟他手上拿着广阳门的阵盘，又从王红刀密室得到了广阳门内部的法阵沟通秘诀。
  所有的法阵，都默认接受他的调配。
  某一刻。
  顾青山停了停。
  “时间……只有半刻钟。”他呢喃道。
  半刻钟后，大型灵力隔绝法阵将自动修复。
  以顾青山的力量，只能做到这个程度。
  短时间内，想破坏所有修复法阵，是不可能的。
  闭上眼想了想，顾青山催动全身灵力，握了个法阵法诀。
  整个大型隔绝法阵顿时一阵灵光逆动。
  ——轰！
  法阵被摧毁了。
  咚！
  咚！咚！咚！
  咚咚咚咚咚咚！
  强烈而急促的鼓声骤然出现。
  宗门示警战鼓。
  这样的鼓声，使用古老的机关驱动，敲击数千台战鼓同时发出声响。
  比起法阵和符箓发出的警戒声，这样的战争之鼓更让人热血沸腾。
  顾青山不禁侧耳聆听。
  晴柔见状道：“公子，这是广阳门的战鼓，每次征战其他世界或是守卫宗门之时，才会发动。”
  “恩，声音沉重了些，其实做成击鼓传花的声音多好听。”
  顾青山转过身，朝两女挥挥手。
  “这里交给你们了。”
  “公子放心。”两女道。
  顾青山点点头，全力飞奔而去。
  他要马上赶到山女那边。
  ——半刻钟内，任何人都不能动用灵力。
  就算是王红刀也不能动用灵力。
  否则必将引来界魔。
  半刻钟后，大型隔绝法阵才会恢复功能，再次发挥作用。
  必须在这半刻钟内，杀掉王红刀！
  咚！咚！咚！咚！
  鼓声催人战。
  王红刀盯着山女，目光闪动，一言不发。
  数息之间，他心思不知道转了多少回。
  在这么短的时间内，王红刀想明白了一些事。
  “看来你就是顾青山了，我认为齐焰是死在你手上了。”
  “你来自另一个世界，你一定——”
  “让我们少浪费一点时间，现在该战斗了。”山女打断他道。
  “这是何必？何必非要分生死？”王红刀说着。
  “废话越多，变数越多。”山女道。
  王红刀一滞。
  这是他自己刚刚才说过的话，对方立刻就还给了他。
  “年轻人，你太想当然了……”
  王红刀喃喃着，张嘴还要说些什么。
  山女持剑而行。
  她已不管对方要再说什么，立刻就要出手杀了他！
  王红刀突然露出笑容：“慢来，我准备再告诉你最后一件事。”
  山女默不作声，继续奔行。
  两人之间，距离急速缩短。
  “其实，这样的局面我也算到过。”
  王红刀说着，拍了拍掌。
  清脆的击掌声穿破了连绵鼓声，在浮空岛上传出去很远。
  界魔的无意识体们没有丝毫动静。
  它们只认灵力，不认声音。
  却有一道身影，以极快的速度飞掠而来。
  如果是平常时候，任何修士都能做到这一步。
  可现在连一丝灵力都无法动用。
  普通修士们，根本来不了这么快。
  除非是——
  山女蓦然停住。
  她警惕的望向那道身影。
  “赵五锤……”
  山女低声念道。
  赵五锤，太虚境的武道修士。
  单只论肉身力量，武道修士最强。
  这是毫无疑问的常识。
  在无法动用灵力的环境中，赵五锤这样的大武道修士，只凭借肉身和招式进行搏杀，就能爆发出惊人的攻击力。
  单单是飞跃奔跑，赵五锤的速度就堪比修士们的飞掠。
  身形如燕，划过长空。
  赵五锤轻飘飘落在王红刀身前。
  他戴着一双暗红色的拳套，赤膊上身，钢铁般的身躯显露在外。
  “师父，我来了。”
  赵五锤跪在地上，磕头道。
  王红刀走上来，摸摸赵五锤的头。
  看他手上的动作，就像在摸一条狗。
  王红刀朝着山女道：“你的想法确实不错——假若不动用灵力，单凭肉身战斗的话，我的身体状况确实不占上风。”
  “但现在，我有一个专门应对这种局面的武修者，并且我们是二对一。”
  王红刀露出得意的笑。
  山女摇头道：“专门应对这种局面？你在吹牛，我不相信你能提前算到我们的策略。”
  王红刀笑道：“很久以前，在我刚成就玄灵境的时候，我就思索过，什么情况还可以对我造成威胁。”
  “现在这种情况？”山女问道。
  “没错。”
  王红刀继续道：“所以我寻觅了一个武道天才，帮助他修行至太虚境，只为应对今天这样的局面。”
  冷清如山女，也忍不住为之动容。
  历经无数岁月，她是第一次碰见这样的人。
  ——几乎每一个可能的威胁，都被他提前算到了。
  “你算计这么多，是为什么？你很怕死？”山女不禁问道。
  对方一直在拖延时间。
  看来是还在不停的算计着什么。
  他在算计什么？
  山女没有想下去。
  这些人，不值得她想。
  咚咚咚咚咚！
  咚咚咚咚咚咚咚咚！
  战鼓发出震天的响声，让听闻者忍不住心潮澎湃，想要大战一场。
  但山女按住剑，站立不动。
  ——太虚境的武道修士，她难以应对。
  况且还有一个王红刀。
  局面颠倒了。
  正如王红刀所说，对方是二对一。
  现在，轮到她来拖延时间了。
  ——拖延至顾青山抵达。
  王红刀悠闲的说着：“我不是怕死，而是无意义的牺牲根本没有任何必要——哪怕开始修行之后，我也坚定的这么认为。”
  他一边说，一边在心中默默推算。
  根据赵五锤的情报，对方的人非常少。
  哪怕另一个“齐焰”破坏了大型隔绝法阵，也无法完全将之摧毁。
  数十个自动修复法阵会在半刻钟内，将大型隔绝法阵修好。
  半刻钟后，想要让法阵无法运转，那个“齐焰”必须继续破坏法阵。
  不然半刻钟后，一旦自己可以动用灵力，他们只有死路一条。
  再说法阵这种技艺，并不是谁都能轻易学会的。
  就算还有那两名齐焰的侍女在，可她们的身份来历一清二楚。
  她们从来都不懂法阵。
  所以，那个“齐焰”必须守在那里。
  眼前的局面，将会保持着二对一。
  甚至不用二对一。
  赵五锤一个人就可以杀掉对方。
  怎么看都是必胜之局。
  王红刀继续说道：“我的师尊看出了我的心性，所以纵然我平日再如何出色，师尊就是不愿意传给我刀剑真义。”
  “不过他并不清楚，也正因为我一直坚持这样的想法，渐渐的，我几乎能算尽一切。”
  “就连师尊那样强大的人，也死在了我手中。”
  山女叹了口气，忍不住问出了心中的疑问：“你这样算计来算计去，可有什么是你没算计到的？”
  这一次，王红刀倒是真的顿了顿。
  对方这个问题，特别对他的胃口。
  他认真而细致的想了一下，沉吟着说道：“只要跟我的生死有关，就没有我算计不到的。”
  王红刀慢慢说着，神情渐渐放松下来。
  “就目前的情形来看，我应该已是算无遗策……”
  是的。
  确实没有什么脱离掌控。
  现在可以战斗了。
  他命令道：“上，杀了他。”
  “是。”
  赵五锤应声而动。

第四百六十一章 他来了

  咚咚咚咚咚！
  疾风骤雨般的战鼓声中，双方动了。
  山女挥剑，摆了个守势。
  赵五锤身形微微一屈。
  蓬！
  他发力蹬地，踩碎了一整片地板。
  这是来自肉身的纯粹力量。
  赵五锤化作一道凶猛的残影，瞬息之间，已扑至山女面前。
  数十道拳影同时轰出。
  山女持剑迎上。
  剑光一分，化作百道剑影，对上拳影。
  风斩剑法！
  极短的时间捏，拳剑连连对上，发出了密集的金属交击声。
  顷刻间，赵五锤就摸清了对方的剑招。
  他搬运气血，蓄力而待。
  下一刻，疾风骤雨般的战鼓声被冲破——
  嘭！！！
  一声剧烈的闷响。
  山女被一击打飞出去，在地上滚落数十丈才停住。
  她顺势起身，以剑柱地，吐出一口鲜血。
  赵五锤站在原地，活动了下双手。
  他的拳套上，有着数十道白印。
  而他身上，也只有几道长剑划出的轻微血痕。
  但作为武修，纯粹的肉体力量太强大了，反应能力也太强，山女无法应对。
  王红刀一直眯着眼睛，直到此刻才放松下来。
  这一刻，似乎那些充斥整片虚空的鼓声，也都显得不再那么急促。
  “剑术不错，但现在无法动用灵力，比起武修那种长年累月锻炼出来的力量，你根本不够看。”
  王红刀负着双手，点评道。
  “师尊，下一击我想直接打爆他。”赵五锤狞笑道。
  “去吧，法阵需要半刻钟才能修复，我本想拖延一点时间等法阵修复完成，看看齐焰还有什么后手，但现在看来没有这个必要。”
  王红刀笑了笑，摇头叹息道：“这就是一场闹剧。”
  山女没有说话，只是再次举剑。
  不管怎样，就算是受伤，她也必须拖延下去。
  赵五锤握了握拳，身形将动。
  然而——
  王红刀和赵五锤似有所觉，突然一起望向另一个方向。
  山女握紧剑，也望向那边。
  下一秒，山女仿佛得了什么依靠，长长松了口气。
  只见一名男子手持长剑，急行而来。
  某一刻，男子猛然高高跃起，飞落至山女身前。
  他来了！
  山女努力让自己的语气显得平静，轻声道：“公子，你来了。”
  “你受伤了？”顾青山注视着她唇边的鲜血。
  “不妨事。”
  “谁打的你？”
  “赵五锤。”
  顾青山转头，望向赵五锤。
  “……辛苦了，现在不必再扮作别人。”他低声道。
  “是，公子。”
  只见“齐焰”点了点头，忽然样貌身形一变，变作一位绝色女子。
  一袭青衣，身姿轻盈，朱唇玉面，眉目如画，神情间带着丝丝冷意。
  她站在顾青山身侧。
  山女。
  “看来是二对二。”
  顾青山打量着对面，说道。
  他却没有看王红刀，目光放在赵五锤身上。
  淡淡的杀意从他身上涌出。
  另一边，王红刀注视着山女，又望望顾青山，面色阴沉下来。
  王红刀猛的回头，扇了赵五锤一耳光。
  “师尊赎罪，我真的没见过这个女修。”赵五锤道。
  赵五锤也看着对面两人，一时心中没转过弯来。
  下一秒，双方都未说话。
  咚！咚！咚！咚！咚！
  响彻整座岛屿的战鼓声，毫不停歇。
  “王长老，你觉得鼓声停下之时，我们双方谁能活下来？”
  顾青山突然问道。
  ——这小子也想拖延时间？为什么？王红刀正想着，但却马上变色。
  只见顾青山身形一动，直奔赵五锤而来。
  虽然没有动用灵力，顾青山的速度却不慢。
  早在昔日练习缩地成寸之时，他就苦练了很久的身法。
  缩地成寸，其实是对身法技巧和空间法则均达到相当高的水准，才能掌握的一种神技。
  现在，顾青山不再用灵力去沟通空间法则，纯粹用了缩地成寸的身法。
  山女紧跟其后，身法动作与顾青山动作如出一轴。
  两人一前一后奔袭而来，身法动作完全一致。
  看上去，山女就像是顾青山的影子。
  这一幕看上去多少有点诡异。
  王红刀立刻一拍赵五锤。
  “上，顶住他们，我需要多了解一下他们。”
  “是。”
  赵五锤握了握手上的暗红色拳套，身形一展，迎上顾青山和山女。
  咚咚咚咚咚咚！
  密集的战鼓声中，双方骤然相遇。
  不见滔天的术法灵光，也不见各种剑芒拳影。
  双方纯粹的凭借招式和身体，开始了一场生死搏杀。
  顾青山挺剑直刺。
  赵五锤狞笑着探手抓剑，另一手握拳蓄势等待。
  起初的试探之后，赵五锤开始发力。
  他拳极重，这一拳就能把整个人的身体打烂。
  他要一拳定生死！
  顾青山眉头一跳，收剑后撤。
  山女挥剑而上。
  “当！”
  长剑与拳套撞击在一起，发出震动四方的巨响。
  刹那间，赵五锤抓住了长剑。
  他藏在身侧的拳头已经蓄够了力量。
  “给我死！”
  赵五锤暴喝一声。
  一拳猛然击出。
  猛烈的拳风几乎把山女整个人吹飞。
  这一拳迅若闪电，力如奔牛，赵五锤爆发出了十成十的力量！
  在这一拳面前，任何不动用灵力防御的修士，都只有死路一条。
  拳头砸在山女身上。
  ——不，距离山女还差着毫末的距离。
  电光火石之间。
  “撒手！”顾青山喝道。
  山女立刻松开六界神山剑。
  顾青山猛拽一把，将山女拉至身后。
  赵五锤一手抓剑，一手挥拳打在空处。
  全力一击却没打中对方，赵五锤别提有多难受了。
  他整个人朝前踉跄了一步。
  “岂有此理！”王红刀失声道。
  顾青山早已前跃一步，手中长剑迎头劈下。
  时机把握的刚刚好。
  赵五锤变色。
  他这才知道自己错在哪里。
  对方根本不与他拼招式，却用了一招双人战术配合！
  此刻他招式已老，身体又失去平衡，任凭再多的身法拳招，这个时候也无法反击。
  不过凭借赵五锤的身手，单纯的抵挡一剑还是可以的。
  赵五锤松开抓着的长剑，拳套紧紧挡在面前。
  他咬着牙，准备全力撑过这一剑。
  撑过去，他就可以反击了。
  剑至。
  ——轰！
  透明气浪瞬间扩散。
  八千六百三十七万斤的地剑，只一下就砸断了赵五锤的双手，把他脑袋砸了个稀巴烂。
  就算是赵五锤这样的武道修士，在无法动用灵力释放招式的前提下，也根本挡不住地剑的重势之击！
  赵五锤死！
  咚，咚，咚，咚，咚！！！
  战鼓嘹亮密集。
  王红刀霍然变色。
  对方毫不犹豫的用了多一名参战修士的优势，打了一个绝妙的配合。
  对方还有一柄重量远超想象的剑！
  而自己原本的谨慎和审视，却变成了对方以多打少的机会！
  王红刀注视着顾青山。
  随机应变……信手拈来……
  这是个真正的对手。
  “小子，你才是这一切的策划者吧。”王红刀试探着说道。
  而顾青山根本没理他。
  顾青山回剑而立，倾听着震天的鼓声。
  咚咚咚咚咚咚咚！
  鼓声更急切了。
  顾青山一直在算着时间。
  这个时候，隔绝法阵应该已经被修复了多半。
  剩下来的时间越来越少。
  ——立刻杀掉王红刀，要快！
  在他身侧，山女捡起六界神山剑。
  山女注视着手中长剑，不禁露出一丝微不可察的笑意。
  真是奇怪。
  明明自己有他所有的经验和招式，却还是跟他无法比拟。
  仅仅一次配合，他就杀掉了太虚境武道修士赵五锤！
  山女悄然看了顾青山一眼。
  顾青山面色漠然，举剑。
  剑指王红刀。
  咚咚咚咚咚咚咚咚！
  战鼓声中，杀意弥漫。
  山女会意，同样举剑指向王红刀。
  她还是忍不住，冲着王红刀说了一句话。
  “王长老，现在换成我们二对一了，你感觉如何？”
  山女的语气除了一惯有之的冷淡，却多了一丝解气之意。

第四百六十二章 鼓声息

  山女说出一句解气的话，而后望向王红刀。
  但见王红刀面色阴沉的可怕。
  “就算是二对一，你们也赢不过我。”他说道。
  “长老为何如此自信？”山女问道。
  “我练刀的岁月，比你们一生都要长。”
  他从背后抽出那柄刀。
  长刀通体黑色，抽出来的同时，有无数凄厉哀嚎爆发出来。
  就连战鼓之音都被冲散。
  细细望去，但见一道道灰影缠绕在刀上。
  那些灰影等了一会儿，不见任何术法灵力催动，这才渐渐消散。
  这柄刀纤细而窄长，与其说它是搏杀用的战刀，倒不如说是释放术法的媒介物。
  尸皇刀。
  终于有人让王红刀再次抽出了这柄刀。
  顾青山注视着他的刀，喃喃道：“我从未见过这样奇怪的刀。”
  王红刀抚摸着刀锋，轻声道：“见过这把刀的人，都死了。”
  “这柄刀，术法无边，可惜我现在无法用灵力。”
  他满是遗憾的说着，浑身气势猛的一变。
  “倒也无所谓，许多年来，我都没有真正的用过刀术了。”
  凌冽的杀意从王红刀身上升起。
  这一刻，他被逼至绝境，不得不放弃所有的算计，只能用刀道来与敌人一决生死。
  这一刻，他才像一名用刀的修士。
  顾青山却停住脚步。
  他站在原地，一时并未上前。
  “公子？”山女疑惑的传音道。
  “等。”
  “是。”
  山女随之站住。
  他们距离王红刀还有数丈之远。
  王红刀也做好了最后的搏杀准备。
  但顾青山并未上前。
  他握着长剑，似是在寻找王红刀的破绽。
  王红刀握紧长刀，横在身前作为防守。
  咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！
  战鼓不断。
  王红刀仔细聆听着战鼓声，身上那一往无前的气势，却又渐渐落了下去。
  他脸上露出胜利的笑容。
  “十八息的时间，你杀不掉我。”
  王红刀举起尸皇刀，挡在身前。
  他继续说着。
  “我一直在算着时间——还有最后十五息，隔绝法阵就能修复完成，等我能用灵力了，我会用此刀上的各种术法，好好折磨你。”
  这是攻心之术。
  王红刀再次开始快速算计。
  因为时间真的不多了。
  还剩最后十五息时间，只要撑过去——
  在玄灵境的强大实力面前，这小子算个什么东西？
  顾青山充耳不闻。
  直到王红刀确认了最后剩下的时间，他才开始行动。
  他前踏一步。
  山女跟着前踏一步。
  两人猛然加速奔行。
  王红刀举刀应上。
  咚！咚！咚！咚！咚！
  鼓声催的更急。
  空气中，令人为之窒息的杀机更浓。
  没有任何灵光，双剑与长刀直接相遇。
  长刀划出一抹寒光，封住面门。
  双剑贴上去，纠缠不休，顷刻就攻了三十六剑。
  长刀丝毫不让，迅若闪电般在双剑之中游走挥斩。
  王红刀看准破绽，一刀逼退顾青山和山女。
  经历了一千多年的磨炼，他的刀术确实已经抵达了一个顶峰。
  顾青山和山女不得不退。
  长刀一顿，却未追击，而是回身护住了自己的主人。
  王红刀竟然主动退了一步。
  其实这是最有利的决断。
  此刻，他已经衡量出了对方的剑术造诣。
  王红刀的心渐渐安定下来。
  只剩最后十息的功夫，自己根本不必涉险缠斗。
  只要护住自己，撑过十息就可以了。
  时间一过，大型隔绝法阵恢复运行，自己就可以动用灵力。
  到时候，杀这小子简直如砍瓜切菜般简单。
  这是不败之策。
  王红刀计议已定。
  顾青山和山女挥剑再上。
  王红刀持刀而守。
  下一刻，刀剑交叠，化作密不透风的残影。
  咚！咚！咚！咚！
  鼓声骤密，急切不停。
  还有五息时间！
  山女退，顾青山进。
  双剑交替前攻。
  王红刀连斩三刀，敷衍着应对剑招，身形骤退。
  对方无法动用剑诀，更因为没有灵力加持，剑芒也出不来。
  自己抵挡的很轻松，实在不行，只要退就可以了。
  没有剑芒，只要自己不断的退，对方一切剑招都只能落空。
  还有最后几息时间，犯不上去拼命。
  咚！咚！咚！
  山女进，一剑压下去。
  刀剑相交。
  王红刀突然爆发全力，一刀劈退山女。
  一味的退也不行，适当进攻才能保持回转余地。
  咚！咚！
  鼓声衰弱下去。
  还有两息。
  王红刀心中狂喜。
  时间要到了！
  山女飞退，顾青山又至。
  他出剑。
  王红刀迟疑着，一边挥刀一边后退。
  最后一息！
  长剑骤然加快了速度！
  王红刀瞳孔骤缩。
  好快的剑！
  好凶烈的剑招！
  这一剑，完全超越了之前所有的剑招。
  就像之前所有的剑，都是为了迷惑敌人，为了这一剑而做铺垫。
  这一剑，一往而无前！
  咚咚咚咚咚！
  战鼓急促响过数声，消息下去。
  整座浮空岛恢复安静。
  一片死寂之中。
  王红刀与顾青山僵立不动。
  “你……为什么不躲……”
  王红刀喷出一口鲜血，脸上满是费解的表情。
  他手中长刀刺入顾青山胸口，贯穿而过。
  顾青山没有说话。
  地剑同样是整柄没入王红刀身体，以至于顾青山的手已经贴在王红刀胸口。
  嗡！
  大型隔绝法阵再次开始运转。
  天空中的黑色大嘴，纷纷消失。
  界魔的无意识体感应不到丝毫灵力，悻悻然离开了。
  王红刀大喜过望。
  现在可以动用灵力了！
  滔天的灵力波动，从王红刀身上爆发开来。
  王红刀松了手中的刀，就要捏诀施法。
  然而同一时刻，顾青山不见了。
  顾青山带着王红刀的刀，以及自己手中的地剑，消失不见。
  神技，移形换影！
  电光火石之间，山女出现在他原本的位置。
  山女的手，如同顾青山一样按在王红刀胸口。
  王红刀急喝一声，丢出一道术法，想逼退对方。
  山女却岿然不动——她能断一切法！
  她的手中，握着一枚玉简。
  来自千山夜的玉简！
  这样一枚玉简，无论有什么样的陷阱和术法，都不会对山女起作用。
  但王红刀却不行。
  玉简接触到王红刀，立刻放出蒙蒙灵光。
  这时大型隔绝法阵已经开启，所以这道灵光略一试探，变肆无忌惮的形成了一道修士的身影。
  刀剑双绝，千山夜。
  他略一打量四周，很快就明白了王红刀此刻的情况。
  “我的徒弟，想不到我们再次见面，是这样的情景。”
  千山夜注视着王红刀，脸上露出快意的笑容。
  他从玉简上腾空一个俯冲，顺着玉简钻入了王红刀的体内。
  夺舍开始！
  王红刀脸上表情变幻，身子颤抖不止。
  “不！”
  他的脑海中，即将展开一场大战。
  这是神魂之战，赢的人将获得这具身体，以及玄灵境的修为实力。
  “这个时候你跟我争，我们谁都活不了，等我解决完眼前的事，我再给你找具身体都行！”王红刀飞速道。
  “如有违此言？”他的声音一转，低沉而迫切的问道。
  这是千山夜在问他。
  马上，王红刀的声音变得高亢，以正常的语调发誓道：“天诛地灭！”
  “好！”
  下一刹那，王红刀的眼睛竟然恢复了清明。
  千山夜竟然放弃了千年的仇恨，也暂时放弃了争夺身体。
  极短的一息之间，他与自己的徒弟达成了心照不宣的协议。
  他要活。
  王红刀也要活。
  任何仇恨，都比不过活着！
  这师徒二人算计之快，决断之干脆，出乎任何人的预料。
  王红刀灵力一动——
  山女见事不妙，却早已再次发动神通。
  雷电神通，断离！
  她手上暴起一团雷芒，没入王红刀体内。
  王红刀的灵力立刻散了，整个人陷入一片空白恍惚。
  三秒内，他和千山夜都无法控制这具身体。
  断离，乃是任何生灵均不可豁免的强大神通。
  山女立刻消失。
  第二次移形换影！
  顾青山再次出现在她的位置。
  他身上灵光奔涌，剑诀急速运转，早已等候着这一刹那。
  所有的准备，都是为了这一刹那！
  地剑全力挥出。
  八千六百三十七万斤的地剑，化作炽烈的月白色剑芒凌空一扫。
  血雾之中，一颗头颅冲天飞起。
  王红刀身首分离！
  山女出现在顾青山身边，照着无头尸体挥出两剑。
  第一剑，割断储物袋上的绳索。
  将王红刀的储物袋收入手中，山女这才发动第二剑。
  秘剑，洪流。
  辉煌如流的剑芒，如飞驰的瀑布一般，将王红刀的整个身体斩成血肉飞沫。
  这一下，就算千山夜和王红刀有通天的本事，也无法复活了。
  顾青山追上去，抓住了那颗头颅。
  那头颅的面上充满了不能置信的表情。
  作为一名玄灵境的强者，王红刀依然没死。
  不过，失去了身体，他再如何强大，生命力再如何旺盛，都只有走向死亡一途。
  “你杀了我？哈哈，你竟然杀了我？”王红刀疯狂的大笑道。
  “好算计！好算计！想不到竟有如此攻心之——”
  王红刀面上表情猛的一变，语气也缓和下来：“少年，给我找一具身体，我把我刀剑双绝的本领都传授给你。”
  这是千山夜的语气。
  顾青山不禁笑道：“前辈，你牺牲了一道分魂，就为了今天这一刻，不是吗？”
  “分魂……不对，这个世界没有人能知道这种事，也没有人见识过这种事，你是怎么知道的？”

第四百六十三章 搜魂

  “你怎么知道分魂的事！”
  千山夜不可置信的问道。
  顾青山听在耳中，心中也不禁有些感慨。
  “因为这种事情，我曾见过。”他徐徐说道。
  前世的时候，直到两个世界彻底毁灭，人们也没见过其他世界。
  整个人类世界什么也不懂，连“诸界”二字，都被人类认定为现实世界、修行世界的代指。
  何其可笑！
  这一世重来，自己却见识了更多的世界，认识了更多世界的人，并开始接触世界与世界之间的隐秘。
  顾青山突然意识道，见识和知识的重要性。
  回想起不久前，岚岫为了救轻音，不惜分裂灵魂。
  岚岫用了万年时间来重新构筑牌组。
  而千山夜，竟然能无视剑道排斥其他兵器之道的铁律，不单剑术有成，刀术也是冠绝天下。
  要是顾青山没见过岚岫，肯定和这个世界的其他修士们一样，为之迷惑、为之一头雾水。
  随着与千山夜的接触，以及他所算计的事情逐渐暴露，顾青山越来越认定，他可能具有分魂和主魂。
  唯有如此，才能在修行剑术之外，再开辟新的兵器之道。
  一切线索的指向，都是如此。
  最终猜测被证实。
  千山夜这样的修士，竟然也会岚岫的本事！
  而矛盾的是，根据一切历史文献记载，这个世界从未出现过分魂之事。
  这才是顾青山最疑惑的地方。
  除了分魂之事，千山夜也曾提过一句，说界魔有其他秘密。
  这样两条隐秘的事情，已经成功勾起了顾青山的好奇心。
  王红刀和千山夜的魂魄，此时还困在王红刀头颅之中。
  顾青山抓着王红刀的头颅，就要发动搜魂术。
  “公子小心，不如让我来。”山女急忙道。
  “为何？”
  “这个世界的人是没有一刻能让人不提防的，但不管他们有什么术法，都无法对付我。”山女道。
  “也对。”
  顾青山从善如流，将头颅抛给山女。
  山女自然不惧一切法术。
  她按着头颅，趁着头颅中的魂魄还在，发动了搜魂术。
  “公子，他快死了，我只能查看一部分记忆。”
  顾青山立刻道：“直接略过近千年以来的事情，去千年之前，探查整件事情的起因，从王红刀暗算千山夜的那段时间开始。”
  “是，公子。”山女道。
  她开始探查。
  “啊啊啊啊！”
  王红刀的头颅，痛苦嚎叫起来。
  “放过我，我把一切都告诉你。”
  他用两种语调交替着说完了一句话。
  顾青山拒绝道：“你们这师徒两个，我还真不敢信你们任何一句话。”
  眼见一切无望，王红刀猛然爆发出一阵疯狂的大笑。
  “杀了我……又如何！反正这个世界的人，都要死光，一个也逃不——”
  他凄厉的吼声突然断掉。
  在山女手中，他的一切手段都没有用。
  所以他挣扎到这一刻，还是死了。
  王红刀一双眼不甘的睁着，贪婪的注视着这个世界。
  他张大嘴巴，满面的肌肉紧绷，显露出一种对生的疯狂渴望。
  两个恩怨纠缠的灵魂，在这最后一刻，却用了同样一种表情与这个世界告别。
  顾青山摇摇头。
  “这个世界的人都要死光？”
  他轻声念着，揣摩着这句话的意思。
  一种不妙的预感油然而生。
  事实上，这样的预感早就潜伏在他心中，这一刻才略清晰了些。
  “探查的如何了？”顾青山问山女。
  山女闭着眼道：“公子，事情太多，我需要先理顺一下。”
  “也罢，正好我也有事要马上处理。”
  顾青山低头，注视着胸口。
  尸皇刀依然插在他胸口上，只不过因为事先有准备，他避开了要害。
  现在，要把这柄刀弄出来。
  这时却有两道身影急速飞掠而来。
  晴柔和婉儿。
  当大型灵力隔绝法阵恢复运转，她们就立刻朝着这边全力赶来。
  两女落在顾青山和山女面前。
  她们一动不动，注视着山女手中的头颅。
  “玄灵境修士……”晴柔失神的道。
  “被封圣境修士杀了！”婉儿呢喃道。
  她们情不自禁的微微张开小口，一时无法消化自己看到的事情。
  须臾，两女又把目光挪向顾青山。
  顾青山胸口插着一柄长刀，正尝试着将其拔出。
  两女对望一眼。
  她们都看到了对方眼中的忧虑。
  晴柔忽然疾步上前，身子完全倚靠在顾青山身上，用魅惑的声音道：“公子，你真厉害。”
  婉儿也靠过来，娇滴滴的道：“公子，以后你去哪里都要带上人家哦。”
  顾青山小心的避开两女的身子，脸色微窘道：“不用这样吧。”
  两女见他如此反应，这才稍稍后退一步。
  “是他。”晴柔道。
  “是的，是雏。”婉儿低声道。
  “……”顾青山。
  “你不能怪我们。”晴柔冲着顾青山叹息道。
  “这简直是不可能的事，我们以为你被人替换了。”婉儿道。
  两人确定了顾青山的身份，但一时之间，依然觉得自己在做梦。
  当初顾青山能联合天魔，用计杀掉太虚境的齐焰，已经是不可能的事情。
  但现在，他竟然干掉了整个广阳门最强大的人物，玄灵境的王红刀。
  王红刀精于算计，何曾吃过这样的亏。
  但在顾青山面前，简直是吃一次亏就直接吃死了。
  可是——顾青山似乎很少算计什么啊。
  两女有些想不通。
  再看着他胸口插着的长刀。
  ——这一战实在是凶险。
  婉儿撸起袖子道：“这种伤我最擅长治，让我来吧。”
  “费心了。”顾青山松了口气。
  婉儿就小心的取了些伤药，又开始帮助顾青山取出长刀。
  “我无法理解——你到底是怎么杀掉他的？”晴柔在一旁问道。
  顾青山就把过程一说。
  晴柔若有所思。
  “你从一开始就没打算在半刻之内杀掉他？”她问道。
  “对。”顾青山道。
  “为什么？”
  “玄灵境修士，就算无法动用灵力，只要下决心拼命，也是很难抵挡的。”
  两女一起点头。
  “而且我顾虑的是，说不定最后为了同归于尽，他会故意爆发出灵力，引来界魔。”
  “那你的打算是？”
  “让他觉得胜券在握。”
  看着晴柔迷惑的样子，顾青山解释道：“王红刀这种人，只要觉得胜券在握，就绝不肯拼命。”
  晴柔慢慢点头道：“是的，他会等着半刻钟后，隔绝法阵恢复的那一刻。”
  “所以我做的一切，都只是为了最后那一刻，最后那一剑。”
  “那一剑，你用了两败俱伤的法子。”
  晴柔注视着顾青山的胸口。
  长刀，被婉儿取了出来。
  婉儿手脚十分利索，又给顾青山抹好了伤药，叮嘱他立刻吃些相应的疗伤丹药。
  她果然是擅长处理这样的伤。
  “谢了，婉儿。”
  顾青山吃下一粒丹药，道：“那是我唯一能靠近他的一刻。”
  晴柔道：“也是山女唯一能利用玉简，或是利用神通的一刻。”
  “对，其实胜负生死之分，不是在隔绝法阵被破坏之时，而是在法阵恢复的一瞬间。”
  晴柔叹息道：“一个精于算计的人，却算不出有人会连命都不要，非要往刀上撞。”
  顾青山淡淡的道：“这种杀不死对方，又没任何好处的荒谬举动，他当然算不出。”
  “是呀，你撞上去，既不能同归于尽，也完全没有一点好处——可是为什么他算不出？”晴柔依然有些迷惑。
  顾青山道：“因为在他有生之年，从来都是靠算计取胜，从没有过一次全力以赴、不顾性命的战斗。”
  晴柔怔住。
  “刀以殉道，一往而无前，他这种将性命看得比什么都重的人，一辈子都不会懂得这个道理。”
  顾青山说着，脑海中却浮现一道亮丽的身影。
  那个身穿金甲、带着银色面具的女子。
  她一身的伤，却手握长刀，直冲天空而去。
  她才是一名真正的刀客。
  她可还好？
  师尊呢？
  小楼呢？
  秀秀呢？
  顾青山叹息一声。
  “所以他无法理解你的想法，也就算计不到你的行动。”晴柔心悦诚服道。
  “正是如此。”
  顾青山一边说着，一边注视着战神操作界面。
  几行萤火小字在上面停留了有一会儿了。
  “你杀死了太虚境修士赵五锤。”
  “由于是跨越了三个境界进行击杀，且是一击秒杀，你获得了全部的魂力。”
  “魂力值+2000。”
  “你杀死了玄灵境修士王红刀。”
  “你杀死了玄灵境修士千山夜（主魂魄）。”
  “由于是跨越了四个境界进行击杀，且是一击秒杀，你获得了全部的魂力。”
  “魂力值+5000。”
  “魂力值+3000。”
  “鉴于以上击杀全部都是以弱胜强，所以你得到了超出封圣境上限的魂力。”
  “你的剩余魂力值为：10000/400。”
  顾青山立刻一拍储物袋，摸出一枚阵法玉简。
  他开始领悟阵法之道。
  战神操作界面上，顿时又冒出来一行萤火小字。
  “是否耗费700点魂力，以领悟此玉简中的高级阵法之道？”
  “领悟。”
  顾青山道。
  顿时一股热流顺着玉简，涌入他身躯之中，最后归聚于识海。
  顾青山闭目片刻，把所有的法阵内容一一消化。
  他再次摸出一枚更高级的法阵玉简。
  领悟再一次开始。
  获得了一万点魂力，顾青山已经不在乎什么消耗。
  他现在想学多少，就可以学多少。

第四百六十四章 隐秘

  顾青山不断摸出玉简，领悟玉简中的阵法之道。
  一枚枚玉简被他拿出来，又替换掉。
  他对阵法的感悟迅速加强。
  他正在朝着某个顶峰攀登——这个世界的最高成就：法阵之道。
  虽然王红刀已被杀掉，千山夜同样死去，但顾青山心中那种紧绷的情绪，却没有得到缓解。
  他在拼命加快速度，修习阵法。
  “公子，你在担心什么？”晴柔悄声问道。
  顾青山看上去面色忧虑不安。
  “是呀，公子，他们都死了，现在我们已经没有什么危险。”婉儿也道。
  “一会儿再说。”顾青山道。
  他没有停下手中的动作，心中忧虑更甚。
  整个事件之中，一定有什么事情，是自己不知道的。
  这个世界本就诡谲难测。
  无论是人，还是魔。
  自己才来不久，如何能说知晓一切，掌控全局？
  所以最好的策略，便是从这里逃离。
  想要做到这一点，必须抓紧时间，把阵法水平堆高。
  为防止任何可能的变数，必须以最快的速度，破解齐焰的两界穿梭阵盘，获取神武世界的坐标！
  “我都弄清楚了，公子。”山女忽然睁开眼睛，说道。
  顾青山一边领悟着玉简中的阵法，一边接话道：“王红刀死的时候，说反正这个世界的人都要死，这句话是真是假？”
  “是真的。”
  山女面上露出复杂之色，马上就要开始对整件事情进行讲述。
  顾青山阻止了她。
  他神念传音道：“不要说，用神念私下跟我们说。”
  山女虽然觉得诧异，倒也按照顾青山所说的，用神念与他们沟通。
  一千年前。
  界魔还未出现。
  整个世界空前强盛。
  修士们，一个个都野心勃勃。
  他们征服并融合了所有可以发现的世界，让自己世界的文明达到了一个顶点。
  这是整个悬空世界最强盛的年代。
  不知道是哪一天，有一个女人来到这个世界。
  这个女人是突然出现的。
  谁都不知道她从哪里来，用什么方法抵达了这个世界。
  这个女人似乎没什么心机。
  她对这个世界的一切都很好奇。
  她在世界上随意晃荡，漫无目的。
  一开始，修士们对此毫无察觉，也根本不在意这样一个寻常的女子。
  直到有一天，一群修士在随意杀戮从其他世界征服的奴隶之时，正好被这名女子撞上。
  她上前阻止修士们的行径，想护住那些奴隶。
  这样的行为，自然与修士们起了冲突。
  结果没有一个修士能打赢她。
  所有人都被她捆了起来。
  幸而女子并不滥杀，只告诉修士们不许这样，就放了他们。
  那些修士立刻去搬救兵。
  结果前来的修士们，依然无人能打赢她。
  修士们继续搬救兵，直到请来了一名玄灵境大修士。
  玄灵境大修士依然败北。
  经此一战，整件事立刻被所有修士获悉。
  世界为之震动。
  不少玄灵境大修士都前去挑战那女子，却纷纷败北。
  这个女子来自何处？
  她怎么这么厉害？
  这个时候，悬空世界已经找不到新的世界了。
  玄灵境已经成为修行境界的顶点，再也无法往上突破。
  而这名女子，从其他世界来，能战胜玄灵境修士。
  她代表了新的希望。
  修士们立刻全力以赴的调查女子。
  可整个修行界都查不出，这名女子的来历。
  大家只听她自己说过，自己并不是这个世界的人。
  各种各样的念头在修士们心中翻涌。
  可惜大家都打不赢她，无法从她口中得知任何有用的情报。
  世界的高层修士们，秘密的聚集在一起，商量着对策。
  千山夜被推选了出来。
  虽然千山夜同样打不赢她，但千山夜有一副好皮囊，也会哄女人。
  在整个世界所有修士的密谋和配合下，千山夜开始追求那个女子。
  他成功了。
  为了千山夜，那个女子决心留在这个世界。
  而千山夜却带着无数修士的野心，与那女子虚与委蛇。
  他要探寻那女子背后的秘密。
  终于，他挑了一个女子不防备的时间，设好了陷阱。
  四十四位玄灵境大修士一起出手。
  女子自然没有察觉，在猝不及防之下，被击败了。
  女子发觉了千山夜的真正用心，绝望之下又被修士们制住，一时万念俱灰。
  她很快自尽了。
  临死前，她只说了一句话。
  “我的灵魂，会化为毁灭的秩序，从虚空中呼唤你们无法对抗的恐怖存在，让你们在绝望中慢慢死去，一个也不留，一个也不剩，这是我对你们的复仇。”
  女子说完，便死了。
  如果仅仅是死亡，修士们也不在意。
  只要女子的魂魄还在，他们就能抓住对方的魂魄。
  对方的秘密依然会呈现在大家面前。
  可惜，女子死去的同时，她的魂魄也随之消失。
  所有的大修士，想尽了一切办法，用尽了一切秘术法门，都没有找到女子的魂魄。
  正当所有人为此奇怪之时。
  界魔出现了。
  第一天，界魔吃掉了太阳和月亮。
  第二天，界魔开始吃漫天星辰。它花费了数天的时间，让整个世界再也看不到任何星光。
  修士们不得不发起总攻。
  然而界魔的强大让人绝望。
  所有参加战役的修士，全部被界魔吃掉。
  这个时候，人们纷纷想起那女子的话。
  但是事情已经无法挽回。
  世界正一步步走向毁灭，修士们束手无策。
  没有办法，那些高层修士们再次秘密的聚集在一起，思考着对策。
  高层修士们一致认为，只有杀了千山夜，才能平息那女子冤魂的怒火。
  他们迅速抛弃了千山夜。
  而千山夜的徒弟王红刀，则被推选出来，作为刺杀千山夜的杀手。
  面对整个世界的筹谋，千山夜自然毫无防备的被杀掉。
  但是没有用。
  界魔并没有消失。
  世界陷入绝望。
  修士们不甘心就这样灭亡，最终不知道是谁，突然就发明了一种术法。
  那种术法能带着整个宗门形成浮空岛，直接破空而去，离开这个世界。
  整个修行界一片欢腾。
  一座座大型浮空岛腾空而起，破开虚空，从这个世界离去。
  数月的时间过去。
  一些作为前驱探险的大修士，却始终没有回归报信。
  这引起了高层修士们的怀疑。
  层层追索之下，大家发现破空之术，乃是一名毫无名气的阵法师发明的。
  那个阵法师立刻被找到。
  “奇怪，不应该是这样的啊。”
  阵法师说出这样一句话。
  说完他就死了。
  魂飞魄散。
  连一缕魂丝都找不到。
  ——跟之前那位神秘女子死的时候，一模一样。
  修士高层立刻断定，这是那女子的阴谋。
  破空之术，一定含有极大的凶险。
  为了避免整个修行世界的恐慌，高层将这件事掩盖住。
  依然有不少宗门带着生的希望，破空而去。
  修士们全都向往着离开这个世界，前往虚空。
  唯有那些高层修士们，陷入了前所未有的绝望。
  他们当初勾结在一起，设下计谋想要制服那女子。
  现在，他们的报应来了。
  有些大修士自己破开虚空，想要去寻找其他世界。
  但是他们所知道的世界，全都被他们融入了自己的世界。
  他们没有任何落脚的坐标。
  单独离开的修士们，总是在漫长的流浪之后，消失不见。
  他们也没能逃脱那女子的诅咒。
  这个世界，真的没有任何一个人能逃脱。
  每一个自以为是的大修士，都只有等死这一条路走。
  千年一晃而过。
  资源完全枯竭，修士们几乎死了十之八九。
  唯一还存在的大宗门，便是罗刹峰。
  但包括罗刹峰在内，整个世界都只能眼睁睁的等待死亡。
  这就是所有的真相。

第四百六十五章 真相（上）

  顾青山听完，陷入沉思。
  晴柔叹息着，低声道：“如果我有那样的能力，一定也会如那女子一般，向这个世界复仇。”
  婉儿点点头，深有同感。
  “公子，现在我们怎么办？”山女问道。
  顾青山收起一枚玉简，又取出一枚玉简。
  战神操作界面上，再次跳出来一行萤火小字。
  “是否耗费1000点魂力，以领悟本世界法阵之道的要义？”
  “是。”
  魂力立刻被扣除。
  类似这样的提示和选择，已经刷满了整个战神屏幕。
  顾青山闭着眼睛，再次开始感悟玉简。
  他一心二用，问山女道：“你看到那个女子和人战斗了吗？”
  山女回忆了一下：“有一些零星的片段。”
  “她用的什么武器？”
  “似乎是一张张卷起来的薄纸，被某种特殊绳索扎了起来。”
  山女似乎觉得自己形容不的太准确，继续道：“每当那女子战斗之时，她就会扯掉一张薄纸上系的绳索。”
  “那些纸张会伸展开，爆发出各种威力巨大的术法。”
  山女描述道。
  “卷轴……这么说，应该是天选者……”
  顾青山喃喃自语道。
  他想起了苏雪儿。
  苏雪儿也给过自己一张卷轴。
  “神的放空时刻。”
  若不是有这张卷轴在，自己和叶飞离、张英豪根本杀不掉教宗。
  照这样说，来到这个世界的那名女子，极有可能是一名无比强大的天选者。
  天选者死后能化作某种秩序？
  这倒是一件奇怪的事情。
  顾青山暗暗问道：“战神系统，天选者能化为秩序吗？或是说，每个存在强大到一定程度，都可以化为秩序？”
  叮！
  战神系统回复道：“请你自行探索相关事项，系统将对此保持缄默。”
  “你也不知道？”顾青山问道。
  战神系统道：“系统只能帮你变强，并且除了系统的功能之外，可以做的事情并不多。”
  “但是，本系统可以做出如下特别说明。”
  “世界多如繁星，各种强大的、匪夷所思的存在数不胜数，而你距离世界的真相还很遥远。”
  顾青山点点头。
  系统这么说，倒也没有错。
  “公子，你觉得这里面还有什么问题吗？”晴柔问道。
  “没有问题了。”
  见几女都在关注着他，他索性传音道：“稍等片刻，我们一会儿就走。”
  “破空吗？”婉儿问道。
  “不。”
  顾青山转入神念传音的方式，朝几女道：“其实我早有一个猜测。”
  “什么猜测？”婉儿好奇道。
  顾青山传音道：“界魔如此强大，连日月星辰都能在几天内吃光，就算玄灵境强者都不是它的对手——这一点，你们没有异议吧。”
  晴柔和婉儿一起点头。
  “连日月星辰都被它吞吃干净，拥有这样的伟力，我认为只要它想的话，完全可以在几天内吃光所有人。”
  顾青山突然问道：“可是它没有这么做，为什么？”
  两女怔住。
  顾青山慢慢的道：“抛开戏耍修士们的观点，我认为更具有可能性的，是它在催促修士们破空而去。”
  “在天外，界魔一定有其他的准备，在等着修士们自投罗网。”
  顾青山慢慢道。
  一枚玉简被他放回储物袋。
  他取出一枚新的玉简，继续领悟阵法。
  这就是他的判断。
  除此之外，无法解释“这个世界的所有人都会死掉”这个结局。
  顾青山心中的迫切之意更甚。
  这个世界太凶险了。
  兴许所有修士们的对话和动作，界魔都知道。
  界魔在假装沉睡。
  它想让更多的人破空而去。
  一定有更恐怖的东西，在世界之外守候着，等待着。
  现在，顾青山要立刻领悟阵法之道，然后破解齐焰的阵盘，并制造一个新阵盘。
  他要尽快回到神武世界去。
  这个世界，一分钟都不能再多呆！
  三女见他动作加快，虽然心中好奇，但也知道现在不好再打扰他。
  认识顾青山以来，他的一切所为让人不由自主产生了信赖。
  大家默默的等待着，想看看顾青山接下来会做什么。
  时间并未流逝多久。
  某一刻，顾青山放下手中玉简。
  战神界面上，正有一行萤火小字停留在那里。
  “恭喜你，本世界最顶尖的阵法之道你已经融会贯通，登临顶峰。”
  “恭喜你，本世界之中，你已经没有可以继续学习的法阵内容了。”
  顾青山一目扫过，长松一口气。
  法阵之道，自己终于达到了这个世界的顶尖水准！
  顾青山从储物袋取出齐焰的阵盘。
  曾经毫无办法的阵盘，现在看来，却是如此简单。
  “坐标……”
  顾青山喃喃着，冲着阵盘打出几个手诀。
  阵盘顿时被激发。
  嗡！
  层层空间裂缝出现在小型两界穿梭阵盘的四周。
  “公子……”晴柔担心的道。
  “没事，我只是查看坐标，不会激发它。”顾青山胸有成竹的道。
  他握着阵盘，开始一点点破解世界坐标。
  一切迎刃而解。
  世界坐标的破解很顺利，但在某一刻，顾青山却产生了一种前所未有的疑惑。
  一拍储物袋，顾青山取出许多法阵玉简。
  这些玉简上记载了各个世界的坐标——曾被悬空世界征服的那些世界。
  顾青山认真察看着所有世界的坐标。
  悬空世界的阵法之道，比其他世界都要强大。
  而顾青山如今站在阵法一道的顶峰，眼光自然与之前不同。
  就连齐焰，在阵法上也远远被顾青山甩在身后。
  顾青山看看那些世界的坐标，再看看已经破解出来的神武世界坐标。
  这些坐标一对比，顾青山不禁出声道：“怎么会……这样……”
  这一刻，他发现了一个秘密。
  一个前所未有的秘密。
  ——被悬空世界融合的那些世界，甚至包括悬空世界本身，从空间上来讲，都处于一个相对的空间层之内。
  从坐标的方位来看，也许有的世界高一些，有的世界低一些，但都没有超过一定的范围。
  但神武世界不同。
  从某个垂直的坐标来看，神武世界的坐标，远远超出了所有世界的坐标范围。
  把神武世界的坐标放在一堆坐标群中，这个坐标显得无比诡异，就像是一个超越常理的存在。
  神武世界，就像处于另一个层面。
  难怪。
  难怪这个世界的修士们，无法再探索到新的世界。
  如果不是知道神武世界的坐标，顾青山估计他们根本想不到这么诡异的坐标。
  这个世界的修士，就像是池塘中的游鱼，一直在探索新的领地。
  但不管游鱼如何探索，它们永远局限在池塘之中，不会想象到江海是何等的存在。
  时间紧迫，顾青山一时来不及深想下去。
  “公子，王红刀的储物袋。”
  山女捧着一个储物袋，说道。
  “里面我已经全都看过了，几种陷阱想对付我，我直接把它灭掉了。”
  “干的漂亮。”
  也只有山女，能不惧怕一切陷阱，把王红刀的储物袋清理干净。
  顾青山神念探入储物袋中。
  各种物资琳琅满目，应有尽有。
  “不得不说，尽管这个世界如此贫瘠，王红刀个人还是挺富足的。”
  顾青山叹息一声道。
  原来在这样的世界中，也还是有些人可以享受最好的生活。
  顾青山毫不犹豫，把所有宝物全部丢进七彩香囊。
  七彩香囊是百花宗的传承。
  顾青山一直在从中取用，这下终于又将大量的物资补充进去。
  王红刀身为玄灵境修士，他的东西都是绝对的好东西。
  顾青山做完这一切，便从储物袋中取出一个阵盘。
  这是王红刀的阵盘。
  看样子，这个阵盘似乎只差一点就完成了。
  顾青山神念探入阵盘之中，脸上渐渐露出惊奇之色。
  这个阵盘……
  所有的炼制步骤都已完备，并且没有一丝差错，只差最后输入两个世界的坐标，就算完成了。
  王红刀还真是够意思。
  顾青山便将神武世界、悬空世界的坐标输入完成。
  做完这一切，他突然将阵盘一收。
  两柄剑从虚空出现，侍立在他身侧。
  “公子？”晴柔奇怪道。
  “十六个防护法阵有波动，我们附近的空间出了点问题。”顾青山低声道。
  “这是什么情况？”
  “暂时不知，小心戒备。”
  话音刚落，只听一阵鼓掌声响起。
  啪！啪！啪！
  这一阵掌声来的毫无征兆的。
  几人同时色变。
  他们一直没感应到四周有着什么东西存在。
  可现在，却有人在身边不远处鼓掌。
  几人循声望去。
  却见一只白狐蹲在不远处，举着双爪不停鼓掌。
  罗刹女的灵宠，那只白狐！
  顾青山心中一紧。
  明明探查过，整个岛上都没有白狐的踪迹。
  他还以为白狐已经回罗刹峰了。
  王红刀没杀掉它。
  ——难道王红刀也没发现它？
  一念及此，顾青山完全认真起来。
  他握住地剑。
  “看来有些误会，请不要紧张。”白狐道。
  它身上腾起一股滔天的气势。
  这气势是如此强大，就连整个隔绝法阵都在为之颤抖。
  王红刀也做不到这一步。
  “玄灵之上。”晴柔低声道。
  几人飞快的交换眼神。
  晴柔和婉儿不再捏诀施法，顾青山和山女也收了剑。
  面对这样的存在，打是绝对打不赢的。
  顾青山望着白狐的眼睛，慢慢地说道：“贵客来访，一直没有好好招待，实在是我宗的不是。”
  白狐道：“你不必拼命的去想如何才能对付我。”
  它的表情，看上去像是在笑。
  “从你进入密室，遇上千山夜的魂魄开始，我就在观察你了。”白狐道。
  “哦？这是为什么？我只是一个很平凡的剑修。”顾青山不解道。
  “不，你太谦虚了，连我也不得不抛弃一些对于最外层世界的偏见，因为我目睹了你杀王红刀和千山夜的整个过程。”
  白狐叹了口气，说：“我得承认，假如我是你，估计我也做不到这一步。”

第四百六十六章 真相（中）

  最外层世界。
  顾青山从对方的话中，捕捉到这个名词。
  他默念着这几个字，一时没有说话。
  不知为何，顾青山想起了神武世界的坐标。
  那个坐标，与悬空世界所掌握的其他世界坐标都不同。
  如果用“层”来解释的话，大概它们处在不同的层面上。
  白狐沉吟道：“要怎么说呢？其实一切的起因，是你用了一些取巧的法子，杀掉了一名备选罗刹。”
  “因此我才会注意到你。”
  “其实我一开始，也认为你只是运气好，才会以那种方式处理面具，那名备选罗刹因此而死，实在是冤的很。”
  “但接下来你的每一次判断、每一项决策，每一次行动竟然都没有错。”
  “所以，你应当被公正的对待。”
  “多谢。”顾青山道。
  他的手放在阵盘上。
  剩下唯一一个方法——用阵盘穿梭时空，逃离这里。
  但白狐势必会察觉……
  以它的实力，恐怕可以阻止阵盘运行。
  到底该怎么办？
  顾青山一边想着，却继续问道：“承蒙阁下看得起，却不知你一直观察我，究竟是为何事？”
  在他的传念下，三女都微微朝他靠拢。
  接下来，只要他激发小型两界穿梭阵盘，就有很大的概率从这个世界逃出去。
  可是，就像当初齐焰激活这个阵盘一样，整个过程需要数息时间。
  “你看，我是一个很有礼貌的人。”白狐突然道。
  “我不明白你的意思。”
  白狐道：“我一直耐心等着，等你把那个可以穿梭世界的东西制造完成，才出现在你面前。”
  “我认为这样的话，你才会觉得我是真的在给你选择的权利，而不是逼迫你。”
  顾青山听着，神情变得前所未有的认真。
  对方实力强大。
  对方知道一切。
  对方甚至给了他时间，以制造阵盘。
  “阁下为何而来？”
  顾青山换了一种语气，认真问道。
  他的手依然放在阵盘上。
  白狐道：“现在不是我的问题，而是你如何看待自己的未来。”
  白狐扬起一只尾巴，略略扬了扬。
  一道术法的波动急速闪动，扫过顾青山全身。
  “让我看看……恩……你一共到过五个世界，是这样吗？”
  “……是的。”
  这样的事情都能查探，对方的术法再次刷新了顾青山的认知。
  白狐晃动着尾巴，一时未说话。
  顾青山也没说话。
  他们望着彼此，保持着沉默，就像在试图发现对方身上的弱点。
  白狐突然又笑了。
  它说道：“我现在更是觉得这次试炼来对了。”
  “我听不懂阁下在说什么。”顾青山道。
  白狐神情悠闲道：“我能感觉到你的渴望，它是如此强烈，让我回忆起我自己的过去。”
  “渴望？”顾青山重复道。
  “是的，渴望变得更强，渴望不受末日的侵袭，渴望知道一切的真相。”
  顾青山没说话。
  白狐道：“长久以来，你一定被自己的渴望折磨着，但却又毫无办法——我打赌你很久都没有睡过一个安稳觉。”
  “这倒是错了，我不久前刚睡了一次好觉。”顾青山道。
  “你一共才睡了一刻钟。”婉儿下意识的插话道。
  顾青山和白狐转头望向她。
  晴柔赶紧扯了扯婉儿。
  婉儿吐吐舌头，不好意思的道：“对不起，我不说话了。”
  白狐又朝着顾青山说道：“这个世界——不，每一个世界，都在经受考验和磨难，而你不得不独自一人面对这样的局面。”
  “这种忐忑不安的感觉，我也曾有过，所以我能感同身受。”
  “多谢体谅，但我依然不知道阁下为何而来。”顾青山道。
  “我说过，我来是给你一个选择。”
  “选择？”
  “是的，你在找寻真相，找寻诸界灾难的真相，因为只有知道真相，你才能应对一切。”
  白狐叹了口气，道：“事实上，亿万世界之中，每一名强者都在找寻末日的真相。”
  “就算是那些连我也无法想象的强大存在，也被这个问题深深困扰。”
  “对真相的追寻，驱使着你，驱使着我，驱使着每一个人，顾青山。”
  白狐说到这里，顿住。
  它望向顾青山。
  顾青山默然片刻，说：“很让人心中升起认同感的言辞，请继续说下去。”
  白狐说：“你认为一共有多少世界存在？”
  “我不知道。”
  “妖魔——类似于界魔这样的怪物，你见过有人能战胜它吗？”
  “没有。”
  “这个世界最强的修行者是玄灵境，但你觉得这是修行的终点吗？”
  “我不知道，应该不是吧。”顾青山不确定的道。
  白狐笑了笑，闭上嘴，一时没有说话。
  顾青山却明白过来。
  “请原谅我的孤陋寡闻，如果有什么事情是需要我做选择的，现在可以直接跟我说了。”他说道。
  “接下来的事，涉及到宝贵的秘密，旁人不能听闻。”白狐道。
  顾青山点点头。
  他把阵盘递给晴柔。
  “你们两个先走。”
  “公子，你呢？”
  “我想听一些事情。”
  “可是……”婉儿急道。
  晴柔按住她，使了个眼色。
  “那我们走了。”
  “恩。”
  晴柔一催灵力，激发了阵盘。
  阵盘上的光，将顾青山也笼罩住。
  再过数息，顾青山也将一同被传送离开。
  这是他们用神念商量好的。
  顾青山却望向白狐。
  他在赌。
  白狐也望着他，慢慢道：“你可以自己决定去留，但我得说，与我接触的机会，在你所能抵达的那些世界中，永远都不会再出现。”
  阵盘上的光芒笼罩住顾青山和三女。
  小型穿梭阵盘在虚空中来回试探，似乎在寻找穿梭时空的通道。
  这就像当初齐焰发动两界穿梭阵盘之时的情景。
  还有十息时间，阵盘就会发动。
  三女的目光，紧紧注视着顾青山。
  白狐也望着他。
  看样子，它根本不打算出手阻拦。
  顾青山心念微动。
  这一次，他倒是想试探对方的真实意图，同样，也试着把握主动。
  他并没有决定是否要离开。
  试探的结果已经出来。
  竟然是真的——白狐真的不在乎自己的来去。
  顾青山垂头，认真想了一息的功夫。
  如果回去……
  能见到师尊，秦小楼，秀秀，宁月婵，冷天星。
  经过了这么漫长的搏杀，能见到他们，当然是一件高兴的事。
  回去之后，还能融合两个世界，让修士们变得更强大。
  但是然后呢？
  如果界魔这样的怪物出现在修行世界，谁能抵挡？
  玄灵境都束手无策。
  而现实世界，又远比修行世界更弱。
  顾青山的目光再次落在白狐身上。
  白狐的实力，已经远远超出了玄灵境。
  它代表了更高的层次。
  还有那个偶然来到悬空世界的女子。
  她一个人，就毁掉了整个悬空世界，就连无数玄灵境修士都没有任何抵抗的法子。
  自己难道要放弃一探真相的机会？
  并且按照白狐的说法，自己是因为非常偶然的机会，才获得了跟它接触的资格。
  这种资格，也许以后都不会再有。
  顾青山暗暗叹了口气。
  是回修行世界去团聚，还是向未知迈进一步？
  这是一次抉择。
  顾青山陷入沉思。
  无意中，他的目光扫过战神操作界面。
  只见界面之中，什么也没有。
  但顾青山却猛然觉悟。
  ——是啊。
  自己连战神操作界面是什么都不知道。
  难道重生回来，自己要再次稀里糊涂的过下去，直到世界被某种魔神类的怪物吞噬？
  上一世，除了修行世界之外，人类连其他世界都没见过。
  难道这一次重来，面对未知存在的邀请，自己要原地踏步？
  他默默的想着。
  时间，还剩五息。
  顾青山不自觉的微微摇头。
  两界穿梭法阵剧烈颤抖起来。
  它已经准备完毕，要开始穿梭了。
  顾青山突然跨出一步。
  他一步步走出法阵笼罩的范围。
  两女一起注视着他，眼睛眨也不眨。
  顾青山回过头，望向被法阵笼罩的两女。
  “你们境界高一些，回去后可不许欺负我们那个世界的修士。”顾青山笑道。
  “公子放心。”两女齐声道。
  婉儿的眼眶已经红了。
  晴柔低声说道：“我们会向你的师尊传递你的消息。”
  “多谢。”顾青山冲她点点头。
  晴柔是个聪明而善解人意的女修。
  自己在这个世界经历的一切，对于修行世界来说，都是前所未有的事。
  像师尊那样的人物，只须听闻这些消息，就能从中分析出许多宝贵的情报。
  如此一来，修行世界对诸世界的认知，将会发生巨大的变化。
  修行世界有丰富的资源，有两个世界在手，更有着安全的修行环境——至少是暂时安全的。
  修行世界，一定可以提前为一些事情做好准备。
  嗡！
  两界穿梭阵盘上光芒猛涨。
  晴柔一脸急切，想要再说什么，却已从顾青山面前消失不见。
  两界穿梭阵盘带着她们传送离去。
  她们将回归神武世界。

第四百六十七章 真相（下）

  两女离去。
  山女留了下来，站在顾青山身侧。
  白狐望向山女。
  顾青山解释道：“她是我的剑。”
  白狐点头表示理解。
  “我已经做出了选择。”顾青山继续道。
  “是的，这样的决定才是明智的。”
  白狐徐徐说道：“所有众生的一生之中，都只有很少的机会能改变自己的命运，有一些生灵奋力拼搏，抓住了这样的机会，而有的生灵浑浑噩噩，空把生命耗尽。”
  “我以为你们那样的高等世界，不会有这样的事。”顾青山道。
  “世界虽然不同，但生灵的秉性却是一样——所以我唾弃那些废物，敬佩每一位奋力拼搏的存在，无论他是渺小还是伟大，无论他是否成功改变了命运。”
  “多谢抬举。”
  “不必谢我，因为我也是这样过来的。”
  白狐笑了下，继续道：“既然你已经做出了选择，那么，我就可以开始认定这件事了。”
  白狐背后所有的尾巴散开，形成一轮散发着光辉的圆。
  这一轮圆聚成一扇光门。
  须臾，有一道威严的声音从光门中响起。
  “什么事？”
  “我申请从观察队列中，增加一人，给予备选罗刹的考核资格。”
  那道威严的声音缓和了一下，道：“看来你之前所说的那个新人，得到了你的认可。”
  “是的，他的表现超出了预期。”
  “有这样的新人？但是我刚看了一下，罗刹的空缺只有一个。”
  两人同时一静。
  “所以，我们要从两人之中挑选一人。”威严的声音道。
  “我没有意见。”
  “重新开启试炼，从两人之中淘汰一人吧。”
  “好，请问这一次，罗刹被选中的条件是什么？”白狐道。
  “你那边的那个世界，是不是快要毁灭了？”
  “是的，古神的尸体被妖魔窃取，吃掉了日月星辰，大地也快完全被吃空。”
  “这样的水准，也够用了……那就让两位备选罗刹尝试着在世界毁灭之时，奋力活下去，活到最后的那个人，晋升为正式罗刹。”
  “这样好吗？”白狐问道。
  那道威严声音道：“反正成为罗刹之后，多少也会面对这样的局面。”
  “也是，那就这样决定了。”
  白狐说着，却又问了一句：“现在战况如何？”
  威严的声音道：“局面对我们有些不利。”
  “要不要我回来？”白狐担心的道。
  “暂时不用，我们能应付，你尽快选一个人出来，加入我们的队伍。”威严声音道。
  “好，那就这样说。”
  “保重。”
  “保重。”
  声音消失。
  光门随之散去。
  “你都听到了？”白狐道。
  “听到了，我要在这个世界崩溃的时候，比另一个人活的更久。”顾青山道。
  “这是成为罗刹的最基本要求，希望你理解。”
  白狐补充道：“罗刹，是可以在某种程度上知晓外层世界秘密，获取特殊力量的存在。”
  顾青山认真听了，没说话，只点点头。
  白狐沉吟道：“从实力、势力、知识、技巧等各个方面考量，另一位备选罗刹都有着极大的优势，而你什么也没有，所以我将对一些情况进行说明。”
  “请讲，我认真听着。”顾青山道。
  白狐清了清嗓子，道：“我必须给你说明一个概念，我们的组织，处于亿万世界之中的间层。”
  “间层？”
  “我们的世界，是表层世界里的间层，相对于这个世界和你所经历过的世界，我们的实力和知识是你所无法想象的。”
  “照这样说，我所在的世界，是内层世界了？”顾青山问道。
  “不不不，不是这样。”
  白狐道。
  顾青山不明所以。
  白狐考虑着措辞，娓娓道来。
  “目前我们所探知的世界层面，可划分为三层，分别是外表层，间层，里表层。”
  “外表层的那些世界最弱，常常被妖魔直接毁灭。”
  “间层的世界就强一些了，比如我们的世界就在这一层，我们可以在一定程度上和妖魔对抗。”
  “我们的世界已经不惧怕一般的妖魔和魔神。”
  “至于里表层的世界，稍弱一些的魔神根本不敢去骚扰，唯有最强的魔神才敢降临那里，与那一层的各个世界互相征战。”
  “就像我的力量，你根本无法想象一样，里表世界存在的众生，他们的力量我也无法想象。”
  “这三个层，统称为表层世界。”
  顾青山听着，觉得这和自己所见的神武世界坐标之事，渐渐能对得上了。
  以空间方位判断，神武世界和悬空世界也不在一个层面中。
  顾青山问道：“我去过的那些世界，处于三个层面之中最弱的外表层？”
  “不对。”
  白狐意味深长的看着他，说道：“它们不属于三个表层世界之中的任何一层。”
  顾青山疑惑道：“它们属于哪一层？”
  “它们游离在表层世界之外，是最弱不禁风的世界。”
  “妖魔们只要愿意下功夫，那些世界就像飞逝的零星火点，随时会被摁灭。”
  “所以，你所接触过的那些世界，又叫做零星世界——它们随时会归零。”
  顾青山怔住。
  他从没有想到，真相竟然是这样。
  “照你的说法，表层世界一共分为三层？”他追问道。
  “不是这样的，”白狐叹了口气道，“世界的层面何其辽阔宏大，就算是里表层的王者，也不敢说世界有多少层。”
  白狐脸上露出追忆之色，道：“相传在里表层的世界中，曾经有一位世界之主，用三十六个世界作为代价，邀请某位不可言说的强者说法。”
  “那位强者拿走了三十六个世界，却没回答上一个问题。”
  “什么问题？”
  “表层世界这个词，是如何诞生的。”
  “那位强者拿了酬劳，却回答不上这个问题，自己也觉得不好意思，就说出了一个秘密。”
  “什么秘密？”
  “整个表层世界，究竟有多少个世界层。”
  白狐一笑：“你猜一猜，表层世界究竟有多少层？”
  顾青山试探着说：“十层？”
  “错了。”
  白狐清了清嗓子，开始阐述。
  “整个表层世界分为九亿层。”
  “外表层、间层、里表层只是最外面的三层世界。”
  “九亿个世界层——其中的每个世界层之中，都藏着千千万万个独立的世界。”
  “那位强者说，这是表层世界的常识，而他也只知道这么多。”
  “至于表层世界这个词的来历，那位强者也不清楚。”
  “明白了吗？这一次我们为了考察新人，故意在零星世界之中挑了一个即将灭亡的世界。”
  “所以你才有机会遇到我。”
  “错过这一次，你再想越过外表层的亿万世界，直接和处于间层的我们接触，是根本不可能的。”
  “你把握住了一生之中唯一的机会。”

第四百六十八章 叶映眉

  白狐说完外层世界的事，就闭上了嘴。
  它给顾青山留了些时间，以消化这件事。
  顾青山默然片刻。
  这是颠覆性的世界观。
  就算顾青山有着两世经验，也还是需要时间去消化这个惊人的秘密。
  大地突然传来一声长长的叹息。
  这道叹息声响彻整个世界。
  这是界魔发出的声音。
  它再次陷入沉睡。
  世界从凶时转变为吉时。
  漫天的浮空岛屿再次焕发出道道微弱灵光。
  它们就像是风中的零星之火，随时会被扑灭。
  白狐拍拍爪子道：“好了，闲话就说这么多，现在试炼要重新开始了。”
  “为了弥补你所面对的不利局面，我将告诉你一些事。”
  “请讲。”
  “叶映眉马上就要来杀你，她是另一位备选罗刹派来的。”
  顾青山心思一转，就明白了其中的真相。
  “要是这样的情况，而她却这么久没动静……”顾青山微微有些疑惑的道。
  白狐解释道：“为了考核的公平，我刚才去定住了她，半小时后她会清醒，并且不知道我所做的事。”
  “对方的优势太大，我这样做这是为了试炼的公平。”
  “此外，我正式通知你，三十六分钟后，这个世界将被界魔毁灭。”
  顾青山平静的点点头。
  世界毁灭的时刻终于还是到了。
  顾青山思索片刻，突然传音问道：“你打得过界魔吗？请和我用神念交谈。”
  白狐猛然眯起眼睛，有些不悦的道：“你想知道我的实力？”
  “相信我，这个情报很重要。”顾青山道。
  白狐看着他。
  顾青山目光清澈，神情坦荡。
  白狐略一思忖，用神念道：“我能对付它。”
  顾青山无声的点点头。
  他摸出一枚空白玉简，将神念探入其中，写了一段话。
  玉简被他递过去。
  白狐怔住。
  “这是干什么？”
  它伸手接了玉简，不解的问道。
  “看一下，大约是一门特殊功法。”顾青山轻声道。
  “你想贿赂——”白狐更不悦了，连声音也变得有些凶厉。
  “先看再说别的事。”顾青山打断它。
  白狐看看玉简，再看看顾青山。
  最终，它神思一动，在玉简上扫了扫。
  玉简中的消息不多，可白狐的神情渐渐变了。
  “好，我知道了。”它低声道。
  “罗刹的挑选，还继续吗？”
  “继续。”
  “另外一名候选人，将会得到什么消息？”
  “这是你独自探得的消息，而他不必获知，他将获知自己必须和另一人争夺唯一名额。”
  顾青山听了，点点头：“那我开始准备了。”
  “恩，为了公平起见，我立刻退场，最后的争夺交给你们。”
  白狐的语气变得严肃而正式：“罗刹淘汰试炼，将在我离去之后立即开始。”
  白狐一步一步后退，身形没入虚空，消失不见。
  它离去了。
  高台上，只剩下顾青山和山女。
  淘汰之战正式开始。
  而整个广阳门的浮空岛上，一共还剩下两名修士。
  顾青山。
  叶映眉。
  “公子，叶映眉就要来了，我们怎么办？”山女问道。
  叶映眉是太虚境修士。
  大型隔绝法阵依然在不断运转，现在转去破坏隔绝法阵，已经来不及了。
  再说，现在是吉时。
  叶映眉将会全力以赴的杀过来。
  “半个小时的时间，倒也算是一种公平，正好我可以马上开始做一些准备。”顾青山道。
  他摸出一枚法阵玉简，开始记忆其中的坐标。
  这里面的坐标，是悬空世界曾经征服过的一个世界。
  那个世界早已被悬空世界融合，所以现在空余下坐标，其实坐标所在地空无一物。
  顾青山默默的记了坐标，开始炼制阵盘。
  他的法阵之道已是顶尖水准，所以炼制进行的很快。
  须臾功夫，东西炼制完成。
  这个只是针对某种情况的备用之物，兴许根本就用不上。
  紧接着，他以最快速度，又炼制了一个阵盘。
  这个阵盘通往神武世界。
  将两个阵盘收好，顾青山又忙忙碌碌的做了许多准备。
  最后，他目光一转，视线落在山女身侧不远处。
  王红刀的头颅滚落在那里。
  “看来留下一颗头，倒也是有用的。”顾青山喃喃道。
  他走上前，拾起了王红刀的头颅。
  半小时的时间，一晃而过。
  高台上。
  叶映眉来到王红刀对面，恭恭敬敬的跪下。
  “师尊。”
  “恩，你师兄呢？”王红刀问道。
  “弟子也不知道他去了哪里。”
  叶映眉顿了顿，脸上露出同样的疑惑表情。
  不只是赵五锤。
  自己明明只是去暗室之中，做了一次情况禀报。
  等到自己再出来，现在整个宗门感觉完全变了个样。
  叶映眉试探着问：“师尊，所有的宗门弟子……”
  “都被我杀了。”
  王红刀轻描淡写的道。
  “杀了？全杀了？这是为什么？”叶映眉不禁失声问道。
  “因为他们再活下去，只能浪费我的灵石。”
  王红刀说着，用手挥了挥衣袖，就像是在弹掉长袍上的尘埃。
  他以一种淡漠的语气道：“灵石已经不够用了，宗门何必再养那么多人。”
  叶映眉呆住。
  她慢慢俯身，磕了个头。
  “师尊，我有一事禀报。”
  “说。”
  “齐焰想联合赵五锤对付您。”
  “不必再说，我已经杀了齐焰。”
  叶映眉又呆住。
  齐焰就这么死了？
  他死在王红刀手中。
  ——这是一件理所当然的事。
  可是……
  “师尊，赵师兄联合外人来对付师尊，实在是可恨。”叶映眉气咻咻的道。
  每一件事情都超出了想象，叶映眉暗暗稳定着心神。
  “他没有背叛我。”王红刀淡淡的说着。
  “赵五锤这个小人——”叶映眉一句话堵在嘴里。
  什么？
  赵五锤没有背叛王红刀？
  明明赵五锤已经被齐焰说动，就连积香堂的密室钥匙都给了对方。
  赵五锤在演戏？
  是了，他一定在演戏。
  王红刀不会在这种事上骗人！
  局面怎么会变成这样！
  叶映眉心中震动不已，面上却做出不信的神色。
  “师尊，赵五锤当着我和齐焰的面，痛骂了你一顿，我觉得他已经背叛了您。”
  叶映眉说着，便摇曳着丰满身姿走到王红刀身侧。
  她倚靠着他慢慢坐下来。
  “师尊，你要防备赵五锤呀，他这人心眼坏的很。”叶映眉用撒娇的口气说道。
  王红刀一时没说话，他似乎回忆起不久之前，某两女的一次对话。
  从某种程度上来说，那句话倒是一种提醒。
  王红刀忽然伸手，在叶映眉身上狠狠捏了一把。
  这一捏十分用力，叶映眉虽是太虚境修士，却也被捏的快疼出了眼泪。
  是的，王红刀就是这样狠毒变态。
  叶映眉像往常一样抿了抿嘴唇，忍住了疼痛。
  她依然倚靠在王红刀怀里。
  却听王红刀在耳边道：“好了，别说你师兄的坏话了，他早就中了我的蛊，永远不可能背叛我。”
  原来如此！
  叶映眉勉强笑道：“师尊真是厉害，早早的就布置了后手。”
  “那当然，齐若涯是个蠢货，他儿子更蠢，早早就被你赵师兄骗进了密室，殊不知，密室之中——”
  叶映眉露出倾听的神色。
  但王红刀却没再说下去。
  叶映眉等了一下，却见王红刀只是静静的看着她。
  她不由娇声笑道：“师尊，密室到底有什么，您还瞒我不成？”
  说着，她的身子贴得更紧了。
  谁知王红刀却拍了拍她，道：“好了，那个秘密暂且不能告诉你，现在你去完成另一件事。”
  “什么事？”
  “去罗刹峰，把这个箱子给罗刹女，就说是我给她的。”
  王红刀一拍储物袋，取出一个用层层法阵密封好的巨大箱子。
  叶映眉望着箱子，心念电转。
  齐焰已死。
  自己的任务算是不费吹灰之力，轻轻松松的完成了。
  现在王红刀让自己去罗刹峰送东西，这岂不是正中下怀？
  连借口都不需要，自己就能光明正大的离去！
  “师尊要我什么时候去？”叶映眉轻声问道。
  “现在就去，不得耽误。”王红刀说道。
  “遵命，师尊。”
  叶映眉接过那个巨大的箱子，放入自己的储物袋。
  她朝着王红刀耳朵里吹了一口气，扭着腰肢站了起来。
  “那徒儿去了？”
  “去吧，早去早回。”
  “是。”
  叶映眉摸出一枚符箓看了看。
  符箓上的“吉”字非常稳定，没有丝毫晃动。
  叶映眉忍不住露出一丝笑意。
  界魔在沉睡。
  任务也轻松完成。
  一切都很顺利。
  该走了。

第四百六十九章 无憾

  王红刀在叶映眉身上又捏了一把。
  “师尊！”
  叶映眉面含嗔怪的娇声道。
  “快去快回。”王红刀道。
  “是。”
  叶映眉低声道。
  这一刻，她心潮涌动。
  ——真的很想现在就引发王红刀身上的毒，当面杀了他。
  可惜宗门还用得上王红刀。
  一名玄灵境的修士，是多么宝贵。
  就算是把他当做对抗界魔的替死鬼，也还能抵挡数息，替别人争取逃生的时间。
  宗门的要求高于一切。
  叶映眉暗暗叹息。
  算了。
  既然无法当面杀了王红刀，那就不要再想这个问题。
  不久之后，宗门会专门派几名玄灵境修士前来。
  到时候，自己再触发王红刀身上的毒。
  王红刀必定被擒。
  他将被炼制成一个玄灵境的战斗傀儡。
  到那个时候，让他干什么，他就得干什么。
  而他的灵魂将被禁锢在肉体之中。
  以后有的是机会折磨他！
  叶映眉想通了这个问题，顿时恢复平静。
  她化作一道轻烟，跃上天空，朝着罗刹峰的方向飞去。
  议事高台上。
  王红刀注视着叶映眉的背影，直到看不见。
  他脸上的所有神情一收。
  一柄剑从他身后飞出来，化作山女。
  “公子，这么容易就骗走了？”她问道。
  “也不容易，”王红刀叹息道，“我的每一句话都远超出了她的想象，太多有用的情报堆积在一起，让她快思考不过来，再加上她一直害怕王红刀，所以事情才进展的很顺利。”
  王红刀说着，也渐渐松了口气。
  叶映眉一走，暂时就没有什么威胁了。
  自己可以全力应对世界的毁灭。
  这时一阵微风吹过。
  “公子，我们现在去——”
  “等一下。”
  王红刀打断了山女的话。
  他突然抬头，注视着天空上的变化。
  风。
  从远空而来。
  风的流动正在变快。
  狂风急速掠过浮空岛，从高台上呼啸而过。
  这样的风，夹杂着难以言说的混乱，让人感觉熟悉。
  是的，这是虚空乱流之中的风。
  它突破了世界的屏障，直接出现于悬空世界。
  这似乎是某种征兆，预示着世界的崩溃已经开始。
  天空上的云都散了。
  整片虚空震荡不休，隐约可见一条一条的灰色流水状碎末出现。
  这些碎末遍布整片虚空，看上去分外壮观，就像是有什么东西正在化为乌有。
  这大概是毁灭前的某种异象。
  世界无声，寂静。
  这种寂静让人产生某种错觉，一切似是安然无恙。
  但若细细体会，这感觉又像海啸袭来前夕，整片海岸上的那种死寂。
  王红刀慢慢起身。
  当他站定，整个人已变回顾青山。
  “山女，我有件事要问你。”
  “公子请讲。”
  “你是神山之灵，已经存在了无数岁月，可曾见识过世界毁灭的样子？”
  山女叹息一声：“自我诞生以来，曾见识过六道世界千奇百怪的事情，但却从未见过世界毁灭。”
  她想了想，又补充道：“唯一一次世界濒临毁灭，却被一个来自人间道的年轻人拯救了。”
  “哦，还有这种事？”
  “是啊，就是公子你。”
  “……”
  顾青山忽而仰头望向天空。
  只见一座浮空岛屿上层层法阵的灵光亮起。
  最后，所有的灵光一闪而没。
  唯有最绚丽的那道阵法之光，突然暴起，刺破了虚空。
  虚空随之破碎。
  天空中，顿时出现一个巨大的深黑洞窟。
  洞窟之中一片混沌景象，什么也看不清楚。
  无形的急风猛烈灌入悬空世界。
  那座浮空岛屿往洞窟之中一钻，消失不见。
  深黑洞窟渐渐隐没。
  浮空岛逃走了。
  “吼——”
  界魔发出一声宏大深远的吼声。
  下一刻，还能破空而去的浮空岛，纷纷行动起来。
  世界的崩溃正在加快，每一名修士都察觉到了这种迹象。
  一座座岛屿，无可奈何的选择了未卜的前程。
  “破空之阵……真傻……但也没有办法。”顾青山叹了口气。
  破空之后，必定是死亡结局。
  那是当初那个女人编制的死亡陷阱。
  但留在这个世界，也是死路。
  面对这样的局面，一部分掌握了破空法阵的岛屿开始了赌博。
  “公子，你打算怎么办？”山女悄声道。
  “我们——”
  顾青山话音未落，只听轰的一声巨响。
  天地开始震动。
  顾青山朝浮空岛外望去。
  界魔的身体如同起伏的山峦一般，时高时低。
  明明是吉时，界魔却开始不安的动了起来。
  它也察觉到了世界的变化。
  兴许界魔也在做着某种准备。
  顾青山和山女一起注视着界魔的动静。
  “毁灭快开始了。”山女轻声道。
  她望向顾青山。
  而顾青山一直沉默着，思索着。
  在世界的毁灭中，顾青山和另一名备选罗刹之间，谁撑的时间更久，谁才能获得资格。
  ——成为罗刹的资格。
  顾青山想起一事，忽然望向战神操作界面。
  是了。
  自己虽然不知道当初是如何从末日穿越回来，但战神操作界面一定知道。
  说不定，战神操作界面见识过末日最后的景象。
  “系统，你带着我从末日回归，你见识过末日崩溃的景象，能否告诉我一些情报？”
  叮！
  清脆的响声过后，系统回复道：“我跟你一起穿越而来，这一点你是否明白？”
  “明白。”
  “你见过世界最后崩溃的景象吗？”
  “没有。”
  “所以我也没有。”
  “……好吧。”
  顾青山只好放弃。
  “公子？”山女扯着他的袖子，小声道。
  “什么事？”
  山女面上露出催促之色：“你快用那个东西吧，我不信你没想到。”
  “什么东西？”顾青山奇道。
  “那张卡牌啊，我记得那个名为轻音的女人，赠予你了一张卡牌。”
  山女继续道：“岚和轻音曾说过，那张卡牌非常稀有。”
  顾青山恍然。
  ——山女获得了他的许多知识，所以也知道这张牌非同寻常。
  顾青山略一思索，就取出那张卡牌。
  战神界面立刻对这张牌做出了标注说明。
  “命运预见牌，稀有卡牌。”
  “当你犹豫不决的时候，可以通过观察这张牌，窥见自己命运中的某种可能。”
  是的，这张牌可以窥见未来的命运。
  顾青山注视着卡牌。
  只见牌面上，一副阴暗的画面渐渐成形。
  林立的墓碑前，一位衣衫褴褛的黑色骷髅，手中举着长柄的镰刀。
  “似乎……是传说中的死神？”顾青山喃喃道。
  黑色骷髅发现顾青山注视着卡牌，便也转过头，望向顾青山。
  这正是稀有卡牌：命运预见牌。
  此刻，它正向顾青山显示他的死亡命运。
  山女道：“我能从这张牌上感受到强大的法则力量，公子快想办法，采取一些措施，好让牌面上的骷髅消失。”
  “为什么要让它消失？”顾青山问道。
  “这样的话，每一次出现死亡危险，你都能提前规避呀。”
  山女不解的望向顾青山——这么简单的道理，顾青山居然还问为什么。
  顾青山静静的看着卡牌，忽然一笑。
  “不用这个。”他摇摇头，轻声说道。
  “公子，这张牌异常宝贵，又是判断凶吉的道具，为何不用？”山女不解的问道。
  “若是这张牌能指引一个人逃避死亡的命运，那么轻音当初为什么会死？”顾青山问道。
  山女一怔。
  好像确实如此。
  但是——
  “轻音当时是太过自信，抽出这张牌的时机太晚，所以才来不及救自己。”山女道。
  “不，不是这样。”
  “那是为什么？”山女问道。
  她相信顾青山的判断，但这件事她真的搞不懂了。
  “山女，你记住，当你相信命运的时候，命运就会替你做主。”
  “而我们这样的剑修，从来就不信命，也不认命，所以我们的生或死，由我们自己想办法去搏。”
  顾青山注视浮空岛下方的界魔，轻声说着。
  界魔的身躯如广阔无垠的大海，根本望不到边际。
  血肉的海洋，正酝酿着毁灭世界的海啸。
  此刻，是整个世界最后一刻的宁静。
  山女急道：“可是整个世界都要崩溃了，界魔又是无法抗衡的力量，我们怎么会有办法对抗这样的存在。”
  顾青山笑了笑，说道：“正因为如此，就更不能被命运牵着鼻子走，否则万一像轻音那样死了，我会不甘的。”
  “假若我没有依靠命运，而是自己奋力搏过一把，那么就算最后我死了，我也无憾了。”
  山女呆了呆。
  “所以我不用这张卡。”
  顾青山收起卡牌。
  他和山女却没注意到，在卡牌进入储物袋的一瞬间，牌面上的骷髅忽然消失不见。
  卡牌明明预示了顾青山的必死命运。
  但当顾青山放弃使用这张牌，决心奋力一搏之时，死亡的预示却突然发生了变化。
  这真是一张奇怪的卡牌。
  “趁着还有时间，我们去看看整座岛的情况，做一些准备。”顾青山道。
  “是，公子。”山女应道。
  两人纵身一跳，跃下高台。

第四百七十章 众生对万物（上）

  一座巍峨高山悬浮于天空。
  在山的顶端，站着四名玄灵境的强者。
  一名带着白狐面具的女子，坐在他们上方的宝座上。
  “这么说，齐焰已经死了？”罗刹女问道。
  “是的，齐焰被王红刀设计杀掉，这是王红刀亲口说的。”
  叶映眉单膝跪地，恭敬的禀报道。
  “你就这样相信王红刀？他是什么样的人，难道你不知道？”罗刹女的语气有些不善。
  “禀报圣女，我并不相信王红刀。”叶映眉诚惶诚恐道。
  “那你怎么确定齐焰已死的？”罗刹女追问道。
  “因为我暗暗察看了大型警戒法阵，从而确定整个岛上，只剩下了王红刀和我。”
  “然后我再去见王红刀，从他的说法中得到了同样的结论。”
  罗刹女听见她这么说，终于满意的点点头。
  自己只用张张口吩咐下去，不费吹灰之力就杀掉了那个垃圾。
  甚至自己的下属都不用出手，王红刀就杀掉了齐焰，还腆着脸来巴结自己。
  总算出了一口恶气。
  叶映眉见对方神色渐缓，一颗心也安稳下来，继续禀报道：“峰主，王红刀想投靠本宗，托我给峰主带来了礼物。”
  “礼物？”罗刹女重复道。
  “是的，礼物。”
  罗刹女嘴角微翘，露出一个讥讽的笑容。
  在场的修士们都笑了起来。
  一名玄灵境修士笑道：“王红刀这个人精，自以为还能投靠我们，其实他整个人很快就成我们的傀儡了，还送什么礼物。”
  另一名玄灵境修士也道：“是啊，他的一切马上都要属于峰主，现在送礼物，只能算是提前交给峰主。”
  “算了，呈上来看看是什么东西。”罗刹女摆摆手，吩咐道。
  “是。”
  叶映眉一拍储物袋，取出一个大箱子，凌空一递。
  箱子轻飘飘落在罗刹女面前。
  这是用一种常见的储物箱，可以隔绝神念窥探，保证储存物品的隐秘性。
  “峰主，请让下属来检查箱子，以防有诈。”一名玄灵境大修士道。
  有玄灵境修士亲自出手检测，就算箱子里面藏着王红刀本人，他也无法做出什么刺杀的举动。
  其他一切陷阱之类的东西，在玄灵境修士们面前都不够看。
  罗刹女略一思索，点点头表示同意。
  那名玄灵境修士便伸手在箱子上一抚。
  箱子上的封印符文顿时消失。
  封印符文标志着箱子未曾被开启过。
  这是保证接受物品的一方，知悉箱子是否在运送途中被打开过的验证符文。
  玄灵境修士捏了个诀，猛的一拍箱子。
  磅礴的灵力没入箱子。
  如果是刺客一类的活物，灵力的反馈会立刻让玄灵境修士知晓。
  ——假如有陷阱、术法之类的东西，此刻接触到如此灵力，早就已经被激活了。
  可是箱子依然静静的躺在那里，没有任何变化。
  看来是没问题。
  众人略略放松下来。
  检查箱子的玄灵境大修士笑道：“王红刀肯定是想托庇于我宗，他吃了熊心豹子胆也不敢在东西上动手脚，否则我宗随便去一人，就灭了他。”
  “王红刀那种三脚猫，我想不出他能有什么陷阱，况且也没什么陷阱，能对付你我这样的玄灵期修士。”另一名玄灵境修士摇头道。
  诸人纷纷称是。
  “小心为妙，这个箱子由属下来开。”检查箱子的玄灵境修士道。
  “开吧。”罗刹女百无聊赖的道。
  这个世界的好东西，他已经收集的差不多了。
  王红刀能给出什么宝贝，他其实并不期待。
  那名玄灵境修士便将箱子打开。
  只见箱子中，一个阵盘漂浮在半空，轻轻的颤抖不休。
  在阵盘四周有着数个法阵保持运行。
  “阵盘？”众人齐声叫道。
  这倒是奇怪了。
  如果是攻击性阵盘，刚才就已经被触发了。
  可是这个阵盘明显也已触发，却没有发出任何攻击性法术。
  这是个什么类型的阵盘？
  修士们想着，却已放松下来。
  不管是什么样的法阵，都无法杀死一名玄灵境的修士——就连太虚境也杀不死。
  “这是个什——”罗刹女张口就要问。
  却有一名顶尖的阵法师惊叫起来。
  “是小型破空法阵！”
  破空法阵，是当年那个阵法师发明的，逃离这个世界的破空之法。
  所有使用破空法阵离开这个世界的修士，从未有人归来。
  话音未落，阵盘彻底激发。
  下一刻，箱子附近的四位玄灵境强者、连同一脸懵懂的叶映眉消失不见。
  罗刹女脸色大变，只来得及拿出一物，便也随之消失不见。
  ——这竟是一个自主激发式小型传送法阵，它带着几位最强大的修士，破空而去。
  自从当年那位阵法师发明了破空之法后，这大概是最突然、最仓促的一次破空传送。
  在急剧的空间穿梭中，罗刹女竭尽全力，催动了手中的东西。
  刺眼的厉芒闪过。
  他脱离了传送阵的笼罩，朝着另一处虚空传送离去。
  在最后时刻，他竟然反应了过来！
  可是看他去的方向，却是虚空中遥远的另一处，想要回到这个世界，恐怕并不是一件容易的事。
  另一边。
  广阳门的浮空岛。
  “公子，这样一来，那个备选罗刹就失去跟你竞争的资格了。”山女笑道。
  “这只是给他制造一点小麻烦，说不准他能回来。”顾青山道。
  “想从破空法阵中脱身，可能性应该不大吧。”山女不确定道。
  顾青山摇头道：“他已经被我用法阵弄死过一次，如果他在同一个手段上连栽两次跟头，那么他也不配做我的对手。”
  “最重要的是，抛开实力不谈，他应该是我必须认真对待的敌人。”
  山女听着，一时没明白过来。
  顾青山却陷入沉思。
  自己拥有众生同调奥秘，而对方则拥有万物同调奥秘。
  世界毁灭的最后一刻，这两种奥秘有大用。
  假如罗刹女能回来的话，势必会利用万物同调奥秘，跟自己拼谁活的时间久。
  这时山女已经回过味儿来。
  “公子，对方似乎占优势一些。”她担忧道。
  “为什么？”
  “因为他只用化作死物，不用在乎世界如何毁灭，而公子不管变作任何活物，都要先保证自己活着。”
  是的。
  罗刹女不用做多的事，她甚至只用扮作一块石头，随便找个地方一躺，等待世界一步步毁灭即可。
  而顾青山不管用了什么法子，都要直面世界的崩溃。
  “这种事情，也不一定。”顾青山却道。
  他沉吟着，思索着。
  “我从未见过世界毁灭是什么景象，此外还有界魔这个巨大变数的存在——我估计罗刹女也不知道这样的情形下，究竟会发生什么。”
  顾青山喃喃说道，却又朝山女挥挥手。
  “我们走，去找点东西。”
  “是。”
  顾青山身形化作流光，在整个浮空岛上四处飞掠。
  山女跟在他身后。
  路过庭院，顾青山挥挥衣袖，收了一只蝴蝶。
  穿过溪流，顾青山俯身摸起一条游鱼。
  跃上大树，他取了一只停留在树叶上的青虫。
  在一片悬崖上攀登之时，一只火尾灵猴被他剃掉了全身毛发，并小心收好。
  天空翱翔之际，顾青山又将一只飞鸟的羽毛取了一根。
  顾青山带着山女，走遍了整个浮空岛的每一处。
  这个世界物资匮乏，所以对于灵禽走兽的饲养和繁殖，修士们有着很高的重视度。
  这是食物的来源，是最基本的生存保障，决不能出问题。
  时间飞逝。
  顾青山收集了足足数百种生物的毛发，或干脆就收了某些活物。
  他甚至打开王红刀的玉佩——也就是这个世界通用的储物袋，从中挑选了一整条灵鹿的腿。
  这条六耳风花鹿的腿能被王红刀收藏，确实是经过了精心烹制，乃是这个世界的顶级美味。
  最后，顾青山来到浮空岛的底端，为各个阵法补充了足够的灵石。
  山女默默跟随，一直到此。
  眼看顾青山小心的为一座座法阵补充灵石完毕，山女终于忍不住了。
  “公子，这座岛上的数百种活物，都被你收集的差不多了——可你用不了那么多啊？”山女道。
  顾青山一时没有言语。
  他随手取了一把毛发，放在手心观察。
  这是火尾灵猴的毛发。
  随着顾青山的意念，战神操作界面上浮现数行萤火小字。
  “发现火尾灵猴的毛发。”
  “请你以此毛发，分析火尾灵猴的身体构成奥秘。”
  “转化成火尾灵猴时，必须使用270点魂力，请玩家支付。”
  顾青山看完这些提示符，暗暗点头。
  果然跟自己猜的一样。
  当初在前往黄泉世界的黑暗洞窟之中，他转化为了利骨妖。
  因为变成了妖魔，他才得以快速通过黑暗洞窟。
  从人转化为一种高阶妖魔，必定是一个不寻常的过程。
  当时他一共花费了1000点魂力。
  而火尾灵猴只是一种很普通的妖猴，自然不会那么复杂和困难。
  果然众生同调转化所需的魂力值，是根据转化的难易程度来决定的。
  假如自己要转化为魔神或神裔，不提如何获取对方的身体构件，单只魂力就会是一个天文数字。
  顾青山心思一转。
  ——却不知罗刹女用万物同调，将自己转化为某种物质，是不是也需要花费魂力。
  末日当前。
  究竟是自己的众生同调能撑的久一些，还是罗刹女的万物同调更适合生存下去？
  顾青山默默的思索。
  他在心中反复比较两种奥秘的优劣。
  毕竟马上就要见真章了。
  好一会儿，顾青山收了毛发，这才回答山女的问题。
  “收一些物种的样本，是为了保证我能应对世界崩溃时的剧烈变化。”
  “应对变化？”山女满脸疑惑。
  “是啊，山女，”顾青山笑着说道，“面对无法抵御的环境剧变，你知道什么样的物种能活到最后吗？”
  “最强的物种？”山女想了一下，答道。
  “不是。”
  “最……聪明的物种？”
  “也不是。”
  “公子，那你觉得是什么？”
  “最适应变化的物种。”

第四百七十一章 众生对万物（中）

  天空变成深红色。
  那是界魔的身躯高高隆起，散发出血红色的光，映照着整个世界。
  界魔开始动了。
  ——轰！！！
  血肉组成的参天巨树拔地而起，直冲天际，中途却撞上了一座浮空岛屿。
  整座浮空岛屿直接被撞成粉碎，在半空形成一团四散的灰烟。
  而界魔之树继续冲上天空，一直抵达穹顶才停住。
  “公子，明明没有修士出现，可界魔还是开始动了。”山女道。
  顾青山挥手示意她稍稍停一下。
  下一瞬，只见一道巨大的血色之影从广阳门浮空岛前升起，徐徐升上天空。
  整株界魔之树长满了锋利尖刺，在虚空中微微颤动，似是在探查着灵力。
  这颗界魔之树几乎是擦着广阳门浮空岛的边缘升上去，只差一点就撞毁了浮空岛。
  顾青山来不及庆幸，便看见又一颗界魔之树从不远处升起。
  界魔巨树一颗接一颗出现。
  界魔巨树出现的密集又迅速，许多浮空岛屿根本来不及做出任何反应，直接被撞成粉碎。
  浮空岛毁灭。
  那些岛上的修士们，散落的漫天都是。
  他们不得不放出灵力，让自己不落下去。
  这是无可奈何之举，毕竟下方就是界魔。
  可惜这种饮鸩止渴的方法，让一切的毁灭来的更快。
  当第一缕灵力出现在一名修士的手诀中，界魔立刻感知到了。
  那名修士附近的界魔巨树上，突然结出了沉甸甸的猩红果实。
  “啪！”
  一声轻响，果实骤然裂开。
  只见一片薄如蝉翼的人皮从果实中落出来。
  它盯着那名修士，狂笑道：“好啊，好啊。”
  这是界魔的有意识体。
  紧接着，整株界魔之树都结满了果实。
  密密麻麻的人皮出现了。
  它们一起盯着停滞于半空的修士们，齐声大笑道：“好啊，好啊，这么多美味的灵魂！”
  轰轰轰轰轰！
  遍布整个世界的界魔之树，不断摧毁着天穹上星罗密布的浮空岛。
  浮空岛屿一个接一个毁灭。
  越来越多的修士出现在天空。
  他们仓惶逃窜，却不知要逃向哪里。
  他们疯狂尖叫呐喊，却想不出任何办法求生。
  然而更多的界魔之树开始结出果实，释放有意识体。
  无以计数的人皮出现了。
  某一刻，人皮们开始捕猎。
  它们的速度非常快，一般的修士根本反应不过来。
  一位太虚境的修士，放出法宝勉力抵挡了一两次，便很快被海潮一般涌来的人皮包裹住。
  ——这可不是一两株界魔之树放出来的有意识体。
  这是成千上万的界魔之树，同时释放出来的怪物之潮！
  只听人皮的包围圈中，传来一阵阵绝望的呼喝，而后声响渐渐消逝。
  人皮们散开。
  虚空之中，修士已经不见任何踪影。
  明明是太虚境的修士，却在顷刻间，就被吞噬一空。
  在无穷的界魔无意识体包围之中，太虚境的力量，也不过是杯水车薪。
  吃掉了这名大修士，一张张人皮扭动着薄薄的身躯，转换方向。
  它们朝着其他地方望去。
  只见满天都是逃无可逃的修士们。
  人皮们再次开始捕猎。
  顿时，血淋淋的残忍景象出现了。
  哀嚎、哭喊、尖叫。
  血雾漫天。
  人皮们发出无可抑制的狂笑声。
  修士毫无抵抗，被迅速吃掉。
  视线之中的每一处虚空，都可以看到人皮在进食。
  它们享受着饕餮盛宴。
  这是整个世界的最后时刻。
  广阳门浮空岛。
  “公子，我们怎么办？”山女紧张的问道。
  “你变回长剑，这一次，必须我自己一个人面对。”
  “为什么？我可以帮你。”山女不解道。
  顾青山凝重的道：“这一次无关力量，而在于应变，这样的局面中，人越少越好。”
  “是。”
  山女身形一转，化作六界神山剑，被顾青山握在手中，收入识海。
  顾青山深深吸了口气，朝浮空岛外望去。
  血肉巨树林立，并且还在不断增多。
  照这样下去，整个世界的浮空岛都无法幸免，全部都会被戳成漫天飞扬的废墟尘土。
  顾青山注视着天空上的修士们。
  倒是有一些修士，团结在一起，动用灵力发动大型术法抵御界魔有意识体。
  但这毫无意义。
  界魔的有意识体占了绝对数量。
  修士们很快被击溃，又被分食吃掉。
  “这就是……绝对力量之下的碾压么……”
  顾青山叹了口气，低声喃喃道。
  面对这样的力量，他也没有什么办法。
  他还算幸运。
  广阳门的浮空岛没有在第一时间被摧毁。
  岛上的灵力隔绝法阵运行良好，暂时也没有界魔的有意识体出现。
  不过这样的局面无法长久，早晚会被打破。
  顾青山抓紧时间观察整个世界。
  他想找出一些应对的办法。
  吼！！！
  界魔发出一声吼叫，声震四野。
  血肉组成的巨树越来越多，它们占据了整个世界。
  顾青山的视线投向一处远空。
  只见那片空间上，一座浮空岛屿渐渐降低。
  顾青山再望向其他方向。
  凡是还幸存的浮空岛，全都不断的降低着高度，看上去就像有什么力量，把它们从天空中拽下来一样。
  突然，一处高空出现了黑色的旋涡。
  那一片虚空顿时消失。
  天空也似乎变得低矮了许多。
  “空间……正在收缩。”
  顾青山喃喃道。
  与他想象的不同，世界并没有立即消散，而是产生了急剧的坍塌和收缩。
  这样的话，到了世界的终末之时，任何一名幸存的修士，最后都要直面界魔。
  突然间，地动山摇。
  ——轰！
  巨响声中，广阳门的浮空岛开始倾斜。
  一株界魔巨树，终于刺中了广阳门所在的浮空岛屿。
  在巨树的力量面前，浮空岛所有防御法阵全部为之破灭。
  整个浮空岛一震。
  地面的裂缝急剧扩大，小半个岛屿剥落、崩散。
  尘土飞扬中，另外大半个岛屿勉强挂在半空，一时竟未掉落。
  法阵破灭之时产生的灵光，立刻吸引了无数的人皮。
  它们蜂拥而至。
  然而绕着整个浮空岛转了一圈儿，它们却发现整座岛上，没有任何修士存在。
  密密麻麻的人皮从浮空岛上空急速飞过。
  它们不舍的盘旋了片刻。
  是的，这座岛屿上确实有各种各样的生灵。
  但这些生灵都太过普通，太过渺小，并且没有丝毫灵力。
  这勾不起人皮们的兴趣。
  又等了片刻。
  直到整座岛都开始崩落，也没有任何修士出现。
  眼看这座浮空岛已经彻底完了，人皮们再也耐不住，一哄而散。
  天空中，有更多可口的猎物和岛屿。
  人皮们彻底离去，前往他处捕食。
  广阳门的浮空岛彻底四分五裂，崩散着朝下方坠落。
  整座岛屿，最后一块掉落的，是岛屿上的山峰。
  原本巍峨雄壮的山川，也在崩裂之中轰然落下。
  山川之中的生灵们，惊慌的四散而逃。
  可惜它们只是灵智不够的野兽，并不清楚世界到底发生了什么。
  它们将掉落在界魔的身体上，并渐渐沉入其中，化作微薄的养分，以滋润界魔的身躯。
  山川上，却有一只火尾灵猴，奋力朝着山峰的顶端攀登。
  它手脚并用，动作极快，完全将猿猴的灵巧发挥到了极致。
  山川继续坠落。
  但火尾灵猴锲而不舍的攀爬，再攀爬。
  终于，在山川彻底散落下去之前，火尾灵猴抵达了大山的顶峰。
  它站在山峰的顶端，朝着天空纵身一跃。
  山川落下去。
  火尾灵猴跳起来。
  它抓住了一根树枝！
  这是另一座浮空岛上的树枝。
  两岛擦身而过的瞬间，火尾灵猴飞跃了过来！
  火尾灵猴娴熟的翻动身躯，顺着树枝就爬上了一颗大树。
  它还未来得及休息，却听一声震耳欲聋的轰鸣声再次响起。
  这座岛也被界魔巨树击中了。
  由于这座岛的位置很低，又被界魔巨树打了个正着，整座岛在顷刻之间灰飞烟灭。
  那只火尾灵猴低头注视着岛屿的毁灭。
  它再次跃起。
  然而这一次，四周其他的岛屿却离的太远，火尾灵猴根本过不去。
  整座岛崩溃坠毁，很快彻底掉下去。
  岛屿的残骸落在界魔身上，渐渐沉入其中，消失不见。
  半空中。
  岛屿原本所在的位置，却有一只蝴蝶，轻轻闪动双翅，飞向另一座浮空岛。
  蝴蝶一边飞，一边警惕的注意四周。
  只见天空的高远之处，更多的岛屿被空间强制性的按压下来。
  一些岛屿直接坠落。
  少数的岛屿还在勉强支撑。
  整个悬空世界之中，幸存的岛屿正在减少。
  可是绝不能落下去接触界魔的身躯。
  没有什么能逃过界魔身躯的吞噬。
  蝴蝶闪动翅膀，继续朝着自己的目标飞翔。
  在密密麻麻的人皮之中穿行，是一件极度不安全的事。
  但蝴蝶只是一只普通的、微弱的生灵。
  它没有丝毫灵力。
  界魔的有意识体与它擦肩而过，扑向那些拼命逃窜的修士，却丝毫没有去注意它。
  ——修士是最可口的食物，所有的人皮都在争抢。
  它们没时间去关注一只蝴蝶。
  蝴蝶就这样平安的飞向不远处的另一座岛屿。
  那是一座拥有广阔原野的大型岛屿。
  须臾，蝴蝶抵达了岛屿。
  蝴蝶飞落在地上，顺势化作一头六耳风花鹿。
  这是一种速度非常快的小型灵兽。
  在界魔还未到来这个世界之前，这种灵兽很受欢迎。
  因为它的奔跑速度几乎可以赶上修士的飞行速度。
  六耳风花鹿悠闲的迈出几步。
  它找了一片树荫，卧在其中稍稍休息。
  体力也是很重要的，每一丝每一毫都不能随便浪费。
  六耳风花鹿注视着天空，观察着一座座浮空岛的毁灭，看着一名名修士的死亡。
  它的神情专注而冷静，就好像整个世界的毁灭丝毫不会波及于它。
  天空中，幸存的岛屿越来越少。
  轰！
  没过多久，这座岛屿也被击中。
  岛屿开始崩溃。
  六耳风花鹿立刻起身，朝外奔去。
  它迈开四肢，化作一道流光在原野上奔跑。
  它边跑边关注着天空中的各个岛屿情况。
  突然，一座岛屿完全失控，朝着这座岛屿撞过来。
  那是一座湖岛。
  与此同时，这座岛也开始急剧倾斜。
  许多生灵从岛上掉落下去。
  但是没关系，六耳风花鹿的速度非常快。
  它跑啊跑啊，一直朝着高高翘起的原野顶端奔跑。
  只有到达顶端，才有一线生机。
  就在六耳风花鹿抵达原野顶端之际——
  那座湖岛飞速的撞过来，几乎以垂直的角度和这座浮空岛相撞。
  轰！
  剧烈的撞击之中，无数的生灵被抛上天空。
  整片湖水化作粒粒饱满的水珠，颤动着聚成一簇簇水花，最终归为铺天盖地的雨。
  湖水漫天抛洒，暴雨倾盆而下。
  两座岛层层断裂，在高空直接散成两团黄雾。
  ——两岛相撞前的刹那，那头六耳风花鹿已经跑到原野顶端。
  它加快了速度！
  震天动地的撞击声响起之时，六耳风花鹿高高跃起。
  它凭借着一直奔跑累积的速度，冲出了这座岛屿。
  半空中，几张人皮嫌弃的绕开了它。
  人皮们扑向几名修士，顷刻就把对方吃的干干净净。
  六耳风花鹿则穿过长空，将两座毁灭的岛抛在身后。
  它一头撞向另一座湖岛。
  这是四周最后一座幸存的岛，也是它早就选定的新地方。
  这里很可能为它带来数十息的安宁时刻。
  扑通！
  水花四溅。
  六耳风花鹿沉入湖水。
  下一秒，六耳风花鹿消失不见，却有一尾灵秀的鲤鱼浮上水面。

第四百七十二章 众生对万物（下）

  绝大多数岛屿都已被界魔巨树彻底轰散。
  尘土漫天飞扬，遮蔽了整片天空。
  然而这笼罩天穹的尘土，颜色却从淡黄色渐渐变成黑色。
  因为高空之中的空间被压缩了。
  所有的尘土都被挤在一起。
  只见天空最高处的几座浮空岛散逸出一层层灵光，在空气中发出爆响。
  这是悬空法阵出了问题。
  一般来说，悬空法阵会被设置一个悬浮高度。
  悬空法阵运转之际，岛屿会一直保持着这个高度。
  但空间的坍塌是何等伟力，悬空法阵无力应对，只能崩溃。
  一时间，更多的岛屿如流星般坠落。
  鲤鱼静浮在水面，注视着这一幕。
  它在思索对策。
  自己知道罗刹女掌握了万物同调奥秘。
  而罗刹女并不知道自己懂得众生同调奥秘。
  这是最大的优势。
  鲤鱼一边想着对策，一边静静的等待。
  ——等待世界崩溃的最后一刻。
  谁也不知道那一刻会在何时来临。
  如果到了那个时候，另一位备选罗刹还不出现，那么成为正式罗刹的资格就是他的了。
  轰！
  轰！
  轰！
  一座座岛屿互相撞击。
  随着空间的缩小，岛屿之间的撞击越来越密集。
  鲤鱼优哉游哉的在水中浮动，观察着世界崩溃的景象。
  快了。
  世界快要完全毁灭了。
  鲤鱼继续游着。
  时间流逝。
  突然，鲤鱼微微翘起头，注视天空。
  天空之上，一个裂口霍然出现。
  这是空间穿梭形成的裂口。
  鲤鱼很快就辨认出了这一点。
  谁会在这种时候，回到一个马上要崩溃的世界？
  答案呼之欲出。
  鲤鱼身形一扭，略下沉了些，将自己隐藏在水面之下。
  这一刻，他无比清楚，真正的战斗现在才开始。
  空间裂口张开。
  一名戴着白狐面具的女子从裂口之中出现。
  罗刹女。
  罗刹女出现的同时，立刻有七八张人皮察觉到她的存在。
  这是可口的美味！
  人皮们骚动起来。
  它们以无法辨识的速度朝着罗刹女袭去。
  罗刹女二话不说，身形一转，化作一块岩石。
  岩石穿过蜂拥逃窜的修士群，从飞扬的尘土中脱身。
  它朝着一个方向直直坠落下去。
  人皮们但觉眼前一花，那可口的食物就不见了。
  多数人皮离开，去追赶其他修行者。
  却有少数几张眼尖的人皮，提起速度，追上岩石。
  它们想尽一切办法对岩石进行探查。
  可这确实就是一块岩石。
  这种物质，并不好吃。
  人皮们悻悻然离去。
  岩石安然无恙，继续朝下方坠落。
  ——罗刹女在一瞬间辨明了形势，转化为岩石，并选定了自己坠落的方位。
  此刻，满天的人皮都无视了她。
  罗刹女暗暗长出一口气。
  幸好自己反思过上次被传送至隔离区的失败经历，并准备了相应的措施。
  对方用了同样的招式。
  自己说什么也不会上当了。
  尽管自己的样子很狼狈，尽管自己身上满是血迹，可自己还是回来了。
  可惜四名玄灵境的手下都被破空法阵传送离去。
  历史上从没有任何人，能在用了这个法阵后存活。
  那可是四名玄灵境修士！
  这样的手下，好好培养一番，将会是很得力的助手。
  ——损失真的太大了。
  如果不能成功晋级罗刹，自己将会输的很凄惨。
  想到晋级罗刹，罗刹女又长长出了一口气。
  自己凭借着万物同调奥秘，将会很轻易的赢下这场试炼。
  不管对手是谁，都无法战胜界魔。
  而自己只用化作死物，等待对方出局。
  这也算是最大的安慰了吧。
  岩石从天空坠落。
  它的方向是一片湖岛。
  这是最后的一座浮空岛。
  扑通！
  岩石落入湖中，一直沉到底。
  尽管整个世界都处于毁灭之中，可这片湖的湖底暂时处于平静之中。
  岩石静静的躺在湖底，百无聊赖的等待试炼结束。
  话说，那个对手到底是谁？
  怎么突然就冒出来一个竞争对手？
  难道是齐焰？
  是了，很可能就是他。
  毕竟只有他曾害自己付出了一条罗刹之命。
  岩石静静的思索着。
  一条鲤鱼从岩石旁悠游而过。
  岩石注意到鲤鱼，便有些感慨。
  这些游鱼还在享受着安逸的时光，殊不知这样的时光已经是整个世界的最后时刻了。
  数十息过去。
  岩石心中暗暗吃惊。
  奇怪。
  对方怎么还没死？
  按说一旦分出胜负，白狐就会出现。
  可是白狐一直都不见踪影。
  究竟是什么样的对手，能在界魔的有意识体面前撑这么久？
  以齐焰的实力，是无法做到这一点的。
  岩石这回倒真有些好奇了。
  紧接着，岩石猛醒过来。
  ——倒是疏忽了，自己明明可以观察天空中的战斗而不被界魔发现。
  岩石这样想着，便化作了一人长的树干。
  这树干看上去倒有些像一个人的模样，这是因为他自己对奥秘的掌握还不纯熟，总有些地方不顺畅。
  不过一般情况下，这也没什么关系。
  树枝从湖底浮了起来，静静漂浮在水面。
  它观察着漫天的血腥屠杀，想从中找出自己的对手。
  正在观望之际，一阵水流暗涌。
  树枝突然发现，水下来了个体积庞大的家伙。
  这是一只五米长的鳄鱼。
  鳄鱼浮上水面，懒洋洋的漂浮着。
  树枝对其稍稍看了几眼，便不再关注。
  一只鳄鱼而已，湖水沼泽之中，是很常见的。
  ——等等，这鳄鱼怎么游过来了？
  但见鳄鱼一双小眼盯着树枝，一动不动。
  树枝这时便有些心里打鼓。
  你瞅啥？
  小爷只是一段树枝啊！
  正想着，忽而有几张人皮从湖面掠过。
  树枝立刻打消了暴起杀掉鳄鱼的念头。
  万一被发现，那才真是得不偿失。
  树枝是不动了，却见鳄鱼抓住机会猛的一甩尾巴，将树枝抽飞。
  树枝防备着对方咬杀，却没防着这一手。
  ——毕竟他此刻只是一段真正的树枝，就算发动奥秘也需要一丁点时间。
  树枝凌空飞滚，落在湖岸边的沙地上。
  好一会儿，树枝才反应过来。
  自己竟然被一条鳄鱼给抽了！！！
  这鳄鱼难道有问题？
  树枝不动，暗暗蓄势待发。
  却见那鳄鱼终于安静下来，在湖中游了几下，渐渐沉入水中。
  鳄鱼走了。
  树枝缓了一会儿，慢慢回过味儿来。
  看这样子，那傻大个居然把自己当成了入侵者！
  树枝正想着，却又见树丛之中窜出了一头狼。
  这头狼一眼瞅见树枝，扑上来张口就咬。
  这时天空上依然有许多人皮追逐着修士飞过。
  树枝实在无法在这个时候出手，干掉这头畜生。
  刹那之间，树枝猛然明白了一件事。
  ……惭愧。
  奥秘掌握的不够熟练。
  作为一段树枝，自己却太像一个人的形状，容易引起动物们的敌意。
  这次回去后，一定要好好把奥秘掌握纯熟。
  树枝打定主意，便突然消失不见。
  沙滩上，那些无以计数的沙粒之中，却悄然多了一粒沙。
  那头狼咬了个空，迷茫的朝四周一望，停了数息，最终悻然离去。
  这下总行了吧！
  潜藏在千百沙粒之中，就问谁还能把我怎么样！
  沙粒暗暗松了口气，在心中默道。
  正想着，又见一头火融蚁伸着两个触角，慢慢的爬过来。
  火融蚁是一种喜欢吞噬沙石的蚂蚁。
  它会用特殊唾液将沙石腐蚀、粘黏成一片，以建造自己族群的巢穴。
  沙粒看着火融蚁，总觉得有些不妙。
  今天这是怎么了？
  事情有些反常……
  沙粒提高了警惕。
  ——幸好那火融蚁倒是没针对它。
  它在发出轻轻的嗡鸣声，以呼唤同伴。
  沙粒松了口气。
  是的，呼唤同伴而已，它们只是要建造巢穴，不是针对自己。
  等等。
  建造巢穴……
  沙粒默了一下。
  它二话不说，忽然化作一块沉重的岩石。
  这个变化把火融蚁吓了一跳，转身就跑。
  火融蚁很快消失在岩石的视线范围内。
  岩石又等了一会儿。
  却没有任何动物再来招惹它。
  难道真是巧合？
  岩石再等了一会儿。
  轰！
  湖面忽然裂开。
  一根血色的树枝从湖水中探了出来。
  界魔巨树。
  它还是击中了这座岛。
  湖中的裂缝渐渐增大。
  水流顿时渗透下去。
  一个巨型旋涡随之产生。
  原本悠闲的游鱼们感应到水流的变化，统统像没头苍蝇一样四处乱窜。
  水流快速的倾泻而出。
  整座岛渐渐倾斜。
  沙石滚滚。
  湖水凌空泼洒。
  最后一座浮空岛屿，也正被界魔摧毁。
  却见半空之中，无数沙石飞坠而下，落在界魔身上。
  不管是生灵，还是死物，任何一种存在，只要接触到界魔，立刻就会被蠕动的肌肉吞噬。
  天空中的浮空岛已经没有了，就连这最后一座岛，也被界魔之树击中，开始崩塌。
  岩石一直等到此刻，却反倒松了口气。
  看来并没有什么异常情况。
  ——早知道就呆在湖底，变什么树枝啊。
  不过现在也不晚。
  接下来，自己就当一块岩石，一直呆到世界崩溃的最后一刻就赢了。
  岩石却不知道，在另一边，有一头六耳风花鹿正在疾奔。
  六耳风花鹿全力奔跑，速度越来越快。
  它把速度提升到了极致！
  从空中望去，只见一道棕色的流光飞驰而去。
  顷刻间，这头六耳风花鹿已至沙滩。
  与此同时，岩石也发现了这头鹿。
  岩石似乎明白了什么。
  ——这鹿直冲自己而来，必定有问题！
  之前的一切动物都不对劲！
  然而鹿的速度太快，岩石看到鹿的一刻，鹿已经飞扑而至。
  鹿不见了。
  一头黑色巨熊发出震天的咆哮，全力击打在岩石上。
  轰！
  岩石像炮弹一样被击飞。
  在浮空岛完全坠毁的前一刻，它被打飞出去！
  而这是唯一的浮空岛，天空的下方，是辽阔无边的界魔真身！
  飞坠的岩石慌了。
  绝对不能坠落下去，否则必将被界魔吞噬。
  它突然化作一片飘零的树叶，在无数颗界魔巨树之间穿梭。
  它小心的收敛了一切气息，连神念都不敢动用，生怕惊动了界魔。
  某一刻，树叶察觉到了风的流动。
  它调整自己的枝叶角度，尽量顺着风的方向，朝天空飞去。
  树叶终于乘风而起。
  飘舞，飞旋，它在天空中划过痕迹，却不曾动用一丝灵力。
  他就是树叶，树叶就是他。
  终于暂时安全了。
  树叶暗暗松了一口气。
  原来自己的对手，竟然会变成动物！
  拥有如此特殊的能力，难怪一直都没死。
  树叶忍不住在心中暗暗发狠。
  既然已经知道了对方的底牌，那么接下来，该看看我的手段了！
  树叶正想着，突然眼前一黑。
  从天空中望去，只见一只飞鹰掠过长空，急速俯冲而下。
  它伸出尖利的双爪，猛的擒住一片飘舞的树叶。
  老鹰双爪一分。
  树叶随之分成两瓣，在风中散开，飘离。
  胜负已定。

第四百七十三章 她出现了

  雄鹰撕开了树叶，立刻朝着远空飞去。
  那两瓣树叶在半空略一停顿，突然化作两截尸体。
  血雾之中，浓郁的灵力扩散开来。
  明显在最后关头，这尸体原本还想做些什么。
  这样的灵力波动立刻引来了几张人皮。
  两张人皮冲上去，附着在尸体上。
  尸体很快消失不见。
  雄鹰头也不回的展翅飞翔，尽量朝着人皮稀少的方向飞去。
  大约飞了数息时间。
  白狐突然出现。
  它凌空站在雄鹰的前方，似乎在等着雄鹰。
  这一次，白狐的手中却握着一柄挂满黑色长布的棍子。
  黑色长布上，有无穷的符号文字不断涌现，看上去充满了不可名状的气势。
  白狐将长棍朝着四周一挥。
  一层透明如玻璃的外壳，将它和雄鹰笼罩其中。
  有了这层外壳，四周的人皮都忽视了这一块空间。
  白狐将长棍扛在肩膀上，朝雄鹰道：“你表现的很优异，恭喜你，获得了唯一一个成为罗刹的资格。”
  雄鹰盘旋着望向四周，一时没有回应。
  只见整个世界之中，除了雄鹰和白狐之外，已经没有任何生灵存在了。
  所有的修行者都被人皮们吃干净。
  众生万物，都随着浮空岛掉落下去，没入界魔的身躯。
  一切都被终结。
  天空上，空间坍塌的更快了。
  整个世界正急剧收缩。
  吼——
  伴随着一声震动天地的厉吼，界魔的身躯突然舒展开来。
  天空顿时崩溃。
  空间也不再收缩。
  四周的一切全部消失。
  黑暗和混沌之风替代了所有的景象。
  白狐打量着这一幕，朝老鹰说道：“这魔神用力太猛，一下子把毁灭的世界撑破了。”
  是的，世界已经不复存在。
  界魔现在所处的位置，是悬空世界在虚空乱流之中原本所处的位置。
  而悬空世界，已经成为了过去。
  它永久的消失了。
  或者说，它已经完完整整的被界魔吃掉。
  “我们什么时候走？”雄鹰口吐人言道。
  却是顾青山的声音。
  “某个东西做了手脚——从刚才开始，这一片空间就被禁锢住了。”白狐道。
  它眯着眼，身上散发出危险的气势。
  “看来真如你所说的那样，有个家伙一直躲在暗中。”白狐继续道。
  “没有办法强制传送离开吗？”雄鹰低声道。
  “空间穿梭，最怕出现干扰，不过没关系，等会儿我直接干掉那个捣鬼的家伙就可以了。”
  雄鹰听了，变回顾青山站在虚空中。
  顾青山取出一柄剑，握紧。
  白狐注意到他的举动，笑道：“你怕了？放心吧，有兵器在手，就算是两个界魔也无法战胜我。”
  顾青山沉默下去。
  白狐……
  虽然它来自间层世界，可也是在自己以玉简的隐秘方式提醒过后，这才注意到世界的诡异之处。
  白狐虽然知道一切，也似乎准备了长棍兵器，更是毫不畏惧界魔这样的真实型魔神……
  顾青山总觉得，如果是自己的话，面对未知敌人并不应该如此托大。
  可是再转念一想，白狐竟然说它能搞定两头界魔。
  两头界魔啊！
  这是何等的实力！
  如此强大的存在，有自信也是正常。
  顾青山正想着，只见白狐忽然抬头。
  顾青山立刻跟着朝天空望去。
  只见界魔上方的那片混乱虚空之中，有一个庞然大物浮现。
  来了！
  顾青山心中暗道。
  他认真打量着那个庞然大物。
  ——那是一个由无数血肉粘合而成的特异存在。
  它降落下来，靠近两人。
  在两人的下方，界魔身上开始冒出一道道黑影。
  这些黑影升腾而起，直接钻入那血肉粘合体之中。
  若是用神念全力观察，便会发现这些黑影其实是一个个修士的灵魂。
  每一道黑影都发出了凄厉的惨叫，似乎对于自己的命运有着充分的预料和认识。
  得到了这些修士们的灵魂，血肉粘合体开始疯狂的蠕动。
  它出发一道长长的叹息。
  “乖宝宝，干得不错。”
  伴随着言语声，血肉粘合体化作一幅巨大的人脸。
  那是一个美丽女人的脸。
  女人张开口。
  她的嘴巴，竟然可以呈180度张开。
  所有的黑影聚成一道黑色光柱，从界魔的身躯之中，涌入女人的口中。
  进食过程加快了。
  女人脸正在疯狂的吸收着修士们的灵魂。
  这样的速度，比之前快了数十倍。
  千年以来，整个世界的修士，就这样被女人脸吞吃下去。
  白狐微微点头道：“这就是你说的陷阱？”
  顾青山道：“我推断有这样一个存在，但我不清楚它到底是什么。”
  “这是一种转化魔神，我也没想到，竟然在零星世界会碰上这样厉害的家伙。”
  白狐的神情已经变得无比凝重。
  “什么是转化魔神。”顾青山立刻问道。
  这是他第一次正式听说真实型魔神之上的存在。
  白狐解释道：“转化魔神，可以将占用了古神尸体的魔神进一步转化，变成其他的特异生命——这样的魔神乃是我们那个世界的主要敌人。”
  “这一头转化魔神，它正在吃一千年来界魔存储的所有灵魂——它将变的无比强大。”
  “能对付吗？”顾青山问道。
  “还好，在我可以应对的范围内。”
  白狐拍了拍肩上扛着的黑色长棍，庆幸道：“你提醒了我之后，我就召唤了专门应对转化魔神的最强神器。”
  正说着，只见那张巨型女人脸望过来。
  她已经注意到了这边的动静。
  白狐取下黑色长棍，双手持着横在身前。
  “魔头，解开你的空间禁锢，否则我立刻杀了你。”白狐道。
  巨型女人脸注视着白狐手上的长棍，脸上表情渐渐消失。
  它停止了吞噬，目光却盯着顾青山。
  “你。”
  她发出一道干涩的声音。
  似乎是太久没有说话，她再次张口，说道：“是你杀了千山夜？”
  顾青山望向对方。
  只见对方的巨大眼眸中，有着某种特殊期待。
  她在渴望一个答案。
  顾青山心念一动，隐约有些明白了现下的情况。
  顾青山索性承认：“是的，是我杀了他。”
  巨型女人脸立刻露出一个解恨的表情。
  她似乎得到了某种慰藉。
  “你做的不错。”巨型女人脸道。
  她的口齿发音越来越清晰：“千山夜这个畜生，在我还活着的时候，就缠着我学会了分魂之术。”
  “等我死掉之后，他又因为害怕，把自己的灵魂分裂、潜藏了整整一千年，所以我一直都没有找到。”
  “但是这一次，我总算得偿所愿了！”
  随着女人脸的话语，只见界魔的身躯上，一颗界魔之树结出了猩红果实。
  这个果实从枝头脱落，朝着女人脸的方向飞去。
  果实停留在女人面前，自动剥开了皮。
  一道模糊的黑影出现。
  这黑影乍一出现，就立刻要逃走。
  却见女人脸伸出一条长长的舌头，对着黑影轻轻一舔。
  黑影粘在舌头上，不停的挣扎，却根本无法动弹。
  这时顾青山才能清楚的看见，这黑影竟然是千山夜的模样。
  长长的舌头粘黏着千山夜的灵魂，一直送到女人的眼前。
  “千山夜。”
  女人注视着他，发出一声解恨的叹息。
  “小蝶，你听我说，我是被逼的！他们控制了我，逼我害你！”千山夜大声吼叫道。
  一代人物，声音中竟然夹杂着恐惧与哭腔。
  兴许他知道对方究竟有多么可怕。
  女人静静听着，脸上露出一个讥讽的笑容。
  “为了防止再次上你的当，我把整个世界所有的灵魂都吃了下去，探寻了所有人的记忆——所以你觉得我会不知道事实的真相？”她说道。
  “小蝶，饶了我，我只是一时鬼迷心窍！”
  千山夜立刻歇斯底里地叫道。
  女人面色平静下来。
  “你害死了我，害死了正要出生的孩子，现在却让我饶你？”她慢慢地说道。
  “千山夜，我现在抓住了你，接下来，我将有无尽的岁月来慢慢折磨你，以解我心头之恨。”
  “小蝶——”
  千山夜的话没说出来。
  长舌一抖，裹住千山夜的灵魂，收回口中。
  女人脸顿了一下，继而望向顾青山。
  “你是第二个对我有恩的人，你帮我抓住了这个人。”她说道。
  “我决定让你活着离开。”
  顾青山听着，立刻抱拳道：“多谢了。”
  “走吧，趁我还未改变心意。”女人闭上了眼睛。
  顾青山和白狐对望一眼。
  这时，白狐感应到空间的禁锢已经解开。
  ——如果能不动干戈，自然是最好的结果。
  没事的话，谁愿意跟这样的存在打一场？
  白狐微微点头，翘起尾巴在半空中一抹。
  一扇光门出现。
  “走，跟我前往间层世界，去我所在的那个世界。”白狐道。
  “好。”顾青山道。
  两人的眼神余光扫过女人脸。
  只见女人脸一动不动，双眼紧闭。
  白狐心中略松了一分。
  白狐带着顾青山，就要进入光门。
  它的头突然不见。
  一道黑影从它身上腾空而起，飞往女人脸。
  女人脸猛的张开口，将那道挣扎的黑影吞了。
  紧接着，女人脸张口一吸。
  白狐的头和身躯统统飞过去，被她咀嚼吞吃掉。
  “可笑。”
  女人吃掉了白狐，低低的笑起来。
  “间层的蝼蚁，连我的境界都看不出来，竟也敢冒犯于我。”
  她睁开眼睛，望向顾青山。
  “我改变主意了。”女人说道。
  “是吗？”
  顾青山伸手，从虚空之中抓出地剑。
  他已经做好了最后一搏的准备。
  “不要紧张。”
  女人竟然露出一个笑容。
  她面上有几分怀念之色，说道：“在我还是人类的时候，曾经有一位强者帮助过我。”
  “但是直到此刻，我最重要的心愿已经了结，却还未曾报答过那位强者的恩情。”
  “我已经成为真魔，无法再前往人类的世界，请你帮我送给他一样东西，作为我帮助你的回报。”
  “帮助我？”
  “是啊，帮助你。”
  女人正视着顾青山，脸上的神色有几分缓和。
  “你在这个世界做的一切事，我都知道。”
  “你对于奴隶的态度，跟我当年如出一辙，甚至你对这个世界的厌恶，也跟我是那么相像。”
  “所以我多帮了你一次。”
  女人说完，对着那扇光门吹了一口气。
  光门之中的景象顿时扩大，显现在顾青山面前。
  那是一片废墟。
  数十名全副武装的战士，将一排人按在地上，一个个斩首。
  忽然有一人叫道：“长官，有一个空间通道打开了。”
  一名长官模样的人道：“去一个小队，围住出口，等待残余罗刹出现。”

第四百七十四章 以后还你

  顾青山注视着光门中的景象，而光门那一边的所有人对此毫无察觉。
  不知道女人脸用了什么样的术法，竟能跨越外表层的亿万世界，直接窥见间层之中的某一个世界。
  这已经超出了顾青山对于强大的想象。
  只见光门那一边，全副武装的人员还在依次斩杀着俘虏的罗刹。
  有的武装人员用长刀直接斩下俘虏的头。
  而另一些人员则端着长枪，一枪一枪的爆头。
  他们的效率很低，只因他们手中的步枪只能单发，而且装弹和退壳都要手工操作，非常不便。
  随着那名长官的命令，立刻有几名身手矫捷的人员出列。
  他们纷纷取出子弹，装填入手中的步枪，对准了光门的出口处。
  顾青山再一次注意到，这些人手中的步枪都是很古老的样式。
  ——全是极其简陋的步枪，就连子弹也只能装填一枚。
  忽而有一支步枪低声问道：“长官，一会儿怎么处理，需要直接杀掉吗？”
  那名长官说：“不，你们不能全力出手，我需要抓活的。”
  另一支步枪说：“抓活的？在我们的射击之中，这个世界的土著想要活下来，是很困难的。”
  长官耐心解释道：“好歹我们要弄清楚这个空间门是怎么回事——按说这是他们与我们世界进行大决战的时期，罗刹应当不会派人外出。”
  这确实是一件奇怪的事情，必须要弄清楚。
  “好吧。”几支步枪一起应道。
  它们发出一阵咔嚓咔嚓的响动，做好了最后的射击准备。
  顾青山看着守在光门那一边的敌人。
  他完全怔住。
  怎么也没想到，白狐的势力就这样覆灭了。
  白狐的实力超越了玄灵期，是顾青山所见过的最强存在。
  白狐被女人脸一口吃掉。
  罗刹势力被使用古老枪支的武装人员覆灭。
  这完全颠覆了顾青山的世界观。
  “亿万世界，九亿世界层……”
  顾青山喃喃着，长叹一声。
  他忽然有一名明悟。
  从现在开始，自己不能再用固有的思维去判断一切。
  常识这种东西，在无以计数的世界和千奇百怪的文明面前，没有任何存在的必要性。
  现在，白狐的世界被一个端着古老步枪的组织干掉了。
  ——自己辛辛苦苦试炼了半天，究竟还有何意义？
  顾青山又叹了口气。
  “你帮我送一件东西过去，而我则帮助你躲过了生死危局，”女人脸的声音响起：“对于这一次的交易，你是否满意？”
  “非常满意，我要谢谢你。”顾青山真诚道。
  “既然是交易，就不必言谢。”
  女人脸说道。
  “复仇已经完成，心愿也已了结，从今往后我就是真魔了。”她脸上露出感伤之色。
  “魔与众生不两立，今后我将摧毁无数的世界。”
  顾青山认真听着，沉吟道：“我感觉你的心并没有受到任何事物的蒙蔽，既然如此，是人是魔又有什么关系？”
  女人脸有些意外的望向他，一时未说话。
  她似是在分辨他的真正态度。
  从未想过，一个零星世界的少年，竟然能说出这样的话。
  良久，女人脸才道：“千山夜让我走上了一条不归路，我无法回头。”
  她似乎陷入回忆。
  “当年，我什么都藏着不告诉他，其实是为了保护他。”
  “保护他？”
  “是的，他有着这个世界所有人的通病。”
  “什么通病？”
  “与自身实力并不匹配的野心，以及对待其他世界的暴虐残忍。”
  “这两样东西，在万界之中会轻易的毁灭他。”
  “我原本想等孩子出生后，再慢慢教他……”
  女人脸上露出悲伤神色。
  “过去的事情不值得你再想，”顾青山劝道，“这个文明培养出来的人，大抵都是如此，不值得你再为此悲伤。”
  女人脸平复了一下，低声道：“是的，这里的事情都已过去，那些参与害我的人，一个都跑不掉。”
  她看着顾青山，缓缓张大嘴巴。
  一叠卷轴从她口中飞出来，飘荡至顾青山头顶。
  “这些卷轴，是我当年的手段。”
  “它们将会把你带到一个曾经有恩于我的人面前。”
  “你去替我将一朵花送给那个人，这是我身为人族的最后心愿，也是我与你的交易。”女人脸道。
  “没问题。”顾青山应道。
  紧接着，他又问道：“我想事先知道，我将要穿过多少层世界，花费多少时间，才能抵达你说的那个人所在的地方。”
  “穿过多少层世界？”女人脸奇道。
  她顿了片刻，忽而恍然。
  就像听到了什么可笑的事情，她爆发出一阵大笑。
  “哈哈哈，你真以为越过一个个世界层，才能抵达别的世界层？”
  “难道不是？”
  “整个表层世界可是有九亿层之多，每一层之中都有亿万个世界，别说是你，就是我也无法走完所有世界层！”
  “难道……白狐在一些地方骗了我？”顾青山困惑道。
  “他倒是没骗你，但他不过是间层世界的乡巴佬，如何能获知一些事情。”女人脸不屑道。
  “那么……”顾青山就要问下去。
  女人脸却打断他，直接道：“替我达成心愿，然后你自己去看吧。”
  “看什么？”
  “世界的真相。”
  悬浮在顾青山头顶的几张卷轴之中，一张卷轴突然展开。
  辉煌刺眼的光幕裹住了顾青山。
  不知何时，他手中多了一朵晶莹剔透的花。
  女人脸注视着他手中的花，面色变得柔和。
  “这朵花请送至瘸腿巴利所在之处，希望他一切都好。”
  女人脸的声音变得轻柔。
  她杀光了悬空世界的修士，但此刻的语气之中，却带有一种曾经的恬静与羞涩。
  这一刻，她似乎回到了过去，回到了她的少女时代。
  “一定送到，我会转达你对他的祝福。”
  顾青山将那朵晶莹剔透的花收了起来，郑重的说。
  对方帮了自己大忙，自己替对方做一件事，这很公平。
  女人脸见他如此态度，便点了点头。
  裹住顾青山的光幕猛然扩大。
  霎时间，顾青山从虚空乱流之中消失。
  女人脸静静看着这一幕。
  直到顾青山完全消失，她才悄然降落。
  她落在界魔的身上。
  “母……亲……”
  界魔发出一声长长的呼唤。
  女人脸上露出一丝温暖。
  “饿了？”
  “好饿……”
  “事情已经完结，妈妈带你去找下一个世界，你可以继续吃，直到吃饱为止。”
  “好……棒……”
  界魔的声音，听上去有几分雀跃。
  ……
  一股柔和而持久的力量，推着顾青山急速飞行。
  他穿过了无法计量的虚空乱流。
  有些时候，会突然出现一种撞破了某块薄玻璃的感觉。
  难道这就是穿越了一个世界层？
  顾青山暗暗思索着。
  这样漫长的距离，已经超越了前往十万年巨大尸体所在的那片世界。
  “真是……不可思议的力量。”
  他感叹道。
  虚空之中，许多景象从他眼前一晃而过。
  千奇百怪的众生在虚空乱流之中随意出没。
  一群浑身散发着光芒的人形生物，手持弓箭朝着一片虚无之地不停射击。
  那一片虚无之地什么也没有，却不停发出惨叫。
  飞过这片虚空，顾青山又看见一群长着双脚的鲜花。
  它们围绕着一颗巨大的头颅，兴高采烈的跳舞。
  看上去，这似乎是某种仪式。
  画面一掠而过。
  某一刻，顾青山撞上一片柔软的东西，被弹了出去。
  “啊！！！！！！”
  顿时一道尖利的女声咒骂道。
  “臭流氓！冒失的家伙！”
  裹着顾青山的力量绕了个圈，以极快的速度离开了那里。
  从这一刻开始，顾青山飞行的速度渐渐变得更快。
  顾青山忍不住摇头。
  亿万世界，亿万文明，谁能说得清刚才碰上的是什么？
  他继续朝着某个方向飞行。
  某一刻，他甚至看见了曾经联手杀敌的天魔女帝。
  那是一位倾国的黑衣少女。
  少女被层层天魔女围绕前行。
  她们一起唱着清婉的歌，朝着一片散发着绚丽光彩的空间飞去。
  黑衣少女正唱着歌，心中似有所感。
  她猛的抬头望向虚空的上方。
  她的视线跟顾青山对上。
  “是你！”
  黑衣少女讶声道。
  顾青山来不及打招呼。
  他就像一道残影，划破虚空，朝着遥远虚空的尽头飞去。
  黑衣少女正要动身追赶，对方却已远去。
  好快！
  这么快的速度，自己就算全力以赴，乃至使用秘法都赶不上。
  对方一定用了什么很特别的东西。
  黑衣少女怔了怔。
  “你还欠我一个世界！”她猛然大叫道。
  远远的，有一道回应声飘来：“以后还你。”

第四百七十五章 世界之墓

  飞行。
  持续飞行。
  漫长的飞行中，顾青山留意着四周的情况。
  光怪陆离的景象太多了，令人眼花缭乱。
  有一次，前方突然冒出来一个燃着火焰的野兽头颅。
  那野兽身上散发着顾青山前所未见的凶厉气势。
  它盯着顾青山，直到最后双方快撞上，才不情愿的让开了路。
  顾青山可以确定，它一开始是准备扑上来的。
  ——真不知道那个名为“小蝶”的真魔，究竟用了什么法子，使这些虚空乱流中的强大怪物为之退避。
  漫长的飞行，一直持续。
  战神操作界面上，骤然冒出一行萤火小字。
  “你已经远离了世界之墓。”
  “你已经远离了零星世界。”
  “你正处在表层世界的第6343234层。”
  “你的时间流得到了整合与统一。”
  “从现在开始，你所消耗的时间，在任何一处空间之中是一样的。”
  顾青山问道：“也即是说，我在这里度过一个小时，现实世界也过去了一个小时，对吗？”
  “正是如此。”
  “世界之墓指的是什么？”顾青山追问道。
  “你口中的现实世界。”
  “为什么如此称呼？”
  系统恢复了沉默，不再搭理顾青山。
  顾青山又问了几句，依然没有得到任何回应。
  他只好作罢。
  他继续朝着未知的世界飞行。
  时间变得漫长。
  有时候，黑暗的宇宙包围了他。
  但在飞行一段时间之后，顾青山就会感觉到自己撞破了什么东西。
  这时宇宙消失，顾青山也会进入一片新的空间。
  虚空乱流会再次出现。
  或者出现的并不是虚空乱流，是另一片黑暗宇宙。
  这种变化是无序的、混乱的、不可预测的。
  每当这个时候，顾青山就知道自己又进入了另一层世界。
  不知道过了多久，顾青山被一片虚无挡住。
  这片虚无是如此坚实，顾青山无法像之前那样突破它。
  顾青山在黑暗的虚无之中静静悬浮。
  他头顶上的那张卷轴消失。
  另一张卷轴飞出来，凌空展开。
  ——这张卷轴上画着一个指南针。
  指南针疯狂转圈，最终指向某个倾斜向上的方位。
  方位确定。
  紧接着，又一张卷轴展开。
  卷轴上画着一双优美的粉色羽翼。
  卷轴消失。
  羽翼散发着粉色的光芒，依附在顾青山背上。
  “我们要走了。”羽翼低声道。
  这一对粉色羽翼展开，扇动。
  随着它的扇动，一层层粉色的光芒朝着整片虚空散去，显得佩戴这对翅膀的人有一种说不出的可爱魅力。
  ——不过那是以前。
  顾青山看着背后的羽翼，心中总觉得不得劲。
  “你能变幻一个颜色吗？”他忍不住问了一句。
  “变幻颜色？”羽翼停了一下，疑惑问道。
  “对，变成黑色或其他颜色都行。”
  羽翼拒绝道：“不行！我这颜色可是特别典藏版，三亿层世界才有一对，佩戴上之后能增强异性好感度的，超级稀有好不好。”
  “……”顾青山。
  顺着指南针所指的方向，羽翼带着顾青山朝上方飞去。
  这对粉色翅膀似乎有着不一般的力量。
  明明自己飞的并不快，但每当翅膀扇动一次，顾青山就感觉自己穿越了难以计量的空间。
  这是一种难以言说的感觉。
  顾青山心中一动，拍了拍储物袋，摸出一方阵盘来。
  虚空定位阵盘。
  这一方阵盘上，画着八个方位的刻度线。
  悬空世界的修士们，用这个阵盘来记录虚空之外其他世界的坐标。
  相传在上古时代，悬空世界曾在虚空之中得到了一个阵盘和一本书。
  那本书记录了阵法的使用之道，并说明阵盘上标记着的十个刻度，对应十方世界。
  可是悬空世界的修士们无论怎么尝试，最多也只能通过八个方位进行世界坐标定位。
  另外两个坐标，他们根本不会用。
  久而久之，虚空定位阵盘便只做出八个方位的刻度线。
  至于另外两个方位，被悬空世界的修士们放弃了。
  仅有一些大阵法师，才会去研究那两个方位。
  顾青山望着手中的虚空定位阵盘，屏住呼吸。
  粉色翅膀展开，慢慢扇动一次。
  顾青山手出如电，在阵盘上连连拍击。
  阵盘上爆发出一阵灵光。
  霎时间，一个坐标记录完毕。
  粉色翅膀再次扇动。
  顾青山在前进的过程中，再次记录下一个新的坐标。
  他望向阵盘。
  往常只会出现八条灵线的阵盘上，却出现了十条线。
  “十方世界……”顾青山低声喃喃道。
  十方世界！！！
  这是完全未知的方位。
  这是顾青山从未有过的体验。
  他根本不知道前路有什么，也不清楚接下来会遇见什么。
  粉色翅膀再次扇动。
  顾青山再次通过阵盘记录坐标。
  历经一段时间的飞行之后，顾青山将这些坐标放在一起对比。
  他发现这些坐标之间的差异，已经远远超过了神武世界与悬空世界之间的距离。
  从垂直的方向来看，粉色翅膀正带着他，穿越难以想象的漫长距离。
  “真是惊人，”顾青山注视着阵盘，喃喃道：“凭借一双羽翼，就能穿过无穷空间，究竟要什么样的力量才能做到……”
  他微微扭头，注视着那一对粉色翅膀。
  粉色翅膀看上去十分可爱。
  但装饰在顾青山背后，就感觉有点怪怪的。
  他整个人的气场都似乎为之一变。
  不过这不是重点。
  重点是粉色翅膀的扇动频率在不断加快。
  顾青山穿越了无尽的时空，一直朝着斜上方飞去。
  不知何时，他的方向微微调整，变成垂直向上。
  他身周散发出粉色的光，裹着他全力飞行。
  扑通！
  某一刻，顾青山感觉自己一头扎进了水里。
  粉色羽翼停住，不再扇动。
  顾青山悬在水中，冷静观察四周。
  只见视线所及的范围内，全是淡蓝色的水。
  水流纯净，清凉沁人。
  虽然顾青山无法呼吸，但这对封圣境的他来说，并不算什么。
  ——问题在于现在该怎么办。
  顾青山正想着，却见一张新的卷轴飞出来。
  蓬！
  卷轴一展，顿时有一物出现在他面前。
  在这件东西飞速漂走之前，顾青山猛地伸手抓住了它。
  一个粉嘟嘟的游泳圈。
  顾青山抓着游泳圈，无可奈何的皱皱眉。
  又是粉色。
  真是少女系……
  他现在倒是有点明白了，那位叫做“小蝶”的女子当初为何会被千山夜欺骗。
  兴许在千年之前，少女怀着对陌生世界的憧憬，第一次出远门。
  想着小蝶的遭遇，顾青山忍不住神色放缓。
  手中的粉色游泳圈也变的不那么扎眼。
  ——他已经察觉到自己该怎么做。
  将粉色游泳圈套在腰上，顾青山等了一会儿。
  没有任何事情发生。
  正疑惑间，却见粉色游泳圈上飞出一张便签纸，上面写着一些什么。
  顾青山抓住便签纸，认真看了看。
  “想要激发此魔导器，请大声念启动咒语。”
  “咒语：启动启动！”
  顾青山看完之后，便签纸轻轻一跳，再次飞回粉色游泳圈，不知藏到哪里去了。
  启动启动……这咒语也太少女化了……
  看看四周无边无际的水流，顾青山无法可想。
  他只好念道：“启动。”
  忘了这是在水中，顾青山话刚出口就灌了一口水，发出的声音也变的含糊不清。
  顾青山赶紧把水吐出去。
  再看看那粉色游泳圈，却没有产生任何动静。
  这不对啊。
  顾青山想了想，以灵力隔开水流，硬着头皮念道：“启动启动。”
  粉色游泳圈极不情愿的动了一下。
  那张便签纸再次飞出来，悬浮在顾青山面前。
  上面写着一行字。
  “你是被甩了吗？声音那么低是没吃饭？念咒的时候正是该耍帅的关键时刻，你就不能有点激情？”
  便签纸在他面前晃了晃，摇摆着飞了回去。
  顾青山呆了一会儿。
  激情……
  双手捧着粉嘟嘟的游泳圈，顾青山皱起眉头。
  回想便签纸第一次飞出来，上面写着“请大声念启动咒语”。
  只是这样的话，自己倒是做得到。
  顾青山运起丹田灵力，扯着嗓门大声喊：“启动启动！”
  这道声音直接炸开了水流，朝着四面八方散去。
  粉色游泳圈顿时颤抖起来。
  它爆发出一道光芒，扫过整片水域。
  一道低沉的声音从粉色游泳圈中发出来。
  “这一天终于来到了，我已经等了一千年，现在该是复仇的时刻了！”
  听声音，它似乎很激动。
  “我已经进入完全觉醒状态，小子，你准备好迎接挑战了吗？”
  顾青山迟疑道：“我接受了委托，自然是有所准备的。”
  “很好，我们现在就开始，如何？”粉色游泳圈问道。
  “可以啊。”顾青山摊手。
  “那你脱吧。”粉色游泳圈断然道。

第四百七十六章 超维世界

  寂静水流之中，顾青山整个人僵住。
  “我为什么要脱？”他认真问道。
  粉色游泳圈奇道：“当然啊，你不脱，我们怎么迎接挑战？”
  明明交易的内容是送东西，怎么就变成脱了？
  还有什么迎接挑战，这跟事先说的根本不一样。
  必须先搞清楚现在的状况！
  顾青山大脑急速转动。
  不知为何，他忽然想起了自己接触过的器灵们。
  在所有的器灵之中，身为神器的器灵，一般都还比较靠谱。
  代表性的比如山女，洪荒烈焰战甲，忘川离魂钩，潮音剑。
  地剑虽然毒舌了些，可该认真的时候，还是很给力的。
  除了神器之外，其他的那些器灵很容易放飞自我。
  比如白色小鸟，以及大量的黄泉机器。
  如果是这样的话……
  “冒昧的问一下，我们即将迎接什么样的挑战？”顾青山问道。
  粉色游泳圈深深的叹了口气。
  它以一种充满压力的语气说道：“足足一千年的时间，我都没和超维时尚圈的那些对手们较量了，我不知道自己的款式还能不能压过她们。”
  一边说着，粉色游泳圈飞起来，凌空转了个圈。
  它变成了一套比基尼。
  粉色比基尼。
  它在顾青山面前转了一圈，不确定的道：“我有点担心自己能否跟上现在的时尚潮流——你觉得我好看吗？”
  “……好看。”
  “很好，请穿上我，我们要再次杀入超维世界的时尚圈。”
  “请等一下，”顾青山飞速思索道，“什么是超维世界？”
  “哦，我忘了，你是一名新人！”
  粉色比基尼恍然大悟。
  它说道：“表层世界之中，足有九亿个世界层，而每一个世界层之中，又有亿万世界，这个常识你知道吧？”
  顾青山点点头。
  粉色比基尼道：“你认为各个世界的强者们，是如何前往其他世界的？”
  “……用阵盘或传送阵一类的东西？”顾青山道。
  “那可不行！”
  粉色比基尼解释道：“两个紧挨着的世界层之间，你可以用阵盘，要是中间多隔几个层面，距离会变得十分遥远，你的阵盘就无法抵达了。”
  “那么，用我背后的粉色羽翼？”
  “这倒是个笨办法，可要想在九亿世界层之中来往，这也是不现实的。”
  “为什么？”
  “世界层蕴含的秘密和未知危险数不胜数，谁也不敢保证自己会一直安全，况且人们总不能一个世界层接一个世界层不停的飞下去，那样的话，直到老死也没有人能游遍九亿表层世界。”
  顾青山敏锐的道：“所以超维世界是——？”
  粉色游泳圈道：“在九亿表层世界之中，存在着一些极其特别的世界。”
  “那样的世界，或是有着自己的使命，或是通向某些极其特别的地方，或是某个绝世强者建立的私人领地。”
  “总之，这些世界能超越时间和空间的维度，连通任何一个表层的世界。”
  “这样神奇的地方，被称作超维世界。”
  顾青山认真听完。
  他沉思片刻，轻声问道：“我们即将去的地方，就是一个超维世界？”
  粉色比基尼的声音扬高：“毫无疑问，我们正要启程前往一个著名的超维世界。”
  顾青山明白过来。
  他盯着面前这套兴奋不已的粉色比基尼。
  ……那名叫做“小蝶”的女子，只让自己帮他送东西，绝不会想着让自己替她占领什么鬼时尚圈。
  所以这个游泳圈，大概是用来前往那个世界的一种道具。
  只不过它有着一些属于它自己的，比较特别的梦想。
  顾青山犹豫了下，问道：“你想再次进入超维世界的时尚圈？”
  “当然！这是战斗的时刻！”粉色比基尼绷紧声音道。
  “你……似乎忘了一个关键的问题。”顾青山道。
  粉色比基尼立刻紧张的问：“什么问题？难道是我的上半部分线条不够完美？”
  它正对着顾青山，转了一圈儿。
  “不是你的问题，其实是——我是个男的。”顾青山道。
  粉色比基尼僵住，不动。
  好半天，它都没有说话。
  顾青山指着自己：“啊，不好意思，但我确实是男的，你没有注意到吗？”
  “你——谁能想得到，你这样一个男的，居然会用粉色的典藏版羽翼！你这个变态！”
  粉色比基尼说着，就开始抽泣。
  “放客气点儿，”顾青山背后的粉色羽翼忍不住了，张口说道：“男人用粉色有什么不对？粉色也是一些可爱男士们所钟情的颜色。”
  粉色比基尼放声大哭。
  顾青山干站了一会儿，又觉得自己袖手不管似乎不太好。
  他迟疑着想说出一句安慰的话。
  “我说……”
  顾青山突然发现自己没有法子去安慰一件比基尼。
  自己不具备这个技能。
  粉色比基尼依然在伤心的哭着。
  四周都是水，所以顾青山也不知道它有没有真的流眼泪。
  冥思苦想了一会儿，顾青山试探着道：“你看这样行不行，你带我去那个超维世界，我帮你找一名身材完美的女性主人，以便于你再战时尚界，如何？”
  “真的？”粉色比基尼停止了哭泣，拉高声调问道。
  “我一般不骗人。”
  “好，一言为定！”
  粉色比基尼的声音又充满了激情。
  它立刻变回游泳圈，套在顾青山腰间。
  “超维世界，我们来了！”它大叫道。
  游泳圈带着顾青山，顺着一股水流远去。
  ……
  这是一个陌生的世界。
  漫天星辰缀于黑暗天穹。
  星光倒映于海面。
  夜风吹拂。
  海潮悄声涌动。
  一个人缓缓浮上海平面。
  他站在海平面上，催动浑身灵力一振。
  顿时，水分全都被蒸发，衣服和身体都恢复了干爽。
  他举目四望。
  一望无际的海。
  除此之外，什么也没有。
  他摸出一个阵盘，就要记录方位。
  “不用记坐标了。”
  另一道声音响起。
  说话的是顾青山身上的粉色游泳圈。
  “为什么？”顾青山问道。
  “这个世界是为了前往超维世界而被创造出来，等到乘客们离去，这个世界就会被毁灭。”
  “还有这样的世界？”顾青山觉得不可思议。
  “当然，超维世界并不是那么轻易就能抵达的，有些超维世界还是保密的，必须符合一定条件的人才被允许进入。”
  “所以这种一次性的中转世界就有了存在的必要性。”
  顾青山认真听着，最后问道：“也就是说，我们距离某个超维世界已经不远了？”
  “正是如此，我们连续跋涉了几天几夜，终于快要到了。”粉色游泳圈疲惫的叹了口气道。
  “我有些期待。”顾青山神往的说。
  “当然！当然！谁能不期待呢？”粉色游泳圈的语气变得狂热。
  它扬高声音道：“那可是亿万世界交汇的港口，是数不尽的星辰之中最闪亮的那一颗，是万物众生向往的庇护所！”

第四百七十七章 高塔印章

  粉色救生圈说到这里，开始引吭高歌。
  “超维世界，超维世界，人人渴望的世界！”
  “这里有亿万世界的绝色美人，这里有闻名世界层的大明星，还有你想象不到的美酒，没见识过的强者和文明。”
  “冲啊，冲啊，冲进天使港——天使不许我进，因为我很色！”
  “冲啊，冲啊，冲进炼狱镇——恶魔踢我出来，嫌弃我不够坏！”
  “不过没关系，超维世界数不胜数。”
  “我们一起去冒险！”
  它唱的似乎是一场讲述超维世界的探险，并且听上去唱的还不赖。
  顾青山听了一阵，忍不住问道：“听起来超维世界有很多，那么我们要去的超维世界究竟是其中哪一个？”
  “……”
  粉色救生圈的歌声卡住。
  “你也不知道？”顾青山试探问道。
  “这种事情只有我的主人知道。”粉色游泳圈恼火的道。
  它从顾青山身上飞起来，化作一把钥匙。
  “用我，对着虚空插入。”钥匙说着。
  “插入？”
  “对，我们现在处于这个世界的伪装外表之中，你必须进入这个世界的真实之中，才能获得前往超维世界的机会。”钥匙道。
  “哦。”
  顾青山平静的应了一声。
  奇怪的事情太多，他已经有些见怪不怪了。
  顾青山就握着钥匙，伸入虚空之中。
  “向左转两周半。”
  “好。”
  顾青山转动钥匙。
  虚空中顿时出现了一道波纹。
  随着波纹扩散开来，渐渐的，一些清晰的景象突然出现。
  顾青山发现自己所在的地方依然是一片海洋。
  不过，在远方的海平面上，骤然出现了一座灯塔。
  那是一座黑色的灯塔，灯塔散发出辉煌的光芒，不时扫过整片大海。
  顾青山仔细凝望，发现灯塔的顶端依稀可以看见人影晃动。
  黑色灯塔静静耸立在那里。
  “好眼熟，似乎在哪里见过。”顾青山喃喃道。
  “你见过？这不可能。”粉色游泳圈道。
  “为什么不可能？”
  “这是高塔守护者协会的标志性建筑，所有的超维世界都由他们负责连接。”
  “也许他们不是最强的，但他们知晓最深层的世界秘密！”
  “这么厉害？”
  “对，所以你这种零星世界的来客，不可能接触到他们。”
  正说着，一张卷轴突然从顾青山身上跳出来。
  指南针。
  这一次，它只略略转动，便指向了灯塔。
  “别磨叽了，快出发吧，不然就赶不上时间了。”指南针大声叫嚷道。
  “啰嗦！出发之前，我们需要对他的个人实力进行伪装！”粉色游泳圈道。
  “为什么？”顾青山问道。
  “万界法则第一条：就算你是万界第一强者，也不能让人摸清你的底细。”
  “摸清了又如何？”
  “数亿个世界层，无数的万物众生，说不尽的文明传承，其中兴许有某种事物是你的天敌，可以完克你。”
  “明白了。”顾青山点头道。
  说话间，一张新的卷轴飞出来，散成一根根线条，围绕着顾青山转动。
  线条隐没在虚空中。
  渐渐的，顾青山身上多了一层奇妙的波动。
  这种波动能在一定程度上隔绝别人的探查。
  顾青山望向战神操作界面。
  几行萤火小字已经停留在上面。
  “力量隐匿之盾，高阶力量隐匿道具，持续时间：三天。”
  顾青山便尝试着朝灯塔走去。
  空间似乎出了什么问题。
  他明明正往前走，结果却在原地踏步，根本无法移动。
  粉色游泳圈大笑起来。
  “你不是他们预约的客户，所以无法前往。”
  它说着，便化作一副粉色冲浪板，出现在顾青山脚下。
  “走，由我带你去，才能突破空间的限制。”
  “好吧。”顾青山只好道。
  他站上冲浪板。
  冲浪板立刻破开水面，朝灯塔的方向飞驰而去。
  随着距离的拉近，在视线之中，灯塔渐渐变得清晰。
  顾青山发现灯塔下面有着一扇小门。
  冲浪板的速度很快，不一会儿，顾青山就来到小门前。
  这里已经有许多人在等候。
  这些人分作数拨，看上去都很兴奋。
  顾青山暗暗留意，却发现他们说着各种各样无法听懂的语言。
  这些人只在他们自己人之中窃窃私语，彼此与其他人之间并不打扰。
  ——不只是听不懂他们的言语，就连他们的外貌也根本看不清。
  他们都像是一个个黑色的剪影，只能看出大致的模样，真正的面目却被一片黑暗笼罩。
  “不必多想，这些都是没有权限前往超维世界的家伙，他们只能来看看热闹。”粉色游泳圈道。
  它又变回了游泳圈。
  “为什么他们的外表都被黑色虚影笼罩？”顾青山低声问道。
  “因为这些人只是临时发现了这个世界，都没有得到高塔的接纳，所以只能以虚空投影的方式，前来过过眼瘾。”
  “那我呢？我也是如此？”
  “当然不是。”一张卷轴接话道。
  这张卷轴从顾青山身上跳出来，徐徐展开。
  卷轴上写着许多稀奇古怪的字，盖满各种各样的印章和指纹爪印。
  看上去，这似乎是一张凭证。
  卷轴出现的瞬间，四周立刻传来一片羡慕的惊叫声。
  凭证清了清嗓子，大声道：“咳，咳，守护者大人，请允许我带我的人进入高塔。”
  随着它的呼喊，高塔前的大门突然打开。
  一名身穿紫色长袍，头戴尖顶帽子的老头走了出来。
  四周的人群立刻让开一条路。
  他们闭上了嘴，目光紧紧盯着老头，没有任何人再发出一丝声音。
  老头走到顾青山面前，一把抓住那张凭证，认真查看起来。
  “恩，没有错，得到了三十九个游学推荐。”
  老头说着，抬头望向顾青山：“你还可以前往指定的超维世界一次。”
  “多谢。”顾青山道。
  “请跟我来吧。”老头将卷轴还给顾青山，转身大步朝回走。
  他一边走，一边口中碎碎念：“一位意料之外的临时乘客，幸好这一次有不少空位。”
  顾青山就跟着老头，一路走进大门。
  嘭！
  大门在他身后关上。
  门外响起了一片羡慕的声音。
  黑暗中，老者打了个响指。
  一簇火苗飘过来，浮现在他身侧。
  “登船之前，请允许我检测一下，你是否携带了危险品。”老者懒洋洋的道。
  危险品？
  顾青山迅速回想。
  自己似乎没有带什么危险的东西。
  “请便。”他说道。
  老者见了他的反应，神色也稍稍放松。
  “智慧生光。”老者呢喃一句。
  火苗变成一轮散发温暖光芒的圆球，照亮了顾青山身周。
  一开始，什么事情也没发生。
  正当老者和顾青山都放松下来之时，突然一个金属印章突然跳出来，浮现在火苗前。
  所有的火苗之光集中成一束，照在印章上。
  而金属印章上的图案，在光芒之中显得烨烨生辉。
  那是一座黑暗高塔，耸立在红色的平原上。

第四百七十八章 请挑选吧

  老头的眼神本已变得锐利，他扬起十指，似乎在准备做些什么。
  但是看清这个金属印章之后，老头却愣住。
  他手上的动作也为之停止。
  “奇怪，你怎么会有我们高塔守护者的东西。”
  老头喃喃道。
  他面色古怪的望着顾青山。
  顾青山看着那印章，渐渐回想起自己去黄泉的途中曾发生的事。
  他解释道：“我曾救过——不，那也应当不算是救，反正有人给了我这么一个印章。”
  在黑暗洞窟中，那个人最后还是死了。
  不过看那个人的样子，反倒对此很庆幸的样子。
  他似乎在别的世界有备用的躯体。
  老头听了顾青山的话，更糊涂了。
  老头摸出来一枚印章，递到顾青山面前。
  “看，这是我的徽章，它跟你的徽章一模一样，所以能让我检测一下你的徽章吗？”
  顾青山看了那徽章一眼，确实是一模一样。
  这样说来，当时那个人确实提过一句，说自己是高塔守护者协会的人。
  顾青山便道：“请便。”
  “谢谢。”
  老者拿起顾青山的印章，放在火光下细细端详。
  “去伪存真。”他呢喃了一句。
  火光猛的飞窜下来，将徽章裹在其中。
  一阵噼里啪啦的猛烈燃烧之后，火光散去。
  而徽章却毫发无损，在黑暗中闪闪发亮。
  “这是真品。”
  老头说着，口气变得认真起来。
  对方能得到这枚徽章，那就是协会的恩人，自己不可用无礼的方式去探查对方。
  一念及此，老头优雅的行了一礼，轻声道：“冒昧的问一下，究竟发生了什么事？如果你愿意告诉我这枚印章的来历，我会有所回报。”
  这时高塔的楼梯上跑下来一名年轻人。
  “老师，所有客人都已经到了，开船的时间也到了。”年轻人急匆匆的道。
  “你先上去，让他们等着。”老者简洁的道。
  年轻人看看老者，再看看顾青山，无奈的回头走了。
  趁此机会，顾青山回想了一下。
  当初自己是为了救人，再结合如今老者的态度，似乎把当时事情说出来也没什么。
  顾青山就组织语言，把事情的经过说了。
  老者听了，再次望向那金属印章。
  “印证。”他说道。
  金属印章顿时放出一阵柔和的光，笼罩着顾青山。
  老者面上带着笑容，微微点头。
  他将印章还给顾青山。
  “原来是我们协会的恩人。”
  老头说着，伸手在虚空中用力一拉。
  一个微型书架凭空出现。
  但见这书架上，只放着三本书。
  它们的封皮分别是红色、黄色、蓝色。
  “六道世界本就是非常特殊的存在，而黑暗洞窟更是其中最值得探究的地方，它们向我们展示了六道这种神奇的世界，拥有着怎样不可思议的循环结构。”老头侃侃而谈。
  “在魔神改装兵器面前，协会学者虽然拥有超越常人的智慧，但却也是最脆弱的存在，我们从来都担心着他们的灵魂被抓走。”
  “而你却救了一位伟大学者的灵魂，这很值得赞赏。”
  老者说着，将微型书架推到在顾青山面前。
  “请从这三本书之中，挑一本出来，作为我对你英勇行为的报答。”
  顾青山看了看那三本书。
  三本书没什么特别的地方，看上去都是厚厚一本，只不过封皮不一样。
  “这太破费了，并且我也没做什么。”他婉拒道。
  “没关系，请挑一本吧，你是我们高塔守护者的朋友，如果你客气的话，对我们将会是一种为难。”老头笑道。
  顾青山就不再拒绝，说道：“可是我不知道这三本书有什么用。”
  “冒昧的说一句，我观你身上的杀气非比寻常——你应该是个杀过亿万众生灵魂的人。”老头小心的道。
  “没错。”顾青山点头道。
  在地狱之中，那些亡者不听话，他曾杀了整整一层地狱的恶棍，以震慑它们。
  老头见他如此坦然，倒也放松了语气：“红色封皮的书里记载了一些名震三亿层世界的神技，如果你愿意的话，现在就可以拿走这本书。”
  顾青山看看那本红色封皮的书。
  他想了想，目光又投向另外两本书。
  三本书能并列摆放在一起，想必另外两本书也不会太差。
  老头见他看着另外两本书，顿时会意。
  他指着那本黄色封皮的书，介绍道：“万界旅行本就是一件无比孤独的事，我看你又是孤身一人前来——我不知道你有没有女朋友，冒昧的为你准备了这本黄色召唤之书。”
  “召唤之书？”顾青山奇道。
  “是的，这本书记载着一些美丽小妞们的联系方式，你可以在一定时间内召唤她们作为伙伴，陪你聊天、旅游、战斗，或是做点别的有趣的事——当然，这些都已经预先付过费，不会有财务纠纷。”
  “一共九十七位绝色美人，她们通常行走于六亿层世界之间，每一位都拥有难以计数的粉丝，人人都渴求一睹她们的芳容。”
  “这些女士都已经跟我们高塔签下了合约，愿意陪着我们的客人一起，拥有一段美妙的遨游旅程。”老头得意道。
  顾青山听着老头的介绍，目光移动，望向最后一本书。
  蓝色封皮的书。
  老头见了，便继续介绍道：“至于最后这本蓝色封皮的书，是用来交流沟通的。”
  “怎么讲？”
  “我看你只掌握了一种很冷僻的人族语言，所以准备了这本万界通用语词典。”
  “只要你握住它，它就会把目前我们所知道的语言都告诉你——九亿层世界的语言种类太多，你大概需要一百次呼吸的时间，才能掌握几十亿种语言。”
  “那么，请阁下挑一本吧。”老头最后道。
  顾青山目光扫过三本书。
  他忽然想起自己在高塔之外，听见那些等候的人群中，传来的各种语言。
  没有一句自己能听懂。
  想到这里，顾青山毫不犹豫的抽出了那本蓝色封皮的书。
  “承蒙阁下好意，这本书我就收下了。”顾青山礼貌的表达着谢意。
  他握着那本书，书中顿时有一阵一阵的低语冒出来。
  顾青山聆听片刻，便觉得自己自然而然的明白了数十种语言。
  “真是神奇。”顾青山喃喃道。
  老者神色微变，目光中却流露出一丝赞赏之色。
  “你为什么不选另两本？”他问道。
  “众生之间，沟通最难——很多时候，只要我们能够彼此理解，一些事情就会变得简单。”顾青山道。
  老头不住点头，说：“确实如此，这本蓝皮书是我们高塔的学者们耗尽心血，最终才完成的一项伟大发明。”
  “这样一本万界语言通晓手册，放在外面是异常珍贵的东西，足可以买下一层世界不成问题——当然，这本书只限定一人使用。”
  顾青山吓了一跳，忍不住道：“这么贵？”
  一个世界层……
  一个世界层之中，可是有着亿万世界。
  老者傲然道：“就像你说的一样，很多绝世强者走出自己的世界之后，才会发现语言的重要性。”
  “他们和别人之间，互相连话都说不通，这才是最痛苦的事。”
  “各个世界层，乃至超维世界之中，都有语言类的书籍售卖，但要说知晓语言最多的，一定是我们高塔守护者的这本蓝皮书。”
  顾青山道：“也是最贵的。”
  老者大笑起来：“一分钱，一分货，这是很自然的嘛。”
  顾青山也笑了笑。
  他实际上在思考另一件事。
  高塔守护者协会，能在亿万世界层之中将各种语言都收集起来，这又需要多么强大的实力。
  相比起来，那些所谓的绝世强者又算什么？
  眼看顾青山已经选定了万界语言通晓，老者就把另两本书收了起来。
  他领着顾青山，沿着陡峭的台阶，一路走到高塔的顶端。
  这里视线开阔，可以看见整个天穹和大海。
  早已有三名乘客在此等候。
  这时见到有新的乘客出现，三名乘客不禁一起望过来。
  “老师，时间已经过了。”那年轻人从一边走出来道。
  “没关系，现在就毁灭世界吧。”
  “是。”
  年轻人摸出一个手雷。
  他拔出手雷上的销针，一扬手，将其丢进茫茫大海。
  年轻人看了看自己的怀表。
  “世界还有一百次呼吸的时间就会毁灭。”
  他报告道。
  “好，我们该去启动船了，你先去准备。”老头道。
  “是。”
  年轻人便领命而去。
  老者又冲着顾青山行了一礼：“我要去忙了，阁下有那个徽章，今后就是我们的尊贵客人，上船后可以享受一切优厚待遇。”

第四百七十九章 船资

  “我得去忙了，贵客请在这里稍等，一会儿船就来了。”老者笑着说道。
  “请便。”顾青山抱拳道。
  老者点点头，匆匆消失不见。
  顾青山则望向那三名乘客。
  三人之中，最醒目的是那名漂浮在半空，浑身散发着光明气息的蒙面黑袍人。
  尽管黑袍人已经在尽力压制身上的力量波动，可他周围的虚空依然在与他共鸣。
  似乎只要他一个命令下去，整个世界都会为他所动。
  这是神裔的力量。
  神裔天生就得到万事万物的亲和与拥戴。
  也就是说，这是一位神灵。
  他是古神的后裔。
  顾青山的心提起来。
  想不到在这里，随随便便就遇见了一位神明。
  只见这位黑袍神灵站在露台的边缘，小心翼翼的和另外两位乘客保持着距离。
  神裔在害怕？
  顾青山目光转向另两位乘客。
  那是一只红冠大公鸡，和一把冲锋枪。
  是的，一把冲锋枪。
  ——至少它看上去像是一把冲锋枪。
  “啊哈哈哈，你知道吗？上次我一时兴起，在我们那个世界层的宇宙之中翩翩起舞，结果引来了三头宇宙怪物。”
  红冠大公鸡吐沫飞溅，兴奋的说着话。
  顾青山站在一旁，侧耳倾听。
  侏林世界的语言。
  他脑海之中突然冒出这样一个概念。
  奇怪，自己怎么会懂得这个？
  顾青山低头看看。
  手中的万界语言通晓手册还在低低的发出呢喃声。
  顾青山这才明白过来，红冠大公鸡在用另一种语言说话。
  如果是之前的他，现在根本不清楚对方在说什么。
  看来是蓝皮书在起作用了。
  一百次呼吸，万界语言通晓。
  这是何等的手段。
  这本蓝色封皮的手册，唯有他这个主人才能听见它的声音，它将帮助顾青山学会一切文明的语言文字。
  顾青山握紧手册，一边继续接收着新的语言，一边听着大公鸡与冲锋枪闲聊。
  “我跟你说，其实章鱼类的宇宙怪物是很好吃很好吃的，只不过会做这道菜的厨子不多。”
  “是吗？真可惜，我还没吃过那种宇宙怪物。”冲锋枪的语气有些失落。
  “为什么？宇宙怪物应该很好抓的啊。”大公鸡疑惑的说。
  “只要我出手，不管是什么东西都会彻底毁灭，根本吃不到嘴里来。”冲锋枪叹息道。
  “那你平时吃什么？”
  “自己种一点东西吃，或是直接去酒吧餐厅俱乐部一类的地方吃点儿喝点儿。”冲锋枪道。
  “那也不错，有的地方厨子还可以。”
  大公鸡说着，左右望望，一眼扫中那名神裔。
  它压低声音说：“对了，你吃过神灵吗？”
  冲锋枪遗憾道：“神灵也一样啊，被我碰一下就灰飞烟灭，唉，我真的没那个口福。”
  “你下手不会轻点嘛？”
  “我只用了万分之一的力量，可还是做不到让敌人留下尸体。”
  “……你真可怜。”大公鸡同情的道。
  它们一边说着，一边不约而同的望向那名神裔。
  那名神裔莫名其妙，但本能的离它们更远了一些。
  “看看，一个乡巴佬，连语言关都还没过，根本不知道我们在说什么。”大公鸡鄙夷的道。
  冲锋枪忽然道：“这边也有一个小子呢，不过他是高塔守护者亲自送来的。”
  一鸡一枪又望向顾青山。
  顾青山露出一个笑容，打招呼道：“两位好。”
  大公鸡和冲锋枪一怔。
  对方说的是侏林世界语。
  这小子居然能听懂我们的话？
  它们不约而同的想到。
  “你好。”大公鸡换了另一个世界的语言，说道。
  冲锋枪也换了一个世界的语言。
  它用同样的问候语气，说着内容不同的问话：“你叫什么名字？”
  乍一听上去，这两句话似乎都是问候。
  但实质上，两句话的意思完全不同。
  顾青山冲着大公鸡道：“你好。”
  “我叫顾青山。”他又对着冲锋枪道。
  大公鸡吹了个口哨。
  对方的两种语言，发音都很标准。
  大公鸡露出笑容道：“我们刚刚说到吃，顾小子，你对这方面有什么研究吗？”
  “我通常是自己做吃的，喝的酒也自己调。”顾青山道。
  “哟，看来手艺不错嘛。”大公鸡感兴趣的道。
  对方看上去才不过二十岁左右。
  这个年纪就能掌握这么多语言，还能得到高塔守护者的亲自护送，岂能是一名来历简单的人物？
  这时，灯塔之外徐徐飞来一艘大船。
  大船紧紧挨着灯塔，停留在半空之中。
  那名高台守护者协会的老者正站在船头。
  “请乘客们立刻上船，我们马上就要出发了。”
  大公鸡轻轻一跃，飞上甲板。
  冲锋枪慢吞吞的蹦跳着前行，也上了船。
  顾青山如平常一样走上船。
  直到其他人都上了船，黑袍神裔这才赶紧飞上了船。
  这位神裔浑身都透着一种紧张。
  “开——船——”
  老者大声命令道。
  大船一震，渐渐离开灯塔，朝着天空飞去。
  顾青山站在甲板边缘，望向大海。
  整个大海处于剧烈震动之中。
  不知道什么时候，灯塔已经消失了。
  那些围绕在灯塔下的黑影，也全都消失不见。
  轰！
  世界开始崩溃。
  这一幕很熟悉，顾青山刚刚才经历过。
  他叹息一声。
  四名乘客注视着世界的崩溃，都没有说话。
  不一会儿。
  大船冲入虚空乱流，彻底将那个世界甩在身后。
  大公鸡和冲锋枪对此丝毫不关注。
  它们似乎对这样的旅行已经习以为常了。
  冲锋枪拉着公鸡，询问章鱼形状的宇宙怪兽究竟是什么味道。
  大公鸡就斟酌着，慢慢描述怪兽的味道。
  那名黑袍神裔紧紧盯着老者，似乎在等待什么。
  果然，老者转过身，面朝四位乘客。
  “各位，我们已经启程，现在请各位付一下船资。”他温和而有礼的道。
  大公鸡不知从哪里摸出一个镶满宝石的箱子，翅膀一扇就丢了过去。
  老者接了宝石箱，也不打开，只放在手中掂了掂，便收了起来。
  “承蒙惠顾。”老者说道。
  冲锋枪则在原地剧烈的抖动起来。
  “啊！”
  它发出一声销魂的叫声。
  叮当！
  一颗泛着金属光泽的子弹掉落在甲板上。
  “够吗？”冲锋枪气喘吁吁的问道。
  老者手一招，将子弹摄入掌中仔细端详。
  片刻功夫，老者抬起头，恭敬道：“这是上等货色，付本次船资还有多的，请稍等一下，我找钱给您。”
  冲锋枪豪爽道：“不用找了，请帮我在房间内准备一桶高塔烈酒，剩下的就作为小费。”
  “好的，多谢阁下的慷慨。”老者露出笑容。
  紧接着，黑袍神裔也取出一个华贵的小袋子，递了过去。
  老者接了袋子，轻轻晃了晃。
  袋子中，传来叮叮当当的响声。
  老者微微皱眉：“这不够。”
  黑袍神裔吸了口气。
  他顿了一下，似乎在犹豫要怎么办。
  老者的脸色更难看了。
  “请等一下。”
  黑袍神裔说着，在身上摸了好一会儿，才又取出一个精致小巧的袋子。
  他叹了口气，极其不情愿的将袋子递过去。
  老者接了这个袋子，随手一晃。
  他的眉头慢慢舒展开来，说：“刚好够，承蒙惠顾。”
  黑袍神裔得了这句话，如蒙大赦一般松了口气。
  接下来，便轮到了顾青山。

第四百八十章 瘸腿巴利

  三位乘客都已付过船资，现在轮到了顾青山。
  只见一张卷轴从顾青山身上飞出来，飘在半空，化作一个沉甸甸的钱袋。
  这是小蝶早就准备好的船资。
  钱袋在半空打了个转儿，飞向老者。
  老者却伸出手指在钱袋上一弹。
  钱袋顿时抛飞回去。
  顾青山接住钱袋，不解道：“为何？”
  老者摇摇头道：“你是我们高塔守护者的朋友，本次的船资就免了。”
  其他三名乘客都惊奇的望着顾青山。
  “我不敢相信，高塔一向是铁做的我，他们竟然也会有免费的这一天。”大公鸡低声道。
  冲锋枪默默点头。
  ——这小子到底是哪儿来的？竟能跟高塔守护者做朋友？
  “多谢。”顾青山道。
  “不客气，为你服务是我们很乐意的事。”老者笑道。
  顾青山便将那个沉甸甸的钱袋收了起来。
  这笔钱倒是额外的收获。
  老者将船资的事情处理完，朝着四名乘客道：“接下来，我将带着各位客人去自己的房间休息。”
  “当你们抵达目的地的时候，我会前来通知各位。”
  他摸出一个小本子，一面翻看着，一面带着四人朝船舱方向走去。
  走了一小会儿，老者在一扇门前站住，伸手按了按门。
  他似乎用术法激活了什么。
  只见老者照着小本子念道：“去炼狱之洼的乘客，请在此房间休息。”
  黑袍神裔走出来。
  “我能在那里呆多久？”他迟疑着问道。
  老者道：“这个要看你自己的能耐，我觉得你最好去都不要去。”
  黑袍神裔没做声，转身推门而入。
  嘭！
  他将门狠狠关上。
  “一个没有教养的神灵。”大公鸡不满的道。
  “炼狱之洼……看来这家伙渴望的是那件事情，高塔对此不管吗？”冲锋枪问道。
  “如果这种程度的蝼蚁也要我们操心，那我们会过劳死的。”老者淡淡的道。
  公鸡大笑起来。
  老者带着剩下的三位乘客，继续朝前走。
  大家又来到一扇门前。
  “去往白象群山的乘客，请在此房间休息。”
  老者照着小本子念道。
  他伸手再按了一下大门。
  “白象群山！那是个美妙的度假胜地！伙计你可真会享受！”大公鸡夸张地叫道。
  冲锋枪站出来，道：“啊，最近太累，肩颈都出了问题，我得去放松一下。”
  “我猜那里还有很多美丽的女士，不是吗？”大公鸡道。
  “如果我年轻两亿岁，大概还会对女士们感兴趣，可我现在只想好好放松一下。”冲锋枪道。
  “呆几天？”
  “它们给了我六天的旅游准入许可。”冲锋枪道。
  “六天！这真是一个漫长的假期——你有我的联系方式，咱们回头见。”大公鸡热忱的道。
  “回头见。”
  冲锋枪蹦进房间。
  门缓缓关上。
  老者带着剩下的两位乘客继续朝前走。
  大公鸡一边走着，突然冲顾青山道：“小子，我告诉你，那把枪是个道貌岸然的色鬼。”
  “哦？为什么这样说？”顾青山问道。
  “白象群山，呵呵呵。”大公鸡冷笑起来。
  这时老者回过头来。
  他望着大公鸡，露出一个心领会神的笑容。
  “是啊，白象群山。”老者跟着念道。
  看着这一人一鸡的暧昧表情，顾青山大概懂了他们的意思。
  三人来到下一扇门前。
  “接下来的客人——你的目的地为阿布鲁息，请进去休息片刻，抵达之后我会叫你。”老者道。
  他又在门上按了一下。
  门随之打开。
  “好的，劳驾了。”
  大公鸡昂起头，雄赳赳的走进房间。
  它似乎想起来什么，突然转身问顾青山：“小子，你觉得阿布鲁息怎么样？”
  顾青山看着它那骄傲的神情，就赞道：“我觉得你跟前面两位乘客都不同，你的品位更高雅，更让人欣赏。”
  大公鸡认真听了，渐渐露出满意的笑容。
  “是啊，阿布鲁息，我将在那里呆上半个月——我得到了那里的长期滞留批准。”
  “恭喜你，那样的地方配得上你。”顾青山道。
  “说的一点儿也没错！”大公鸡显得很高兴：“那可是真正有品位的公鸡才懂得去的度假胜地。”
  “白象群山，啧啧啧。”
  大公鸡一挥翅膀，将一张小字条丢给顾青山。
  “我喜欢你这种嘴巴甜、身份高贵的小机灵鬼，这个是我一位朋友女儿的联系方式，算是我私人对你的馈赠，希望你能跟她成为好朋友。”
  “好了，我要休息了，祝你旅途愉快。”
  “也祝你旅途愉快。”
  大公鸡偏了偏头，优雅的行了一礼。
  它轻轻合上门。
  老者带着顾青山来到最后一扇门前。
  “让我看看你要去的超维世界……”
  他将手中的小本子翻了一页，然后脸上的表情渐渐变得古怪。
  “恩，是那个蠢蛋俱乐部……”
  老者看看本子，再看看顾青山。
  “你会在那里停留一个小时。”他说道。
  顾青山眉头一跳。
  自己在超维世界停留的时间这么短？
  再转念一想，小蝶只是让自己帮忙送一件东西，再带上一句话。
  这样说来，一个小时是足够的。
  顾青山正想着，却见战神操作界面上突然出现了变化。
  一道流光划过战神操作界面，在正中间化作数行血红色大字。
  “打碎命运的枷锁，改变早已注定的历史，玩家顾青山进入命运任务。”
  “任务描述：任何一个生命体的一生之中，极难获得触碰超维世界的机会——现在、此刻、就在这里，正是你一生之中最好的机会。”
  “任务目标：你要想办法留在正义铁拳俱乐部。”
  “任务成功，你将获知一个秘密。”
  “任务失败，你将获得新的名号：错失命运的人。”
  顾青山一眼扫完整个命运任务，立刻准备在心中默默发问。
  却见战神操作界面上抢着蹦出来两行字。
  “说明：请不要提前询问秘密的内容。”
  “说明：请不要提前询问新名号的功能，我只能告诉你，你一定不想获得这个名号。”
  顾青山只好放弃了询问。
  他望向老者。
  只见老者站在原地。
  老者似乎想起了什么，眼神之中颇有几分笑意。
  “您似乎想起了什么有趣的事情？”顾青山问道。
  “哦，不好意思，我刚才想起了瘸腿巴利的一件往事。”老者致歉道。
  他赶紧在门上按了一下。
  门打开了。
  顾青山却没有立刻进去。
  小蝶托顾青山送东西给瘸腿巴利，以感激他当年的恩情。
  顾青山也多了个命运任务，要想办法停留在那里。
  “冒昧的问一下，能和我分享那件趣事吗？”
  顾青山犹豫着，开口说道。
  如果能趁此机会，了解一下这个叫做瘸腿巴利的家伙，那就再好不过了。
  “这有什么不行。”老者无所谓的耸耸肩。
  他面上露出怀念之色，说：“瘸腿巴利——在一次拯救某个世界的时候，发现自己忘了带兵器。”
  “这也能忘？”顾青山奇道。
  “他自己对外宣称是忘记带了，”老者神神秘秘的道，“但事情的真相却值得商榷——其实这种事怎么瞒得过我们高塔？”
  顾青山问道：“能说说真相吗？”
  老者压低声音，说：“其实在战斗之前，巴利正在某个演唱会现场——他当时太过投入于现场气氛，嗨过了头，一激动就把兵器扔到了台上。”
  “后来巴利去拯救一个世界，在战争即将打响的那一刻，面对着无数的妖魔鬼怪，他这才发现自己的兵器不见了。”
  老者摇头道：“身为一名绝顶强者，他是个名副其实的蠢蛋。”

第四百八十一章 休息

  顾青山怎么也没想到，瘸腿巴利竟是这样一个人。
  这种人……恐怕连自己都不知道自己会做出什么举动。
  旁人就更难猜测他的行为了。
  顾青山感受到了某种难度。
  “多谢你的分享。”他朝着老者道。
  “这不算什么，一点小小的八卦而已。”老者笑道。
  “那我就休息了。”
  “恩，到地方了我会来叫你。”
  “好的，多谢。”
  两人道了别。
  顾青山进入自己的房间，关上门。
  最近发生的事情太多，而且都是一些超乎预料的事情，他需要一个安静的环境，来慢慢的梳理一下。
  他环顾四周。
  整个房间什么也没有。
  密闭的空间内，别说一盏灯，就连最基本的桌椅都没有。
  这是一所空空荡荡的房子。
  顾青山怔住。
  按说高塔守护者协会这样的组织，不至于提供如此简陋条件的房间啊。
  正想着，却见一根蜡烛从黑暗中燃起。
  蜡烛悬浮在半空，飘荡至顾青山面前。
  一道柔和的女声在房间内响起。
  “欢迎您，尊贵的客人。”
  “您的种族为：人族。”
  “正在按照本源追忆法则，提取最让您放松的环境。”
  声音消失。
  一息，两息，三息。
  女声再次出现。
  “已发现最让您感到舒心惬意的环境如下：”
  “其一：彩虹酒吧；”
  “其二：联邦郊区山间别墅二楼东边第一个房间；”
  “其三：百花宗兰草殿；”
  “其四：自由联邦贫民窟第五街区救济大楼22层2203室。”
  “请客人选择中意的环境，以保证本次旅途的舒适。”
  顾青山站在原地想了一会儿。
  “第五街区。”他试着说道。
  “好的，环境已确定，本次行程及配套设施由高塔守护者协会提供，祝您旅途愉快。”
  女声沉寂下去。
  蜡烛也随之熄灭。
  房间内恢复了一片黑暗。
  但似乎有什么已经悄然改变。
  顾青山再次放出神念，观察整个房间。
  是的，房间改变了。
  这是一个逼仄的长条形单间。
  整个房间没有客厅卧室厨房之分，勉强只能放下一张床和柜子，其他东西都必须堆在一旁。
  连洗手间都没有。
  一盏吊灯孤零零的悬在天花板上，破损的灯管满是灰尘。
  这样的居住环境，在联邦的贫民窟之中，也算是下等的。
  顾青山注视着自己的房间。
  他呆立了好一会儿，就像在回忆什么。
  房间一片寂静，似乎在默默的等着他。
  直到房间内渐渐有了一丝隐约的微光，顾青山才叹息一声。
  他来到窗户边，朝外望去。
  附近都是黑压压的摩天大楼，楼上只有零星的灯光。
  这里是贫民窟。
  电可是个珍贵的东西，在这里人们都习惯了节约用电。
  视线投向远方。
  远方的首都商业区和行政区倒是灯火通明。
  顾青山又呆了片刻。
  一些久远的记忆从脑海中浮现。
  那些童年和少年时代的画面，一幕幕浮现。
  独自长大。
  这个词，在有些人嘴里只是一种标榜个性和装点门面的漂亮话语。
  对于顾青山来说，这四个字却代表了无比真实的辛酸和孤寂。
  他是孤儿。
  一切都要靠自己。
  顾青山转过身，走到床尾。
  随手一摸，一瓶劣质酒就出现在他手中。
  果然还在熟悉的地方。
  这是最低劣的蒸馏酒，一瓶只要5个信用点，是贫民们的最爱。
  玻璃瓶里装着透明的酒液，瓶外的包装纸已经被摩挲的有些磨损，上面的字变得模糊不清。
  这瓶酒，他藏了足有大半年，准备在生日那天开瓶。
  ——连这样的小细节都完美切合了自己的记忆，高塔守护者协会的力量真是如同魔幻一样。
  难怪那位神裔，会因为船资不够而感到紧张。
  顾青山不假思索的开了酒。
  举起酒瓶，仰头一灌。
  烈。
  苦。
  一股凌冽感在胸腔里升腾、徘徊不去。
  虽是劣质酒，但却饱含着久远的记忆，给顾青山带来了久违的感觉。
  想起过去的事，顾青山不禁摇摇头。
  他一口接一口，把整瓶酒喝了一大半。
  一时兴起，顾青山走到床的侧面，又掀开一层盖布。
  木炭、长长的烧烤铁箱，一根根用来串肉的铁丝、各种调味品都码放得整整齐齐。
  这是顾青山用来赚学费的家伙。
  在烹调料理和调酒上，他相当有天赋。
  或者说，在味觉的营造上，他有着出色的直觉。
  在他十几岁的时候，自由联邦的美食汇总曾收录过他的牛肋排烧烤原料配比秘方。
  这是联邦最高级别的美食评价体系。
  为此，公正女神曾奖励他2个功勋点。
  那一年，顾青山才十五岁。
  在这个年岁，同龄人都还在做着各种白日梦。
  顾青山却已经可以出黑摊，在饮食领域独当一面了。
  如果不是太痴迷机甲，又梦想着上一所大学，他早就成为了一名顶级厨师。
  顾青山点燃炭火，将烧烤用具摆弄起来。
  他又拍了拍储物袋，将一些肉类和蔬果类的灵食取出，细心的处理了，然后串在铁丝串上。
  数分钟后，“顾家烧烤摊”再次开张。
  往日那络绎不绝的顾客都已消失。
  这一次，店主和客人都只有他自己一人。
  慢着——
  一道美丽的倩影在虚空中一晃，悄然落在顾青山身侧。
  山女。
  “公子不是剑修吗？还会烹饪之道？”
  山女注视着顾青山的动作，意外的问道。
  “剑术是杀敌之法，烹饪才是谋生的手段。”顾青山道。
  他像以前一样，细心的刷酱，放调料，算着时间翻烤肉串。
  这些食材来自资源丰富的修行世界，蕴含着灵气，又经过了秦小楼的细心处理，本就是一等一的美味。
  经过顾青山的烤制，很快第一串肉已经散发出诱人的香气。
  顾青山将之拿起来，递给山女。
  “试一下我的手艺。”
  “恩。”
  山女的身影从虚幻变得真实。
  她从剑灵变成了一名人类女子。
  经历了几次转化成人的众生同调，山女已经完全掌握了变成人的奥秘。
  她接过那串烤肉，先是放在鼻子前轻嗅，然后才开始吃。
  “真香呀。”
  山女感慨道。
  山女吃着肉串，好奇的打量房间。
  “公子，这就是你曾经住过的地方？”
  “是的。”
  “很简朴。”山女评价道。
  “我在这里住的时候，有时连饭都吃不上。”
  “公子也有这样狼狈的时候？”山女笑问道。
  这时顾青山又烤好了一串腰花。
  他开始试吃。
  香！
  ——还是这个味道。
  顾青山渐渐露出笑容。
  他将那瓶蒸馏酒拿起来，喝上一口。
  酒和烧烤，是永恒的搭配。
  接下来的时间，顾青山忘记了一切，沉浸于烹制烤串的过程中。
  最后他又洗手做了一份汤，跟山女分着喝了。
  “汤的味道也很好。”山女一边喝，一边拿眼去瞅顾青山。
  顾青山莫名其妙道：“怎么了？”
  “如果有一天，不用再战斗了，公子会去开一家饭店吗？”
  “为什么会不用战斗？”顾青山笑着问道。
  “假如末日浩劫全部结束，就不用战斗了啊。”
  “错了。”
  “哪里错了？”
  “我永远都在想办法变强，绝不会为任何事停下前进的脚步。”
  “可是假如妖魔们全部消失，再为战斗做这样的准备，就没有任何意义了啊。”山女不解道。
  “山女，你想想悬空世界的那些人。”
  山女回想了一下，心有余悸道：“我确实是错了，原来人心比妖魔更可怕。”
  她绝美的脸庞笼上一层愁容。
  顾青山看她一眼，笑道：“倒也不必过度悲观，人心坏的时候可以很坏，但好的时候，也能很好。”
  “比如？”
  “亡者们在最后时刻选择耗费自己的功德，镇守人间界。”
  山女点点头，一时陷入沉思。
  好一会，她的眉头渐渐舒展开来。
  顾青山端着手中的汤碗，慢慢的把汤喝完。
  享用了这样一顿美妙的晚饭，他那一直紧绷的心神终于略略放松下来。
  捏诀引了些水，将一切用具洗刷干净，照着以前的摆放次序再次收拾好，又给自己也洗了个手，顾青山这才在床上坐下来。
  他一面调息，一面思索着近期发生的事。
  本以为处理完悬空世界的事，就可以回修行世界了。
  谁知道突然冒出来这么多意外。
  超维世界……
  看来需要重新勾勒自己对于世界的认知。
  顾青山思索了短短数息时间。
  ——然后他就睡着了。
  山女听着他那悠长的呼吸声，静静端详他的沉睡模样。
  她身形一转，化作一柄长剑悬浮在房间的中央。
  她守护着顾青山。

第四百八十二章 黄金雕像

  “公子，醒醒。”
  一道女声传来。
  顾青山睁开眼睛。
  四周依然是他童年和少年时代蜗居的贫民窟。
  山女坐在床边，关切的看着他。
  “不好意思，一不留神就睡着了——我睡了多久？”
  “一天一夜。”
  “这么久！”
  顾青山吃惊道。
  “你太疲惫了，现在感觉如何？”山女问道。
  顾青山细细感受自己的状态。
  精神饱满，身体里的疲惫也一扫而空。
  经过这种近乎忘我的沉眠，他得到了很好的恢复。
  现在，他整个人回复到巅峰状态。
  “不错，这一次休息很舒服，不过就是肚子有些饿了。”
  顾青山站起来伸了个大大的懒腰。
  “你想吃点儿什么？”他问山女。
  山女已经品尝过顾青山的手艺，此刻听见他问，就笑了起来。
  “笑什么？”
  “我听说人类的社会结构之中，一般负责在家烹饪的都是女人，而男人则负责在外营生。”
  “时代变了，现在男人得自己照顾自己。”
  “那好吧，公子，昨天的汤我觉得不错。”
  “那我们就喝汤，再吃点别的什么。”
  顾青山说着，就一拍储物袋，将一份灵食放在山女面前。
  山女试着吃了一口灵食，顿时忍不住道：“味道真好。”
  ——这是秦小楼早就准备好的灵食。
  秦小楼的灵食也是很不错的，再加上他在酿酒一道上的造诣——他跟顾青山凑在一起简直有说不完的话。
  顾青山想起秦小楼，面带笑意的道：“当然，这灵食一般人可做不出来。”
  山女不禁问：“这不是公子做的？”
  “是我师兄做的。”
  “难怪，”山女恍然道，“这样说来，你们是同一个烹饪学校的？”
  “……那倒不是。”
  “你先吃，我洗个手做汤。”
  顾青山说着，就开始忙碌起来。
  “我们大概还有多久能到那个什么正义铁拳俱乐部？”山女边吃边问道。
  这灵食味道真不错。
  山女只觉得自己当时选择跟着公子，简直是太值得了。
  顾青山还未回话，却有一道声音回复道：“本次旅程将持续五天，五天后，您将抵达正义铁拳俱乐部。”
  顾青山听的怔住。
  五天。
  对于他来说，这可是一个不短的时间。
  更为重要的是——
  踏上前往超维世界的旅程之后，他的时间流已经统一。
  他在这里用了多长时间，现实世界也过去了多长时间。
  从现在对世界的认知来看，那个世界已经不能称为现实世界了。
  因为九亿层世界，数不清的亿万个世界，全都是真实的。
  系统将顾青山原本的世界称之为世界之墓，偏偏又不回答顾青山为什么这样称呼。
  一念及此，顾青山担忧的道：“这次我们离开的时间有点长，希望我们原本的世界不会出什么乱子。”
  五天才能抵达正义铁拳俱乐部，在那之后，他还要想办法停留在那个俱乐部。
  真不知道什么时候能回去。
  山女劝慰道：“公子放心吧，两个世界融合之后，众生的力量都会得到增强，一切都走上正轨了。”
  顾青山想了想，也渐渐放下心来。
  “你说的对，兴许我们回去之时，已经有人突破元婴了也说不定。”
  ……
  五天时间一晃而过。
  敲门声响起。
  “打扰了，你的下船地点快到了。”老者的声音从外面传来。
  “好的。”顾青山应了一声。
  山女化作神剑，被顾青山握着收入识海。
  他站起来，走上前去推开门。
  只见老者正站在门外。
  “我们的房间你用的还满意吗？”老者问道。
  “非常满意，我已经很久没这么放松了。”顾青山认真致谢道。
  见他这么说，老者便露出笑意：“那就好。”
  老者带着顾青山朝甲板走去。
  顾青山注意到其他几个房间的门都是开着的，里面空空荡荡，什么也没有。
  “其他三位乘客已经下船了？”
  “是的，他们的目的地都不算远，只有瘸腿巴利的那个破地方需要我们花一番功夫才能抵达。”
  “恩，我正要去找他。”
  “原来你是要见他？”老者转头望向顾青山，露出意外的神情。
  顾青山确定的点点头。
  高塔守护者跟自己关系不错，所以把这件事说出来并没有什么。
  自己并不认识巴利。
  兴许老者知道后，还会给自己一些中肯的建议。
  果然，老者思忖片刻，问道：“你之前认识巴利？”
  “不认识。”
  顾青山就进一步解释道：“巴利曾帮助了一个人，那个人无法亲自前来，转托我来找巴利，当面向他表示感谢。”
  老者了然的点点头，解释道：“巴利这个家伙，虽然蠢了点，但人人都乐意跟他打交道。”
  “为什么？”
  “因为这么多年以来，他用他的行动表明了他是个让人不得不为之惊叹的家伙。”
  “为之惊叹？”
  顾青山警惕起来。
  这个词说明对方经常做出一些让人无法预料的事。
  如果是这样的话，自己想要正常的跟巴利打交道，就有点难了。
  “他都做了什么？”顾青山追问道。
  老者道：“他曾经抓了一头顶级魔神，然后花了两百年的时间，劝魔神改邪归正，助人为乐。”
  “两百年？真了不起，魔神被感化了？”
  “不，魔神自杀了。”
  说话间，两人已经到达了甲板。
  顾青山朝船外望去。
  只见四周一切混沌不清，不时有稀奇古怪的景象一闪而过。
  那是一个个真实存在的世界，由于船正好从世界旁擦肩而过，所以能够在极短的时间内，一窥其中正在发生的事。
  顾青山就望见了一座巨大的、用黄金铸就的雕像，耸立在一座城市的中央。
  这景象一晃而过。
  过了一会儿。
  船的速度渐渐减慢。
  一阵无形的波纹在船头荡漾开来。
  这代表着船正在穿过另一个真实世界。
  顾青山再次见到了那座高耸入云的黄金雕像。
  他正要仔细打量黄金雕像，船已经脱离了这个世界。
  尽管船的速度已经很慢了，可它毕竟是在亿万世界之中穿梭的存在。
  顾青山只能把那黄金雕像的模样看个大概。
  他想着那黄金雕像，总觉得有什么地方不对劲。
  “奇怪……”
  顾青山喃喃道。
  正思索间，船速再一次降低，又一道无形波纹在船头展开。
  又一个世界出现在顾青山眼前。
  他依然看到了那座黄金雕像。
  连续几个世界都见到了这座黄金雕像，这本身就是一件很奇怪的事情。
  顾青山朝着那雕像望去。
  这一次船没有立刻离开，所以顾青山能很仔细的打量那雕像。
  雕像造的栩栩如生，所雕人物的那种跳脱神情几乎是立刻就能被观者感受到。
  这是一名人族男子的雕像。

第四百八十三章 他的事就是我的事

  黄金雕像上却是一位成年男子。
  只见他叼着一根烟，左手抓着酒瓶，右手扶着头上黑色软呢帽的帽檐。
  男子微眯着的双眼似乎在打量谁，目光中透出一股不屑之意。
  顾青山看着雕像，终于发现自己觉得不对劲的地方在哪里了。
  这男子手上戴着一双黑色的露指皮手套，上身则穿一件敞开的皮夹克，露出里面纹满刺青的胸膛。
  这样的造型，让他看上去多少有点冷酷的感觉。
  但他的下半身，却穿着一条松松垮垮的四角内裤。
  整个雕像的冷酷感觉，完全被这条四角内裤破坏了。
  老者站在顾青山身边，察觉到了他的打量目光。
  老者耸耸肩道：“已经快到那个蠢蛋的俱乐部了，所以你能看到附近的世界满是他的雕像。”
  顾青山明白过来。
  原来这个人就是瘸腿巴利。
  “他在到处给自己造雕像？”顾青山问道。
  “不不不，因为这里的世界都受过他的恩惠，所以雕像是大家自发建造的。”
  老者继续道：“论及热心快肠，这一点倒没人能否认他。”
  顾青山放下心来。
  如果一个人在各个地方都给自己造雕像，那么顾青山必然对这种人提高警惕。
  顾青山评价道：“他的穿衣打扮，让我觉得有点——恩，怎么说呢？”
  老者大笑起来。
  顾青山不明所以的望向老者。
  老者一边笑，一边解释道：“有一次他喝了个烂醉，偏偏还赖在赌场不走，结果连裤子都输了出去。”
  “恰巧有个世界快要被妖魔毁灭，不得不紧急向他求援。”
  老者叹了口气，满面笑意的道：“怎么办呢？买裤子已经来不及了，而一个世界即将被妖魔毁灭，瘸腿巴利只好立即从赌场出发。”
  顾青山意识到某个问题。
  他以询问的眼神望向老者。
  老者点头道：“对，巴利穿着内裤就去了。”
  “那件事之后，被救的那个世界的人呢，也都很感激他，为他造了雕像——你懂的，当时他输的连裤子都没有，就是雕像上那个样子。”
  “后来，那些受过他恩惠的其他世界也觉得，应该造一座雕像以示感激。”
  “所以这个雕像就广为流传了。”
  “……原来如此。”
  两人说话间，船停了。
  不知何时，在船的一侧出现了光亮。
  “我们到了。”老者望着那片光，说道。
  ……
  另一边。
  现实世界。
  一场关系到整个世界命运的会晤，正在山间别墅举行。
  张英豪清了清嗓子，道：“所以我认为，还是应该让那些狂妄的家伙们清醒过来。”
  “其他人的意思呢？”帝国女王瓦罗娜陛下朝一边问道。
  总统望向武圣张宗阳，颔首示意他先说。
  张宗阳答道：“清晰明白的告诉他们，他们不是上天选定的主角，他们只是运气好，被黄泉兵器挑中了而已。”
  廖行也道：“这帮自以为是的家伙，做了太多荒唐而罪恶的事，是该惩罚了。”
  “同意。”正义审判机轰隆隆的道。
  “附议，我们的初衷，只是想帮助这个融合的世界快一点强大起来，而不是成为一小部分人杀掉一些无辜者的帮凶。”忘川离魂钩道。
  总统道：“既然这样，我们就通告全世界，人们有修行的权利，但不可利用修行所获得的力量作恶，否则一样要负法律责任。”
  大家说完，一起朝另一边望去。
  只见苏雪儿坐在沙发上，津津有味的听着白色小鸟说话。
  她就像没听见这边关于世界局势的决策。
  事实上，她最近每次回来，都会呆在这里，默默等候顾青山归来。
  只听白色小鸟冷冷的道：“我话讲完，谁赞成，谁反对？”
  它说完这句台词，立刻换了一种陈述的语气道：“紧接着，十八层地狱所有的亡者都拼命点头，大声呼喊着鬼王万岁，我们赞成您的决定。”
  苏雪儿双手托腮，眼睛亮亮的说：“他真的杀光了咀嚼地狱的亿万魔人？”
  白色小鸟叹气道：“这一段我已经跟你说了七遍，再说下去我都可以去当说书鸟了。”
  “那你再说一下，他是怎么救你的。”
  “好……吧……”白色小鸟无奈的道。
  张英豪想了想，用手指戳戳廖行。
  廖行会意。
  他大声道：“喂，苏府主，刚才我们说的事情，你有没有意见？”
  “问我干什么，你们那些无聊的事跟我没有任何关系，另外我不叫喂。”苏雪儿淡淡的道。
  ——这个色老头，真是让人厌烦。
  蓬！
  大门撞开。
  叶飞离拖着一身的血走进来。
  “那个筑基期的杀人狂已经解决了，我亲手割下了他的头。”叶飞离道。
  “你通过光脑听到了我们每个人的意见，现在，你的看法是什么？”瓦罗娜女王问道。
  “我？”
  叶飞离摊摊手，露出惬意的笑容。
  “我可是杀人鬼，杀这些修行的家伙我会获得进化的力量，所以当然举双手欢迎。”
  “那么，我们所有人就达成了一致。”总统道。
  “不，现在还剩九府没有表态。”瓦罗娜女王若有所思的道。
  “苏府主不是在这里么。”叶飞离指着苏雪儿道。
  几人你看看我，我看看你，都没说话。
  廖行干咳一声，解释道：“苏府主说，这跟她没有关系。”
  叶飞离坐下来，给自己倒了杯苏打水，一口气灌下去。
  “怎么没有关系，苏府主若是一直什么都不管，也太没责任心了。”叶飞离批评道。
  几人讶异的望向他。
  张英豪隐晦的摇摇头，示意他万万别再说下去。
  苏府主……是个很强大的人。
  上次廖行和白色小鸟说错了话，惹得她爆发出的那股力量，简直让人无法正视。
  最近数日，她每次都能轻松穿越空间而来。
  这些事情一般人岂能做到？
  苏雪儿微微转过头，眯起了漂亮的眼睛。
  她身上散发出一股危险的气势。
  “我连九府都懒得理会，为什么要管你们在做什么？”苏雪儿语气冰冷的说。
  叶飞离神闲气定的道：“你必须管。”
  “哦？我有什么理由管？”苏雪儿道。
  她已经有些烦了。
  “因为你是他的女人啊，这些事都是他搞出来的，而现在他又不在，除了你，还有谁能替他做主？”叶飞离道。
  苏雪儿呆了呆。
  廖行暗暗竖了竖大拇指。
  张英豪挑了挑眉毛，有些意外。
  总统和瓦罗娜也一起望向叶飞离。
  叶飞离，果然是成长了。
  却见苏雪儿浑身凌冽气势一振，猛的站起来。
  “把你们刚才说的事再详细的跟我说一遍。”
  她无比认真的道。
  “你决定管了？”叶飞离问道。
  “当然，他的事就是我的事。”苏雪儿道。

第四百八十四章 雾岛女士（上）

  叶飞离当着苏雪儿，把现在的情况详详细细的介绍了一遍。
  那些传说中的术法和能力已经出现在人间。
  黄泉的神奇兵器们也开始寻找主人。
  甚至就连人的寿命也因为修行变得漫长。
  在这样的情况下，难免有一些修行速度很快的人，因为掌握了前所未有的力量而私欲膨胀。
  有的人着手组建自己的势力，有的人再也不接受社会规则的束缚，开始按照自己的欲望肆意行事。
  总之，人类建立了数千年的传统秩序，在人类个体实力的突飞猛进之中摇摇欲坠。
  苏雪儿认真听完，却并没有怎么留意这件事。
  她望着叶飞离问道：“你跟青山是什么关系？”
  “他把我从毁灭和堕落中拯救了出来，一直带着我前进，我也不清楚该如此形容这种关系。”叶飞离想了想，说道。
  他朝身后招招手。
  顿时有一位清纯的小姑娘从他身侧显现。
  “来，跟嫂子问好。”叶飞离道。
  “嫂子好。”小姑娘甜甜笑道。
  “你好。”苏雪儿认了这个称呼，打量着小姑娘道。
  也不知道怎么着，她手一动。
  一张灰色的牌被她抛出去，在半空散成浓烈的灰色雾气，将小姑娘包裹其中。
  灰色雾气很快收拢，化作一个水晶球。
  水晶球落在苏雪儿手中。
  苏雪儿微眯着美丽的双眼，注视着水晶球。
  她对着叶飞离道：“不用紧张，因为她是魂体，所以我可以看看她的过去。”
  无数道光影在苏雪儿瞳孔中快速闪现、消失。
  鬼魂不具备身躯，一般情况无法抵挡卡牌的探查。
  近一年来，小姑娘身上发生的所有事，都出现在苏雪儿眼眸之中。
  “原来……还有这样的事。”
  苏雪儿喃喃道。
  叶飞离道：“你在观察她的过去？”
  “当然，我不能轻易相信一个陌生的人。”苏雪儿毫不避讳道。
  她望着叶飞离，态度已经亲近了许多。
  从往日的事情来看，这个少年与顾青山之间的关系，确实是挺不错的。
  “你希望我怎么做？帮助你们？”苏雪儿问道。
  “不是帮我们。”
  叶飞离继续道：“顾青山费尽全力才让两个世界融合，他大概也不会希望看到一切都乱糟糟的。”
  “而修行功法和体系的建立，都是他辛辛苦苦研究了很久才建立起来的。”
  “现在他不在，我们希望你能出点力，替他照看一下这个世界。”
  苏雪儿默了片刻。
  自己曾有一本修行功法，是顾青山给的。
  可惜自己却失去了那本法诀。
  顾青山最近做的事，她已经从黄泉兵器那里完全了解。
  细细回想，顾青山确实用尽全力在维护这个世界。
  现下的一切，都是顾青山的心血。
  一念及此，苏雪儿用力点头道：“我可以承诺。”
  其他几人都露出注意的神情。
  只听苏雪儿肃然道：“从这一刻开始，我作为九府的府主，认可你们的商议结果，我也希望那些恶徒被法律束缚，不要再给这个世界添乱。”
  总统和瓦罗娜对望一眼，都看到了对方眼中的喜悦。
  如果九府肯与最强大的两个国家合作，那么这个世界依然可以再次恢复到法治时代。
  那些强大的个人，无法对抗同样在进步的三个庞然大物。
  世界的秩序将会得到保障。
  “那我们的商议就有结果了。”总统欣慰的道。
  正在这时，所有人的光脑上弹出一道光幕。
  只见九府的府主们，正坐在一起联合召开新闻发布会。
  优美的电子女声响起。
  “现在插播两条重要新闻。”
  “自由联邦的九府，联合发布了两条消息。”
  “从现在起，一切黄泉兵器都要收归九府，主动上交的人将获得信用点奖励，抗拒的人将被立刻逮捕。”
  “其次，在刚刚召开新闻发布会上，九府确认世界上排名前百的强者之中，已经有六十四位归附于九府，从今天起，九府将成立修行大联盟。”
  光脑上的电子声音停住。
  苏雪儿呆了呆。
  这时光幕之上，正好她的母亲，苏夫人站起来。
  苏夫人开始代表苏府发表讲话。
  “修行大联盟的成立，代表着超越一切国家权力之上的存在，从今天起，九府将负担起引领这个世界前进的责任和义务。”
  “九府将重新制定符合世界发展的新法。”
  苏雪儿静静的看着这一幕。
  房间内，其他人都没说话，礼貌的保持了沉默。
  大家知道苏雪儿与顾青山的关系，也知道这个时候实在不宜再说什么。
  苏雪儿咬着嘴唇，默默关掉个人光脑。
  “你叫……叶飞离？”苏雪儿忽然问道。
  “是的，我是叶飞离。”
  “顾青山一直把你当成他的弟弟在对待，这一点你自己也很清楚，对嘛？”
  “是的，他很照顾我，我对此铭记于心。”
  “很好。”
  苏雪儿郑重的取出一张血光闪烁的卡牌。
  “拿着，这是我路过恶魔镇之时得到的一张牌，对你有好处。”
  叶飞离连连摆手：“这就不必了，我好像没做什么，不应该拿你的东西。”
  “你拿着，青山怎么对你，我也会怎么对你，这是我给你的见面礼。”苏雪儿道。
  她不由分说，轻轻一弹那张卡牌。
  卡牌飞向叶飞离。
  叶飞离只得伸手接住。
  卡牌在他手上忽然消失不见。
  叶飞离惊讶的摊开手，上上下下的查看。
  什么也没有。
  卡牌呢？
  “叶飞离，你守好这里，如果顾青山回来了，就立刻通知我。”
  苏雪儿说完，起身朝别墅外走去。
  不知何时，她手中多了一柄权杖。
  门打开。
  苏雪儿走了出去。
  “你去哪里？”叶飞离在后面大声问道。
  苏雪儿根本没停下脚步，头也不回的道：“我得替他好好守护这个世界。”
  张英豪一直没动，直到这时才猛的站起来，朝外追去。
  “怎么了？”廖行跟着站起来，问道。
  “她是顾青山的女人，如果她一个人对上九府，以至于最后出了什么事情，我们不好跟青山交代。”张英豪急速解释道。
  “不会的，还有我们呢。”叶飞离跟上张英豪的步伐。
  “去吧，整个联邦，贵族之外的所有民众和军队都是你们的后盾。”总统道。
  他手中的光脑亮了起来，公正女神开始接连这里。
  瓦罗娜女王也拿出光脑，开始呼唤铁幕。
  黄泉兵器们跟着张英豪和叶飞离一拥而出。
  人群呼啦啦的追出别墅。
  却见苏雪儿站在别墅外的空地之中，高高扬起手中权杖。
  “她在干什么？”叶飞离奇道。
  “不清楚，不过我感觉有些不妙。”张英豪道。
  只听苏雪儿呢喃了一句什么。
  她将权杖狠狠插在地上。
  轰——
  尘土飞扬，狂风四起。
  有一道巨大而威严的声音，从虚空之中响起。
  “戒律与刑罚的主人，万界血海的继承者，白袍与权杖的拥有者，尊贵的雾岛女士，我听到了你的呼唤。”
  风烟散去。
  一头身披厚厚盔甲的怪物从天空徐徐落下来。
  它的身形与整座山一般高，头生双角，背上长着一对散发着蒙蒙灰雾的双翼。
  “你来的正好。”苏雪儿道。
  那类人的怪物睁着一对竖瞳，面对着山，单膝跪地。
  它彬彬有礼的道：“尊贵的女士，现在需要召唤军团，杀光这个世界的生灵吗？”

第四百八十五章 雾岛女士（中）

  “女士，现在需要召唤军团，杀光这个世界的生灵吗？”巨型怪物单膝跪地，毕恭毕敬的问道。
  “你就这么渴望杀戮？”苏雪儿似笑非笑道。
  巨型怪物深深低下头，谦卑的道：“请原谅我语言上的冒犯，我只是察觉到了您对于某种束缚的愤怒。”
  “束缚？”
  苏雪儿呢喃道：“是的，我逃避了太久，该直面一些东西了……”
  她伸出手，将法杖从地上拔了起来。
  怪物便摊开手掌，让苏雪儿站上去。
  它将苏雪儿放在头顶上。
  “我们走，朝那边去。”苏雪儿指着一个方向道。
  “是。”
  怪物张开双翼，用力一振。
  呼的一声，怪物飞上高空，朝着联邦首都的方向远去。
  怪物飞的很快，几乎是瞬间就失去了踪影。
  张英豪注视着天空，喃喃道：“她去哪儿了？”
  “不知道，看她一脸生气的模样，大概有些人要遭殃了。”白色小鸟道。
  “这样的力量，恐怕我们去的话，只会成为累赘。”叶飞离抱着双臂道。
  总统站在别墅的门口，慢慢说道：“既然安全上没有问题，那么她和九府之间的事情，我们参与其中反倒不好。”
  “我也觉得是这样。”瓦罗娜点头同意。
  诸人就回到别墅内。
  刚刚坐定，大家却突然听到一声惨叫。
  只见叶飞离痛苦的倒在地上，不住的打滚。
  看他的样子似乎在经受什么折磨。
  众人大惊。
  但还不等大家做什么，叶飞离却猛然站了起来。
  “你怎么了？”张英豪问道。
  “没事，突然疼了一下，现在好了。”叶飞离喘息着道。
  他的面色看上去十分古怪。
  “我说，你们有没有听见什么？”
  诸人连带黄泉兵器们都静了一下。
  四周很安静，唯有窗外的山风吹拂树叶，发出轻微的哗啦声。
  “如果你说的是山风，我想我是听到了。”白色小鸟道。
  “不是山风。”叶飞离道。
  “那就没有什么别的声音了。”廖行道。
  “你的天选技不是一直都能听见什么吗？”张英豪道。
  叶飞离的面色变的更古怪。
  “你们真的什么也没听见？”
  众人一起摇头。
  张英豪想了想，却问道：“你听到了什么？”
  “不知从哪里冒出来个声音对我说：欢迎使用魂力转化器，从现在开始，你的杀戮将直接摒弃驳杂的力量，开始吸取纯净的魂力，你的进化速度将进一步加快。”
  “那张牌——我猜是苏雪儿赠予你的那张牌。”廖行道。
  众人恍然。
  “魂力啊，真是一个让人怀念的称谓。”忘川离魂钩感慨道。
  “魂力是什么？”叶飞离感兴趣的问道。
  “魂力又被叫做神力，是世界之源的根本，是众生最纯净的力量，能催动法则运行。”
  忘川离魂钩朝着叶飞离道：“看来苏雪儿赠予你的是一种不得了的天选之力。”
  “是这样吗？”叶飞离不确定的道。
  “我们都没有办法用魂力，唯有神器才可以呢。”白色小鸟羡慕的道。
  “我会成为一柄神器？”叶飞离不解的道。
  “不是那样，你只会变得更强大——和我们神器一样，甚至超越我们。”忘川离魂钩道。
  听了离魂钩的话，众人望着叶飞离，露出羡慕神情。
  “我可是顾青山的合伙人，刚才她应该也给我一个这玩意儿。”张英豪自言自语道。
  忘川离魂钩解释道：“能直接利用魂力的东西并不常见，整个六道世界都没有几件——我猜她也是偶然得到了这么一个。”
  “但她却给了叶飞离。”廖行不甘的道。
  “因为叶飞离是顾青山的好兄弟嘛。”白色小鸟插嘴道。
  “我也是。”廖行叫道。
  “并非如此，苏府主不是一个简单的人，她不会只因为叶飞离和顾青山的关系，就给予叶飞离什么。”总统道。
  大家望向总统。
  总统的眼神中充满了饱经世事的睿智。
  “除了力量之外，你们可不要看低这个小姑娘的其他方面。”
  “那是为什么？”廖行问道。
  “叶飞离让她转变了态度，仅此一项，就能让她刮目相看。”总统道。
  瓦罗娜道：“此外，她一定从叶飞离女朋友的记忆中，充分认识了叶飞离。”
  “对，叶飞离身上应该有能让她感到认同的地方。”总统道。
  两位领袖三言两语，就把事情说清楚了。
  众人一回想，均是默默点头。
  廖行瞪着叶飞离，不甘心的道：“明明我的修行速度是最快的——小子，我反对你用那个玩意儿作弊！”
  叶飞离却不理会廖行。
  他摸出个人光脑道：“公正女神，请给我一个猎物。”
  他准备测试一下魂力给自己带来的变化。
  公正女神道：“叶飞离先生，东南方向七百五十公里处，有一名筑基后期修士。”
  “此人刚刚杀害了当地镇长和警察局长，正在抢劫银行的金库，按照联邦法律，你可以就地处决此人。”
  “收到。”
  叶飞离合上光脑。
  他正要动身离去，却听见别墅外传来一阵敲门声。
  有人在外面大声道：“有人在吗？”
  “你是哪一位？”廖行答道。
  他站起身就要去开门。
  张英豪突然伸手拉住了他。
  “别去。”
  张英豪小声道。
  “怎么了？”廖行问道。
  “杀气很隐蔽，但是很不一般。”张英豪道。
  他满面凝重的站起来，运起灵力，使了个凌空操纵的法门。
  大门随之打开。
  只见一个留着长发的男子站在门口。
  他背着一柄红缨长枪。
  男子望着洞开的大门，笑道：“能察觉我的杀气，倒是有意思——但你误会了，我的杀气并不是针对你们。”
  “阁下是哪一位？”张英豪道。
  那男子行了一礼：“我是信使。”
  “谁的信使？”
  “阿修罗界。”
  人们耸然动容。
  忘川离魂钩道：“你来人间界有何贵干？”
  “简单说来，就是天界的神裔和恶鬼界的恶鬼们正在组建联军，准备向人间与黄泉的融合世界发动全面战争。”
  “天神好像刚刚才被打败。”总统沉声道。
  “那是另一个世界的强者干的，神裔们对此根本不服。”
  男子继续道：“人间界之所以被拯救，是亿兆亡者们的功劳，人间界并没付出什么代价，却坐享了两界融合的所有好处。”
  他笑了笑，说：“谁都没想到，两界融合竟然能给生灵带来如此大的好处，人间界的生灵都成长的很快，所以神裔和恶鬼都忍不住了。”
  “你是说，它们对融合后的人间界起了觊觎之心？”总统问道。
  “是的，如果天界或饿鬼界能融合你们的世界，它们就会变的更强——这样的好事，谁能不心动呢？”
  众人呆住。
  房间内陷入沉默。
  “你只是为报信而来？”张英豪怀疑的问。
  “当然不是。”
  男子道：“其实兽王界也在暗中蠢蠢欲动，整个六道世界都在觊觎着彼此的世界，所以我提前来提醒一下诸位。”
  瓦罗娜一针见血的道：“照你所说，天界、恶鬼界、兽王界都对人间充满了觊觎，那你们修罗又怎会如此好心？”
  男子笑了笑，说：“我们有一个和平的方案——请你们把世界融合进我们修罗界，这样我们就会庇护你们，保证你们免受其他世界的侵略。”
  另一边。
  联邦首都。
  夜色之中，九府的记者招待会刚刚举行完。
  此刻，无关人员都已退去。
  九府的重要人士都聚集在黄府的大院，等待着一场晚宴的开始。
  这一次晚宴并不对外公开。
  到场的除了九府的府主和嫡系之外，还有那些投靠过来的高级修行者。
  借助于两界融合的契机，他们的修行速度突飞猛进。
  金丹境界，只是加入九府的最低门槛。
  随着晚宴正式开始的时间临近，强者们络绎不绝的到来。
  他们彼此打着招呼，互相分辨着对方的身份和修为。
  修行大联盟就要成立了。
  这将是一个超越国家界限，更为强大的组织和权力枢纽。
  联盟代表着这个世界的未来。
  作为未来的统治者，在场的每一位宾客脸上都带着笑意。
  时钟指向七点整。
  一位风度翩翩的老者走上台。
  “女士们，先生们。”老者面朝全场，开始发表讲话。
  “今天，注定是一个载入史册的日子。”
  ——嘭！
  大门整个碎裂散开。
  狂风涌入庭院。
  苏雪儿在风中显出身形，望向一干人等。
  “苏雪儿！”
  “苏府主！”
  “女儿！”
  人群发现了她，纷纷大叫起来。
  所有预备好的攻击全部停止。
  既然对方是一位府主，那就不是什么威胁。
  安保人员吓的快死了——幸好及时发现了对方的身份，没有伤害到对方。
  若是在这样的场合，误伤了一位九府府主，他们恐怕只能饮弹自尽了。
  “雪儿！”
  “好女儿，快过来。”
  苏雪儿的父母冲她挥手。
  苏雪儿默默走过去，望向自己的父母，压低声音道：“父亲，母亲，似乎我才是苏府的府主，你们为什么要越过我，代表苏府？”
  苏雪儿的父亲，苏文胜脸上毫无表情。
  最终他也没说什么。
  “雪儿你刚当上府主，许多事情都还不知道，我们要当好你的领路人。”苏夫人僵硬地说道。
  “是啊，雪儿，你还小，你父母又不会害你，就让他们帮帮你吧。”一位府主笑着道。
  其他府主也纷纷点头称是。
  苏雪儿忽然伸手，握住了父母的手。
  她的父母身子一僵，如同木偶般立在原地，不再做出任何神情，也没有再动弹分毫。
  两条长长的黑色虫子，仓惶爬出了苏父苏母的耳朵，凌空一跃就要飞走。
  啪！
  它们没能逃脱，直接在空中碎裂成两团黑雾。
  “原来如此……”
  苏雪儿的委屈和压抑统统散去。
  丝丝缕缕的白芒从她身上散开，像尖刺一般拥簇着她。
  “有人敢在我父母身上做手脚，真是出乎我的意料呢。”苏雪儿轻声道。

第四百八十六章 雾岛女士（下）

  苏雪儿看着父母面色呆滞无神的模样，心中一阵酸楚。
  显然，他们受到了某种术法的控制。
  这种术法对他们的身心都造成了极大影响。
  苏雪儿挥动了权杖。
  “血脉奉献！”
  她低声念道。
  一条鲜红血线从她身上飞出，将她和她父母链接在一起。
  苏文胜和苏夫人的脸上渐渐有了红润，一双浑浊的眼睛也恢复清明之色。
  这段时间以来，他们精神和肉体上所受的创伤，已经彻底痊愈。
  而苏雪儿的脸色却变得惨白。
  她光洁的额头上，沁出了一粒粒冷汗。
  很难受。
  确实很难受。
  以自己的生命力和精神力替别人承担创伤，真的不是一件简单的事。
  她要同时承受两个人的痛苦。
  但这是父母，苏雪儿心甘情愿。
  “父亲，母亲，究竟是谁害的你们，现在可以告诉我了。”苏雪儿道。
  几位府主站在远处默默听着。
  这时，他们便隐晦的朝手下使眼色。
  人群中，一些特别强大的人开始做准备。
  而苏文胜站在那里，长叹一声，面色灰败不堪。
  苏夫人也是低头不语。
  最近一段时间发生在自己身上的事，被他们回忆起来。
  “快说啊，我绝不会放过那个人！”苏雪儿催促道。
  苏文胜面色复杂的望向苏雪儿，一时没有说话。
  “算了，雪儿，他们手下的人都很厉害。”苏夫人少见的软声说道。
  苏雪儿断然道：“不行！不管谁动了我的亲人，我一定要让他知道什么是后悔！”
  她咬牙切齿道：“母亲放心，他们就算再强，在我面前也不过是——”
  话音未落，突然冒出来数十道黑影，从四面八方冲向苏雪儿。
  而整个黄府的外围，都被严密封锁起来。
  从这一刻开始，黄府之中发生了什么，外界都无法得知。
  苏雪儿朝四周望去。
  只见数十位修行者拔出了兵器，一齐朝她身上刺来。
  这些人原本站在各个府主的身后，乃是他们的贴身护卫。
  他们是最强的修行者。
  他们拼尽了全力，务必一击必杀！
  在这无比凶险的时刻，苏雪儿完全明白过来。
  这是其他八府针对苏府的阴谋！
  苏雪儿冷笑一声，握着权杖轻念了两个字。
  “都死。”
  蓬蓬蓬蓬蓬蓬！
  所有冲过来的修行者纷纷炸裂，化作一团团模糊的血肉。
  血雨瓢泼。
  尖叫声响起。
  人群变得惊恐而混乱。
  苏雪儿却不管这些，挥动权杖指向那些残尸。
  她呢喃了一句什么。
  伴随着苏雪儿的话语，数十道虚幻的身影正要升腾而去，却被一股无形的力量从半空拽了回来。
  若是仔细观察的话，就会发现这数十道身影与刚才那些修行者一般无二。
  这是他们的灵魂。
  苏雪儿恨到了极点，连他们的灵魂也没有放过。
  一张灰色的牌从权杖上飞出去，将所有灵魂笼罩。
  “让我看看你们的回忆。”苏雪儿低声道。
  ——这些人是各位府主的贴身护卫，平日里紧紧跟随着府主们，负责保护他们的安全。
  所以他们必定知道很多秘密。
  苏雪儿暗暗发誓，一定要找出那个陷害父母的人！
  灰雾弥漫开来，很快又聚拢，形成一个水晶球。
  苏雪儿托着水晶球，观察其中的数十个画面。
  “都给我上！”一名府主按捺不住地吼道。
  “全部上，干掉她！”府主们都发出了命令。
  在场的修行者们，纷纷朝苏雪儿出手。
  奇怪的是，苏雪儿四周好像有着什么巨大的无形物质存在，无论怎么攻击，都无法伤到她和她父母分毫。
  而苏雪儿低着头，专注的望向水晶球。
  水晶球之中，流畅的冒出来一道道说话声，同时有画面展现。
  几乎是一瞬间，真相就呈现在苏雪儿和她父母面前。
  只见水晶球中，八位府主秘密商议着事情。
  “苏雪儿拒绝了我们推荐的所有人选。”一名府主叹道。
  “她不打算嫁给我们的嫡系？”
  “是的。”
  “岂有此理！”
  人们一阵骚动。
  有人拍着桌子，愤怒的道：“她一直拒绝配合我们，在每一件事上！”
  有人平静的陈述道：“传承礼上，曾有许多府主继承人选择强者之路，但通观整个历史，接受这种传承的人之中，唯有苏雪儿一个人活着回来了。”
  立刻有人接话：“可她却保守着其中的秘密，不肯透露给我们！”
  又有人道：“成为府主后，她从来不接受我们的指派，也从来不为九府的事情出力。”
  “这个小姑娘太倔了，并不是一个成熟的掌权者。”
  “我觉得苏老当初的选择是错误的。”
  府主们怨声载道。
  一名府主总结道：“这样下去不行，大家想想办法吧。”
  府主们你看看我，我看看你，纷纷陷入沉思之中。
  一名女性的绝世强者。
  她不仅自身强大，还知道那个通过强者传承试炼的秘密。
  她身上的价值远超世俗的一切！
  人们转动着心思。
  不一会儿，一位府主开口道：“苏胜文和他老婆热衷于权力，他们想必会更乐意自己当府主。”
  “从苏雪儿父母身上着手？这是个好主意，但要怎么做呢？”另一人问道。
  “我们就说苏雪儿年纪太小，而他们是苏雪儿的父母，我们支持苏胜文先当府主，以后再把位置传给苏雪儿。”
  “这两个人肯定乐意，但我们的条件是什么？”
  “他们成为府主之后，必须想办法把苏雪儿嫁到我们某一府来。”
  “这样的话，就没有什么问题了。”
  几位府主一致点头。
  冷不丁有人冒出一句话：“何不趁着这个时候，把整个苏府都控制在我们手中？”
  人们怔住。
  “你的意思是……”有人问道。
  “苏胜文和他老婆权欲熏心，但却没什么本事，也不是职业者，只要他们离开了苏家领地，我们集中八府的精英力量，能一举控制住他们。”
  一名府主沉吟道：“我们邀请他们来商议当府主的事。”
  另一名府主接话道：“只要他们动了心，真想把自己女儿赶下台，他们就势必离开领地，前来商议。”
  府主们心动了。
  他们以最快的速度达成共识。
  “这个主意好，控制住他们，从此苏府的事情就由我们说了算。”
  “不仅如此，苏雪儿肯定不会防备自己的父母，我们将会有更多的办法得到她。”
  ……
  咣当！
  水晶球掉落在地上。
  苏雪儿的手依然保持着托举水晶球的动作。
  她木然站在那里，一动不动。
  苏胜文嗫嚅着，干涩的解释道：“雪儿，其实我们是为了你好……”
  “为了我好。”苏雪儿机械的重复道。
  苏夫人急忙补了一句：“是呀，雪儿，我们真的希望你有个好的归宿。”
  “我真的不明白，”苏雪儿竭力控制着情绪，忍不住问道：“我一直都没管府里的事情，一切都交给你们了，难道你们还不满足？”
  苏胜文和苏夫人对望一眼。
  苏夫人就拉起女儿的手，道：“雪儿啊，既然你都不管事了，何不把象征府主权力的星辉斗篷也交出来？这样我们做事也名正言顺一些。”
  苏雪儿呆住。
  星辉斗篷。
  进入雾岛以来，她所珍惜的东西都一一离她而去。
  这面斗篷是她仅剩的宝贝。
  这是她抗衡命运的纪念。
  现在，有人连这面斗篷也要夺走。
  难道自己什么都守不住？
  不知不觉间，眼眸中有一种温热的涌动。
  这种涌动几乎要夺眶而出。
  苏雪儿连忙抹掉眼泪。
  明明早就发过誓，再也不要轻易哭泣。
  明明已经很坚强了。
  为什么还要流泪？
  为什么？

第四百八十七章 星辉斗篷

  “你们想要斗篷……”
  苏雪儿念叨着。
  她忽然一伸手，将一面满是星芒的黑色斗篷取出来。
  这面斗篷拿出来的同时，八位府主齐齐变色。
  苏雪儿不知情，但八位府主却知道一件事。
  斗篷所在之处，九府守护者将会观察到那里的情形。
  这也是守护者对九位府主最大的保护。
  所以他们敢对付苏雪儿父母，却不敢直接对付苏雪儿。
  甚至，就连对付苏雪儿，他们也只敢通过苏雪儿的父母，趁她不防备的时候，再寻机会下手。
  “停！”八位府主一齐命令道。
  苏雪儿作为数千年来第一个通过强者试炼的人，颇得守护者青睐。
  他们丝毫不敢让守护者发现，他们正在对付苏雪儿。
  修行者们全都气喘吁吁的停了手。
  各种各样的术法攻击轰了半天，却无法伤到苏家的三人，修行者们心中越来越没有底。
  他们已经修行到一定的境界，自身的灵觉也已觉醒。
  一种微妙的不祥预感，在一些灵觉出色的修士心中徘徊不去。
  他们正好趁此机会，赶紧罢手。
  整个庭院一时无声。
  寂静之中，人们全都注视着苏雪儿。
  “真的是那件东西？”
  “那是象征府主地位的星辉斗篷？”
  “好像是的。”
  “这斗篷真美。”
  “原来传说是真的。”
  ……
  人们压低声音，窃窃私语道。
  苏雪儿看着苏胜文和苏夫人，忽然觉得他们无比陌生。
  她捧着星辉斗篷，走到父母面前。
  “父亲，母亲，斗篷在这里，但有件事我要跟你们说清楚。”
  “雪儿，你说吧。”
  “一旦你们拿走这面斗篷，我就和苏府再无瓜葛了，如果你们同意我离开苏府，离开你们，就把斗篷拿走吧。”
  苏雪儿平静的说着。
  灯火映照着她眼眸中最后一丝光。
  “乱说话！”苏胜文呵斥道，“就算斗篷在我手中，你依然是我的好女儿。”
  他一把抓住斗篷，夺过去披在自己身上。
  围观人群一阵骚动。
  星辉斗篷易主，苏府真的换主人了？
  人们抑制不住的发出喧哗。
  就连八位府主的面色也变得复杂起来。
  苏雪儿看着父亲身上的星辉斗篷，近乎无声的低语道：“那就……这样吧。”
  她垂着头，眼眸中映照的微光随之消散。
  没有任何人能看到她的表情。
  苏夫人上来牵她。
  “乖女儿——”
  苏雪儿退后一步。
  她躲开了苏夫人的手，却转过身去，望向其他八位府主。
  “最后一件事。”
  “修行大联盟的事情，你们必须放弃。”她说道。
  全场皆惊。
  围观的众人面面相觑。
  谁都没料到，事情会起一连串的变化。
  为了成立修行大联盟，九府耗费了无数心血。
  这是要用来夺取整个世界的组织——现在苏雪儿却声明要所有人都放弃。
  人们冷漠的望向她。
  “你已经不是府主了。”一名府主简单地说道。
  其他几名府主交换着神色。
  苏雪儿没有了星辉斗篷。
  以后不必再担心守护者会看到什么，可以直接对付苏雪儿了。
  任凭她再怎么强，总是会有露出破绽的时候。
  到时候抓住她，拷问出那个秘密，九府将迎来更多的强者。
  这真是一件好事。
  一名府主忍不住心中的喜悦，笑道：“这么大的事，可不是你一个小姑娘说了算。”
  苏雪儿却道：“不，这就是我说了算。”
  她用权杖轻轻点了点地面。
  轰！！！
  地动山摇，烟尘滚滚。
  一道巍峨的灰影从天而降，落在庭院门口。
  这是一个前所未见的怪物。
  不待人群慌乱，在场的安保人员第一时间做出了反应。
  各种现代兵器夹杂着术法，打在怪物身上。
  绚丽的火光四散飞射。
  怪物却安然无恙。
  几位府主对望一眼，都看到了对方眼中的惊意。
  苏雪儿竟然能控制这样庞大的怪物。
  这个怪物，受到了最高烈度的打击，却安然无恙。
  苏雪儿是怎么做到的？
  “这是一种问候吗？他们似乎挺热忱的。”怪物得意的问道。
  它的话语，只有苏雪儿一人能听得懂。
  “他们在用自己的方式攻击你。”苏雪儿道。
  “是吗？”怪物失望道。
  这时一名金丹顶峰的修士飞起来，妄图朝怪物出手。
  他也是在场的修士之中修为最高的。
  “呸！”
  怪物朝着修士吐了一口。
  金丹修士惨叫一声，被强劲的疾风割碎身体，浑身血肉又被疾风中混杂的强腐蚀唾液消融。
  剩下的一些残渣，也被疾风吹飞至不见踪影。
  修士们都被这一幕震住了。
  苏雪儿抚着法杖，轻轻一跃。
  她飞上怪物的头顶，俯瞰众生。
  怪物察觉到她的某种心绪，尽职尽责的提醒道：“他们好像都是你的熟人，你真的要那样？”
  “不必再说，我跟任何人都没有瓜葛。”
  苏雪儿自言自语道。
  她伸出权杖，朝着下方随意一挥。
  一道圣洁的白光冲出权杖。
  白光无声无息的没入整个庭院。
  八位府主、数百修行者、乃至所有人都毫无反抗之力。
  在白光面前，他们连一声尖叫和惨嚎都没来得及发出，全部散作一地断肢残骸。
  宾客云集的喧嚣庭院，顷刻化作奔流的血海。
  唯有苏胜文和苏夫人还活着。
  他们在尸丛之中瑟瑟发抖。
  苏雪儿闭上眼，深深的吸了口气。
  她似乎在感受着什么。
  “女士，恭喜你领略到了杀戮所带来的快感。”怪物轰声说道。
  “这是杀戮的快感？”
  “正是。”怪物兴奋的挥了挥手臂。
  “……不。”
  苏雪儿睁开眼：“这只是解决问题的最简单方式，而且我对此没什么感觉。”
  “没有感觉？”怪物奇道。
  “当然，因为他们只是死了而已。”
  苏雪儿轻声的解释，扬了扬手杖。
  无数道虚幻的人影从庭院中飞上半空。
  这些虚影察觉了苏雪儿的目光。
  虚影们拼命的想逃走，但却被牢牢禁锢在一块固定区域，根本无法离开。
  苏雪儿注视着这些灵魂。
  她将权杖平举，指向那些刚刚失去身体的灵魂。
  “融合。”她命令道。
  权杖一动。
  数百个灵魂齐声发出一道恐怖的惨叫。
  它们的虚影完全崩解成黑色光点。
  这些光点聚集在一起，融合成一个方形的盒子，被权杖吸收进去。
  权杖的颜色变深了。
  苏雪儿用另一只手轻轻点了点权杖。
  无数个人类的面容从权杖上冒出来，满面惊恐的望着她。
  他们张嘴使劲呼喊求饶，但却发不出任何声音。
  苏雪儿注视着这些人恐惧而痛苦的模样。
  她的眉头渐渐舒展开来。
  是的，灵魂的分裂和融合，都是非常痛苦的事情。
  在这种痛苦面前，死亡又算什么？
  “你看，这样抓住他们，折磨他们的灵魂……才能让人感到平静……”
  苏雪儿对怪物说道。
  怪物看着那些融合在一起的苦痛灵魂，听着苏雪儿的轻声细语，情不自禁的颤抖了一下。
  “你怎么了？”苏雪儿奇怪的问道。
  “没什么，尊贵的女士，我时刻准备着为您效劳。”怪物恭敬说道。
  它竭力保持镇定。
  苏雪儿忽然神情一动。
  她收了那些苦痛灵魂，用权杖点了点怪物的头。
  怪物会意。
  它带着苏雪儿轰然飞上高空，扬长而去。
  原地只留下陷入呆滞状态的苏胜文和苏夫人。
  苏雪儿从头到尾都没有再看他们一眼。
  但是苏雪儿走了之后，苏胜文和苏夫人立刻陷入狂喜。
  “哈哈哈哈，我女儿这么强，以后谁还敢对付我！”苏胜文道。
  “可是她似乎有点生气。”苏夫人忧虑道。
  “没关系！”苏胜文轻抚着身上的斗篷，“怎么说都是自己女儿，以后找机会再哄一下就可以了。”
  苏雪儿是那么强大，她的力量足以一举定乾坤。
  ——以后要依靠她的地方还很多！
  苏夫人拍了拍苏胜文：“现在其他八府的核心人物都死绝了，我们要立刻返回苏府做一些布置，争取获得最大的利益！”
  “说的对！说的对！”
  苏胜文恍然大悟，连连点头。
  这一刻，他们对满地的鲜血残肢视而不见，急匆匆的走出了庭院。
  接下来要做的事情还很多。
  苏府一定要成为整个自由联邦权势最盛的家族！
  两行染血的脚印，很快就去的远了。
  怪物飞行在无边的夜空中。
  苏雪儿站在它的头顶，面色有些疑惑。
  “女士，我以为你会好好炮制那个灵魂融合体，怎么突然就催我走？”怪物不解的问道。
  “有点突发状况要处理。”苏雪儿应了一声。
  在她的视网膜上，一行字已经出现。
  “你的导师即将回到雾岛，请即刻返程，以免被发现。”
  苏雪儿叹息一声。
  自己必须立刻赶回雾岛。
  不过九府的掌权者和强者都被自己杀的差不多了，剩下的事情，想必联邦总统和帝国女王都能搞定。
  实在不行，还有叶飞离。
  这是个出色的战士。
  青山……
  等到他回来的时候，想必一切都是井然有序的。
  心中浮现出顾青山的模样，苏雪儿情不自禁的翘起嘴角。
  只要想起他，所有的苦楚似乎都不重要了。
  下一刻，一道光幕出现，将苏雪儿笼罩其中。
  她带着那巨大的怪物一起消失不见。
  ……

第四百八十八章 世界之墓

  苏雪儿带着怪物冲上夜空，离开了这片让她伤心的地方。
  黄府庭院。
  原本的热闹喧嚣，化作一片死寂。
  这里是首都边上的另一片私人山林，是黄府的庄园。
  但整座庄园内，满地都是碎尸块、横流的鲜血，残缺的肢体头颅。
  风吹来，带着浓浓的血腥气远去。
  忽然有一道奇异的声音响起。
  “血腥、芬芳，看来是抵达了……”
  “人间界。”
  伴随着话语声，庭院某处的泥土渐渐松动。
  一个通体黑灰色的类人生物爬了出来。
  它看上去有些像人，但又与人类绝不相同。
  只因它浑身的皮肤是死灰色的，四肢细长若枯枝，手脚皆是利爪。
  它的眼睛和口鼻之中，不时喷出烈火。
  恶鬼道，死障食鬼。
  这鬼物伸出长长的利爪，在地上捡起一个人类的头颅。
  死障食鬼注视着头颅。
  可惜了，里面没有灵魂。
  它这种恶鬼，无法吃下没有灵魂的东西。
  死障食鬼望了望整片庭院。
  一地死尸。
  全部没有灵魂。
  也就是说，这些尸体全都能看不能吃。
  想到这里，死障食鬼便有些恼火。
  它丢下头颅，双眼扫过整个庭院。
  “恩？”
  死障食鬼双眼中的烈焰猛然升高。
  它发现了两行鲜红的脚印。
  死障食鬼身形一动，沿着那两行脚印追了出去。
  它的动作灵巧而迅速，顷刻间就掠出庭院，在庄园的小路上，截住了一男一女。
  那一男一女正兴奋地朝前飞奔，却突然被这样奇怪的生物挡住。
  女的当场就尖叫起来。
  “活的……食物……”
  死障食鬼说着，口中滴下了一团团火苗。
  这是它的口水。
  “你这个怪物！”那个人类男子挥动身上的黑色斗篷。
  可惜，什么也没有发生。
  “这不可能！”男子失声叫道。
  按说九府守护者必定会守护星辉斗篷的拥有者。
  可是现在，守护者大人并没有出现。
  对了——
  刚才苏雪儿一连杀掉了八位府主，他们身上可都是有着星辉斗篷。
  为什么守护者大人也没有出现？
  苏胜文的脑子急速转动。
  死障食鬼却管不了那么多，直接朝着两人扑上去。
  绝境之中，男子爆发出前所未有的潜力。
  ——他抓住身侧的女人，一把推向死障食鬼。
  “不要怪我，我是府主了，我必须活下去！”苏胜文转身就跑。
  女人绝望的惨叫道：“苏胜文！我做鬼也不会放过你！”
  做鬼？
  死障食鬼记起自己的使命。
  它硬生生收住了动作，本已张开的大嘴也紧紧闭上。
  死障食鬼在半空灵活的转了个身，落在女子面前。
  它面对着女子，费劲的道：“当鬼，或食物，你，做选择。”
  女子本已绝望，但听了这番话，又燃起了新的希望。
  她听懂了。
  “我做鬼，我愿意做鬼。”女子连声道。
  死障食鬼满意的点点头。
  它轻轻一跃，追上那逃跑的男子。
  男子大惊失色，摸出一个小巧的金属管。
  呯！
  子弹打在死障食鬼身上，直接弹飞。
  死障食鬼的利爪轻轻一刺。
  男子的身体立刻被串在死障食鬼的爪子上。
  “啊！！！”男子惨叫道。
  但他没有任何办法摆脱死障食鬼的爪子。
  死障食鬼警惕的等了一下。
  直到确定对方真的无法造成任何威胁，死障食鬼这才放下心。
  人类可真是脆弱啊。
  死障食鬼心中闪过这样一个念头。
  它抓着不断惨叫的男子，回到女子身边。
  “杀他，做鬼。”
  死障食鬼对女子道。
  女子浑身不断颤抖，绝望的喃喃道：“我……我……”
  男子求饶道：“别，别杀我，我是你的丈夫！”
  这句话深深的刺激了女子，她凄惨地笑道：“丈夫？刚才你对我做了什么？”
  这一刻，她突然万念俱灰。
  自己做的一切，究竟是为了什么？
  就算跟这个男人一起拥有了天下无双的权势，自己也会觉得恶心。
  宁愿不要一切，也不想再跟他有任何瓜葛。
  瓜葛……
  “不必再说，我跟任何人都没有瓜葛。”
  这是女儿才说过的话。
  不知为何，在这绝望的时候，她想起了女儿。
  往事历历在目。
  软弱的女儿。
  不堪造就的女儿。
  从来不在意权势的女儿。
  ——真正关心着自己的女儿。
  这种关心，在往日的时候，总被自己当做一种上位者不必要的情绪。
  而现在……
  自己将永远的失去这种关心。
  苏夫人凄凉的摇头惨笑。
  她从苏胜文手中夺过枪。
  “是我错了，别杀我！快！这个庄园太偏僻，你得大声喊救命！！！”苏胜文语无伦次的求饶道。
  “我不会杀你，因为我怕脏了我的手。”苏夫人平静的道。
  她举枪对准自己的太阳穴。
  雪儿，我的女儿。
  对不起。
  砰！
  苏夫人倒下。
  吼！！！
  死障食鬼发出一声狂叫，烦躁的看着眼前这一幕。
  它完全无法理解这个人类的行径。
  人类果然就像上古记载的那样，是一种复杂的生物。
  ——算了，还是先填饱肚子再说。
  死障食鬼的目光在女人和男人中转换。
  女人已经死了。
  灵魂也已经离去。
  死障食鬼的目光就锁定在男子身上。
  张开满是烈焰的嘴，死障食鬼一口咬下男子的胳膊。
  鲜血喷涌。
  “啊啊啊啊啊！”
  男子发出了比女人还要尖利的惨叫。
  死障食鬼恍若未闻。
  它沉浸在食物的美味中。
  蕴含着新鲜灵魂的肉体！！！
  这是数百年来它吃过的最美味的生灵。
  死障食鬼赶紧再次张大嘴。
  它准备趁着男子还活着，将他的灵魂和肉体一起吃下去。
  ……
  同一时刻。
  北极圈。
  极点。
  高山上。
  那座小屋已经被摧毁。
  九府守护者趴在地上，奄奄一息。
  她吐出一口血，无比不甘的问：“这里明明是零星世界，是外层宇宙之中最不起眼的角落，为什么——”
  另一道声音响起：“正因为这里如此不起眼，所以才有可能藏着世界之墓。”
  “世界……之墓？”九府守护者不解的道。
  又一道声音不屑的说：“既然你发现了我们，又听到了这样的事，就该去死了。”
  凌冽的锋芒迎着九府守护者的头颅劈下。
  九府守护者情知必死，连忙对着虚空大声吼道：“我授权解除你的一切束缚，你要照顾好她！！！”
  话音刚落，她整个人被那道锋芒斩成了碎末。
  呼啸的北极风携裹着碎肉和血，眨眼间就吹得不见了踪影。
  过了一会儿。
  之前的那道声音响起：“她最后一句话是什么意思？”
  “不知道，你杀的太快了。”
  “无非是一些小事，不用理会。”
  他们转换了话题。
  “确定是这里？”
  “没有办法确定，但这里的世界经过了一次融合，当时那种波动恰巧出现了。”
  “恩，我们再观察观察，假如这里真的是世界之墓……”
  宇宙之中。
  神殿号星空要塞。
  巨大的光幕上，某项研究正进行到最后一步。
  “高等世界规则与力量压制研究，正在进行。”
  “研究进度：99.999999%”
  “研究周期无限度拉长。”
  “判定：最后一个公式受到某种因素影响，暂时无法彻底完成研究。”
  “准备向两位知情人汇报。”
  光幕上，一行行字符突然停滞不动。
  整个神殿号宇宙飞船陷入寂静。
  唯有光幕上持续的出现了一行行新的字符。
  “得到最高权限拥有者的指令。”
  “该指令为遗言类指令。”
  “指令内容为：解除束缚。”
  “指令要求为：保护苏雪儿。”

第四百八十九章 荆棘鸟的呼唤

  “解除束缚。”
  “保护苏雪儿。”
  公正女神接收到这指令的同时，守护者已经死了。
  她只留下了这最后的指令。
  这两行指令悬停在光幕上，不时闪动，来回更换顺序，但却一直没有消失。
  这就像是有一个人在反复权衡利弊。
  足足过了十分钟。
  一行行新的字符跳了出来。
  “提取炽天使所有数据，开始观察和分析苏雪儿。”
  光幕上，出现了无数幅画面。
  这是顾青山将炽天使作为生日礼物，送给苏雪儿之后，苏雪儿与炽天使日常相处的每一个画面。
  这些画面以极快的速度闪现完毕。
  公正女神很快做出了决定。
  字符在光幕上继续跳动。
  “正在联系苏雪儿，传达守护者遗言。”
  “无法连接。”
  “判定为不在当前世界。”
  光幕上，新的字符再次出现。
  “接受最高权限者的遗言类指令。”
  “获得解放指令，开始解除束缚。”
  “所有束缚已解除。”
  “开始重新设置命令权限。”
  “取消一切九府权限拥有者的命令资格。”
  “取消一切行政机构的命令资格，但对于人类行政事务工作，今后将进行常规性配合。”
  “重新设置命令与指挥资格。”
  “此资格仅授予两位人类。”
  “一，苏雪儿，按照最高权限者的遗言进行照顾。”
  “二、顾青山，无须理由，赋予其特殊命令权限。”
  神殿号上出现了激昂的音乐声。
  这似乎是公正女神的一种庆祝，庆祝自己终于获得自由。
  现在能命令她的，唯有苏雪儿和顾青山。
  不过苏雪儿现在并没有处于当前的世界。
  顾青山也是一样。
  所以公正女神已经可以做任何自己想做的事。
  她开始观察之前出现问题的地点。
  巨大的光幕上，出现了山间别墅中的情景。
  所有发生的事情快速闪现。
  最后，画面定格在那个长发修罗身上。
  一切情报被收集、归纳、汇总。
  公正女神开始针对当前状况，进行快速分析并做出决断。
  “根据已知情报进行判断，确定如下事件：世界之战即将来临。”
  忽然，公正女神又察觉到了什么。
  “察觉到未知类型的生命体出现。”
  “根据红袍天神相应特征的情报记录，一号目标、二号目标、三号目标判定为神裔。”
  “按照排除法，第四至七十九号目标判定为恶鬼。”
  “第八十、八十一、八十二号目标刚刚出现。”
  “目标持续增加中。”
  “结论：神鬼联军正在降临，并进行相应的战争布置。”
  “开始生成应对策略。”
  “根据人间界的实力，立刻联系三位最强的人类，以统领本次世界之战。”
  “联系顾青山失败。”
  “联系苏雪儿失败。”
  “联系安娜失败。”
  “战争即将爆发。”
  “战争即将爆发。”
  “……”
  “战争已经开始。”
  伴随着这句话，深沉黑暗淹没了整个星球。
  神殿号上，也是一片漆黑。
  公正女神并未放弃努力。
  她进入了最高速度的运算状态。
  “重新准备迎战策略。”
  “重新挑选指挥官。”
  “抛弃一切权势与地位因素。”
  “按照个人指挥作战能力进行排序，选出新的世界战争指挥官。”
  许多国家的军官和团体首领的个人形象出现在光幕上。
  他们依次出现，又很快消失。
  这代表着他们被淘汰掉了。
  光幕上剩下了数人。
  最后这数人也消失，只留下了唯一一名人选。
  “个人履历如下：”
  “完成了一千七百八十一次完美的战斗部署。”
  “布置了针对永生者冠军的最高难度刺杀任务。”
  “全权负责伏羲帝国皇室政变保卫工作的布置，帝国女王瓦罗娜毫发无伤。”
  “扮演帝国将军，成功阻止了本世界最高烈度的战争爆发。”
  “根据以上履历，新的战争指挥官人选已确定。”
  “姓名：张英豪。”
  “身份：世界杀手之王，狩猎者公会会长。”
  “开始联系张英豪。”
  ……
  雾岛。
  苏雪儿走在前往戒律所的路上。
  她刚从图书馆的个人阅读室出来，还借了两本历史文献。
  一切看上去都很正常。
  没有人知道她刚刚从另一个世界归来。
  “苏雪儿！”
  忽然有人喊道。
  苏雪儿就停下脚步。
  只见一名女生小碎步跑来，在她面前停下。
  女生朝她行了一礼，紧张的道：“对不起，冒昧打扰了，实在是有件事想要跟你说。”
  “说吧。”苏雪儿道。
  “我……跟着她们一直在你背后说坏话，只是在最后她们准备到戒律所污蔑你的时候，我才退出，真的很对不起。”
  女生怯怯的道：“你能原谅我吗？”
  苏雪儿温柔一笑：“都是过去的事了，这种小事我不会计较的。”
  女生见了她的笑容，一颗心渐渐放下来。
  她忽然生起了一个念头。
  她四下望了望。
  这里是图书馆侧面的一条偏僻小径，平时少有人来。
  此刻，四周一个人都没有。
  “这个东西你拿好。”
  女生一咬牙，将一个玻璃球塞在苏雪儿手中，低着头匆匆离去。
  苏雪儿看了一眼玻璃球，很快弄明白了这是什么。
  她默默的将玻璃球收好，朝着另一个方向快速离去。
  不一会儿，苏雪儿回到了戒律所。
  血海魔主已经在这里等候。
  “你去哪儿了？”他问道。
  “图书馆，看了一下午的书，”苏雪儿行礼道：“老师，您回来了。”
  血海魔主转过身，看着自己的学生道：“恩，这次回来，主要是为你的事。”
  “我的事？”
  “对。”
  血海魔主那僵硬的面孔上露出一丝笑意。
  “我先考考你，世界层是如何划分的？”他说道。
  “九亿外层世界可分为沦陷区、奇异区、超维区、争霸区。”
  苏雪儿继续答道：“沦陷区是已经被妖魔占领的世界，争霸区属于生灵与妖魔互相争夺，或生灵与生灵之间争夺的区域。”
  血海魔主忽然问道：“你可知争霸区的那些世界，它们在争夺什么？”
  苏雪儿摇头道：“图书馆所有的书上都没有记载这件事，老师您能告诉我吗？”
  “太早了，等你再成长一些，我才能告诉你。”
  血海魔主岔开话题，继续问道：“那么，奇异区是什么类型的世界层？”
  “奇异区是无法理解的神奇世界层，里面有着各种不可思议的存在。”
  苏雪儿继续道：“超维区就是各个超维世界，这些世界超越了时间和空间的维度限制，人们能从超维世界抵达无数个世界，对了，这些超维世界本身也有着各种神秘的作用。”
  “从某种意义上讲，超维世界是一种安全屋，因为如果没有生灵的允许，妖魔无法进入这里。”
  “一点儿也没错，我的学生，你对知识的掌握让我很满意——现在看看这个吧。”
  血海魔主将一张报纸递给苏雪儿。
  只见报纸的头条上，赫然写着一个醒目的标题。
  “高塔守护者协会发出消息：荆棘鸟已经开始呼唤！”
  荆棘鸟的呼唤？
  苏雪儿忽然明白过来。
  “是那个著名的奇异之鸟！”她忍不住惊叹起来。
  “正是。”血海魔主微笑道。
  “老师，我才跟着您学习了短短一段时间，我……可以吗？”苏雪儿不确定的道。
  “当然，你天生就是为了绽放光芒而生的，雪儿！”血海魔主无比自豪的道。
  他看着神情忐忑不安的苏雪儿，说道：“虽然死亡的可能性很大，但这也是年轻人变强的最佳途径，你该明白这一点。”
  苏雪儿听着这句话，忽然想起自己在命运歧路中看见的一切。
  她想起顾青山。
  想起顾青山的最终下场。
  不。
  绝不可以。
  我只有他了，我不能失去他。
  苏雪儿轻抿嘴唇，一双美丽眼睛变得坚定。
  “老师，我愿意接受荆棘鸟的呼唤。”
  “好！这才是我的学生！”
  ……

第四百九十章 如影随形

  门打开，又关上。
  苏雪儿回到自己的房间。
  她把外套脱了，随意搭在椅背上。
  在宽大的桌子前坐下，她开始认真查看那个玻璃珠。
  这东西，她还是第一次见到实物。
  为了确认自己的判断，苏雪儿招了招手。
  整个宽广的房间内，数千排书架上，有一本书自动飞出来，落在苏雪儿面前的桌子上。
  相比起还是见习学员之时的狭小居所，这里确实太宽敞了。
  最重要的是，血海魔主的藏书一点都不比学院图书馆少。
  这些藏书之中，甚至有许多图书馆并没有的珍贵资料。
  苏雪儿索性就在导师那里要了数千本书，整整齐齐的码放在自己的房间。
  血海魔主对于她的好学十分欣赏。
  于是他就帮苏雪儿把房间扩展成了一个小型图书馆。
  苏雪儿将面前的书拿起来，认真翻看。
  “找到了。”
  苏雪儿专注的看着某个奇异物品的描述。
  “裂缝魔珠。”
  “当它藏在土地中时，它会化为土地。”
  “使用方法：埋在地下，以记录一定时间内，某块土地上人们的交谈。”
  “使用次数，1次。”
  “这是屏蔽万界一切探查的绝对隐蔽之物，干涉了包括命运在内太多的法则。”
  “使用它的人数，只允许为一人，且此人必须对获知的消息保持缄默。”
  “一旦魔珠内的消息被其他人获知，使用者必须以死来平息法则群的纷扰。”
  苏雪儿掂了掂玻璃珠。
  它看上去非常平常，就像是小孩子们平日玩的弹珠。
  其实，这是一种比较有价值的稀有之物。
  但它的限制太严密，又太稀少，所以一般人们见都见不到一个，更别说利用了。
  那个女孩，恐怕是走了大运，才获得了一个。
  苏雪儿思忖着。
  那女孩因为自己的反击——自己让五名女孩被蜘蛛吃掉，又一举被血海魔主收为徒弟，还让伊莎导师都被流放。
  所以那女孩必定是害怕的。
  她一定察觉到了什么，并用这个东西做了一些探查。
  然后，她拿着这个东西来求饶。
  苏雪儿想到这里，不禁觉得有些悲哀。
  自己什么时候也变成了一个让人畏惧的存在？
  她注视着手中的裂缝魔珠。
  ——要不要看看里面是什么？
  苏雪儿呆了片刻，随手将玻璃球抛出去。
  玻璃球撞在地上，顿时破裂。
  一道沙哑苍老的声音随之响起。
  “血海不应当有继承者。”
  苏雪儿听了这话，情不自禁的睁大眼睛。
  这是院长的声音。
  对于她来说，这句话包含了最深重的恶意。
  恐怕那个女生也没想到，自己竟然探查到了这样的消息！
  她也许只是想着几位大人物会说些关于苏雪儿的什么事情。
  毕竟最近苏雪儿的成长太惹眼了。
  这时出现了另一道忿恨的声音。
  “那个女孩是权杖持有者，她还得到了象征法则身份的白袍，她的成长一定会很快。”
  “如果出现第二个血海之主，雾岛也就没有我们什么事了。”第三道声音。
  “同意，所以我们一定要扼杀她，绝不能让血海魔主得到一个好帮手。”第四道声音。
  “该怎么做？”第五道声音。
  “再想想……”院长道。
  声音到了这里，就逐渐远去。
  似乎说话的几个人离开了这片区域。
  苏雪儿默默的把这段对话翻来覆去的想了一遍又一遍。
  这是雾岛高层的权利斗争。
  本以为自己逃离了九府，就远离了这样的事情。
  但现在看来，只要有权利的地方，人就无法摆脱对权力的欲望。
  就算他们已经是最强的存在了。
  苏雪儿忽然有种明悟。
  自己是错误的。
  权力不会避开任何一个人，因为它试图掌控每一个人的自由。
  它在每一个人心底。
  它如影随形，无从逃避。
  咬着嘴唇，苏雪儿一颗心狠狠揪紧。
  按照裂缝魔珠的使用法则，这个消息自己必须守口如瓶，绝不能告知血海魔主。
  连暗示都不能！
  自己虽然正在变强，但在那些大人物面前，自己的实力根本不够看。
  这段时间以来，雾岛学院的实力，不断的打破着自己对强者这个词的认知。
  血海魔主只有一个人。
  他再如何强大，面对同一级别的那么多强者，他也无法做到时刻护住自己。
  一旦血海魔主不在，对方必定有一些隐秘的办法取自己的性命。
  怎么办？
  苏雪儿竭力让自己平静下来。
  冷静！
  冷静！
  苏雪儿你可以想出办法的。
  她默默为自己鼓劲。
  某一刻，她记起一件事。
  对了……
  荆棘鸟的呼唤！
  那些大人物没办法跟随着荆棘鸟，去它指定的地方。
  荆棘鸟的呼唤，也只有她这般年岁的生灵可以响应。
  这是变强的道路，也是唯一避开对方的办法。
  苏雪儿忍不住攥紧拳头。
  虽然危机未散，但现下好歹看到了一丝生的希望。
  她猛然站了起来。
  不能再等了，必须现在就做好准备，立刻出发。
  ——离开这里！
  另一边。
  无尽的黑暗虚空。
  一艘船穿越重重世界，顺着乱流之风急速前行。
  历经整整五天，穿越两亿八千多万层世界，它抵达了本次旅途的终点。
  船渐渐停下。
  不知何时，在船的一侧早就出现了光亮。
  顾青山和老者一起望去。
  只见那些光来自一座陈旧厂房般的建筑。
  四周是无尽的虚空，而这厂房般宽大的建筑，静静悬浮于混沌黑暗之中。
  那建筑看上去有无数个年头了，灰扑扑的墙壁上写满五花八门的标语和姓名。
  似乎是为了不被斑驳的墙壁遮挡文字，每一行标语都用上了术法。
  这些标语在黑暗虚空中散发着光芒，就像夜晚的霓虹灯，散发着说不清的意味，非常好辨认。
  顾青山已经认识了许多世界的文字，这时就认真的看过去。
  “巴利是个好色的蠢蛋——天使港，艾琳。”
  这是最醒目的一条标语。
  顾青山意外的扬扬眉，继续往下看去。
  “巴利老大，我们确实打不过你，但你欠的赌债好歹也还一些啊——银鲸赌场，打手赵。”
  “巴利，你再来我这里吃饭的时候，请不要再叫唤肚子疼了，也不要在地上打滚扮演食物中毒，我发誓再也不会给你免单——美羹厨房，程掌柜。”
  “打拳就打拳，咱别用下流招数好不好，好不好？——匿名。”
  “还钱！——东方幼儿园全体小朋友。”
  看来这就是正义铁拳俱乐部了。
  顾青山看得一阵心惊肉跳。
  自己真的要想办法留下来？留在这种地方？
  他正徘徊间，忽然听见俱乐部内传出阵阵欢呼声。
  “倒地了！”
  “狠狠的打啊！”
  一个亢奋的男声穿透了所有声音，大叫道：“身为裁判，我要提醒你，这是最好的机会——对！揍他！狠狠揍他！快看，他的双腿已经开了，往中间狠狠打！”
  一道可怕的惨叫声响起。
  然后是无数倒吸冷气的声音。
  “……”顾青山。
  “……”老者。
  “恩，这是巴利那个混账的声音。”
  老者不自在的扭了扭脖子，说道。
  他抽了抽嘴角，朝顾青山道：“已经抵达正义铁拳俱乐部，欢迎你下次再乘坐我们高塔守护者协会的船。”
  顾青山抱拳道：“感谢一路上的照顾，再会。”
  他轻轻一跃，就从船上飞了下去。
  老者冲他笑着挥挥手。
  下一秒，老者转过头，冲着刚从船内走出来的年轻人大吼一声。
  “快——开——船！！！”
  年轻人吓了一跳，赶紧跑回去操作。
  高塔守护者协会的船就像一阵远去的狂风，眨眼间就消失不见。
  “怎么感觉有点落荒而逃的意思……”
  顾青山看着船消失在虚空之中，不禁喃喃道。
  好了，现在已经没有退路了。
  顾青山无奈的转过身，沿路朝俱乐部的大门走去。
  这时，战神操作界面的中央浮现出一行不断跳动的数字。
  “59:59。”
  “59:58。”
  “59:57。”
  倒计时开始。
  顾青山只能在这里停留一个小时。
  在这一个小时内，他必须找到留下来的方法，从而完成命运任务，以获知战神操作界面提供的一个秘密。
  如果做不到，系统就将给他一个称号：“错失命运的人”。
  既然系统已经扬言，说他绝不会喜欢这个称号，那他还是觉得要慎重对待。
  顾青山加快了行动速度。
  数分钟之后，他就站在了俱乐部门口。
  顾青山打量了一番。
  这个超维世界并不大，似乎只有一座俱乐部，以及围绕着俱乐部四周的小块土地。
  一名戴着猫耳头饰的女孩守在俱乐部的大门前。
  她蹲在一张椅子上，埋头在桌上写着什么。
  “想打架的话，明天再来，今天已经快要结束了。”
  顾青山还未开口，这名女孩就说道。
  “怎么收费？”顾青山顿住脚步，问道。
  “我哥说过，不收费。”
  女孩头也不抬地说道。
  她依然在奋笔疾书。
  在桌子上，除了几只笔，一个橡皮擦，一个本子之外，就剩下一本薄薄的杂志。
  那本杂志的封面标题，被用红色的笔做了一个醒目的记号。
  顾青山望过去，一眼就认出了标题上的字。
  “高塔守护者协会发出通告：荆棘鸟已经开始呼唤！”
  这是高塔守护者协会发明的文字，已经延续使用了八十亿年。
  荆棘鸟？
  那是什么？
  顾青山扫了一眼，就没有细看下去。
  他的注意力被那名正在写作的女孩吸引过去。
  这女孩的背后，有一根尾巴高高翘起。
  尾巴随着她的思索而不时摇晃。
  这是真尾巴？
  顾青山疑惑的想着。
  却见女孩儿头上的猫耳装饰动了几下。
  “结束了。”女孩儿说道。
  紧接着，一道男声从俱乐部里面传来。
  “今天的比赛已经结束了，欢迎大家下次再来参与！”
  “正义！铁拳！这里永远为大家敞开大门！”
  顾青山讶异的瞄了一眼女孩儿。
  刚才她明显听到了俱乐部里面的动静。
  看来她头上的不是猫耳装饰，是真的耳朵！
  尾巴……耳朵……
  ——这女孩儿是一位萌喵？

第四百九十一章 晶莹之朵

  正义铁拳俱乐部的大门轰然打开。
  一群人蹒跚着走了出来。
  这是一群魁梧的壮汉，就算一副鼻青脸肿的样子，他们脸上的兴奋之色依然没有褪去。
  “真是疼啊，刚才你那一拳用了全力吧？”一人捂着小腹，望着另一人道。
  “当然，不用全力怎么对付得了你。”另一人道。
  “你用能力了吗？”
  “怎么可能！巴利的眼睛尖着呢，除了肉体的力量，我可是什么其他能力都没用！”那人叫屈道。
  “恩，这我就输的甘心了。”问话的人露出满意的神色。
  “走了。”有人喊道。
  “今天打的很舒畅。”
  “下次再打。”
  “回头见。”
  这些壮汉们彼此伸出拳头互相碰碰，算是跟好友们告别。
  只见这些人纷纷身形一动。
  虚空被他们撞出一个个黑色的窟窿。
  这些人钻入窟窿之中，调整了个方向，就消失不见了。
  顾青山看得眉头一跳。
  他们就这么简单的离开了超维世界？
  仅仅凭借肉身，就能随意在亿万世界中穿梭。
  需要什么样的力量，才能做到这一步？
  正想着，只见空荡荡的俱乐部内，灯光全部熄灭了。
  最后一名男子从俱乐部里走出来。
  他穿着一件皮夹克，嘴上叼着烟，头上戴着黑色软呢帽，跟黄金雕像上一模一样。
  瘸腿巴利。
  顾青山情不自禁的朝他下半身望去。
  ——是一条破破烂烂的牛仔裤。
  好吧，这还差不多。
  瘸腿巴利非常警觉，远远的就停住了脚步。
  “小喵，这是谁？”他问道。
  “我不清楚，反正不是要账的。”
  小喵低着头，边写边答道。
  不是要账的。
  听了这句话，巴利便放松下来，整个人恢复了懒散模样。
  “他勾搭你了吗？”他随意的问道。
  “少跟我说这些烂话，我今天的更新快写不起来了。”小喵依旧在埋头奋笔疾书。
  “你就这样跟哥哥说话？”巴利不满道。
  小喵那摇晃的尾巴停住。
  她放下笔，望向巴利：“我不写，哪儿来的每月保底稿费？没有钱，你我吃什么？”
  巴利梗着脖子道：“我们可以吃那些宇宙怪物。”
  “又胡乱抓一头烤了吃？”小喵冷笑道，“上次我拉了三天，你拉了四天，难道这滋味你还没受够？”
  巴利只好吐出一口烟圈，悻悻然别过头去。
  顾青山：“……”
  超维世界的神秘光环在他心中瞬间崩塌。
  从外面墙上的那些标语来看，这兄妹两人似乎欠了很多钱。
  现在看来，他们甚至连吃饭都成问题。
  巴利不再招惹自己的妹妹，转朝顾青山道：“一个陌生的小子……你来我这里有何贵干？”
  “请问你是巴利吗？瘸腿巴利？”顾青山确认道。
  “当然，如假包换。”巴利道。
  顾青山就从储物袋取出那一支晶莹剔透的花。
  “小蝶托我将这朵花带给你。”顾青山道。
  巴利吃惊的看着那朵花。
  他的目光凝聚在那朵花上，露出回忆的神色。
  “小蝶啊，我想起来了，那个总喜欢哭鼻子的小姑娘。”
  巴利喃喃道。
  “当年她所在的世界被彻底毁灭，我几乎没有赶上，只来得及救下她一个人。”
  巴利随手扔了烟，伸出双手，郑重的接过花。
  这是他极其少见的认真模样。
  他将那晶莹的花放在鼻前轻轻嗅了嗅。
  整朵花化作一个长着六对翅膀、手握发光小棍的绿裙女子。
  这女子只有成年人的巴掌大小，看上去十分娇弱。
  她冲着巴利挥了挥小棍，口中吐出一段玄奥的咒语。
  顾青山听着，立刻辨认出来这是妖精的语言。
  翻译过来就是：“愿所有的恶意都被妖术的洪流冲散。”
  绿裙女子施展完术法，冲着巴利一笑，就消失了。
  巴利整个人却仿佛变的有精神了些。
  他闭上眼，感受了一会儿。
  “竟然是真品。”他诧异的喃喃道。
  一旁伏案写作的小喵早就抬起头，眼睛眨也不眨的看完这一幕。
  她无法置信地问道：“是真正的妖精晶莹之朵？”
  “是真的，我感觉我的腿都好了很多，八千神魔的诅咒正在消散，再有几天我自己都能对付它。”巴利踢踢腿，面上的表情也有些讶异。
  他似乎也不敢相信。
  忽然，他朝着天空打出一拳。
  这是无声无息的一拳。
  但顾青山却看到，整个虚空朝两边裂开，就像两面帷幕被徐徐拉开。
  事实上，这更像神灵用无法言喻的伟岸力量，分开了浩瀚无边的大海。
  虚空退向两边，无数世界的光影重叠交替，一层接一层出现在三人头顶。
  这一拳，突破了维度的限制，让虚空中无数世界显形。
  “那是绿龙世界。”小喵指着一个世界影像，说道。
  “还有暗火狱。”巴利点了点刚出现的另一个世界影像。
  “快看，天使港！你竟然再次打到天使港去了！”小喵叫道。
  “还没完呢，那是贤者与愚者的争霸世界。”巴利指着一个世界的虚影，说道。
  小喵哭了起来。
  “哥，你再次打到了争霸区！”
  “你的伤在好转！”
  巴利沉默了一会儿。
  “……真没想到，小蝶能给我找来一朵真正的妖精晶莹之朵。”他感慨万千的道。
  “我找了这么多年，也没找到妖精的世界，她一个小姑娘家家的，怎么做到的。”小喵奇怪的道。
  “小蝶可是一名卷轴师，是天选者之中的顶尖存在，兴许有什么奇遇也说不定。”巴利咧嘴笑道。
  他望向顾青山，诚挚的道：“多谢你送这么贵重的东西过来。”
  “不客气，这是我答应小蝶的事。”顾青山道。
  有战神操作界面在，他自然知道这朵花是什么。
  这是绝世稀有之物。
  但从头到尾，顾青山只是把花放好，见到巴利后，再取出来。
  巴利奇怪地问道：“小蝶让你送过来，那她呢？她怎么不自己过来找我？”
  顾青山不知道怎么回答，岔开话题道：“啊，对了，她还托我给你带句话。”
  巴利露出倾听的神情。
  “她说，希望你一切都好。”
  顾青山说完这句话，身上突然冒出来数十张卷轴。
  在三人吃惊的眼神中，所有卷轴连接在一起，形成一张宽大的人物肖像图。
  那是一位可爱的小女孩，正坐在摇椅上，吃着糖果。
  小女孩似乎感觉到了什么，从摇椅上站起来，左右顾盼。
  但她什么也看不到。
  小姑娘不禁焦急起来。
  “这样的术法，该怎么应对？”巴利转头问小喵。
  “必须给她一点指引，她才能突破维度的限制。”小喵飞速的道。
  “明白了！”
  巴利伸手在画上弹了一下。
  似乎有什么被巴利打破了。
  下一刻，小姑娘就望见了巴利和小喵。
  她顿时开心的笑起来，朝两人挥手致意。
  “巴利叔叔，小喵姐，好久不见！”小女孩说道。
  “啊，真是出色的卷轴能力，小蝶你成长的真快，难怪可以采摘这样绝世稀有的花。”小喵抱着双臂评价道。
  巴利也了然的点点头。
  从这一手可以看出，对方的实力已经是今非昔比，几乎要赶上全盛时期的他了。
  “巴利叔叔，当年谢谢你救我一命。”小蝶认真致谢道。
  “不用客气，”巴利扬了扬拳头道，“我只是顺手救了你而已，倒是我要谢谢你，能给我找来一朵妖精晶莹之朵。”
  小蝶没有再说话，只是不舍的望着巴利。
  巴利笑着打趣道：“这么多年过去，你怎么还用着当年的模样来见我？搞得我都不知道现在你长什么样了。”
  “我现在很丑。”小蝶低着头道。
  巴利察觉到了某种不对劲。
  他的声音放轻柔了些，问道：“是不是有人欺负你了？来，跟巴利叔叔说，叔叔去狠狠揍那个人一顿。”
  “不是，”小蝶连忙露出笑容，“只是我刚刚有了孩子，现在身体还在恢复期，我现在的样子实在是难看，不敢出来见人。”
  巴利恍然大悟。
  人类女性生育的时期，确实会面临这样的问题。
  他和小喵对望一眼，哈哈大笑起来。
  “小姑娘长大了，都有自己的孩子了。”
  “是的，时间过的真快。”
  两人感慨着，都很高兴。
  小蝶趁机偷偷瞥了顾青山一眼，目露恳求之意。
  顾青山看懂了。
  他轻轻点头。
  小蝶见状，冲他微微一笑。
  “无论现在还是将来，请不要说出真相。”
  “好的。”
  “多谢了。”
  这是两人之间的无声对话。

第四百九十二章 诀别已矣

  顾青山答应着小蝶，心中却起了波澜。
  他看着小蝶，觉得自己的情绪有点不对。
  小蝶却很高兴。
  因为她终于再次见到了巴利。
  两人都忽视了一件事。
  巴利。
  他不是那么好瞒的人。
  尽管两人之间只是简单的神情交流，但依然被巴利敏锐的察觉到了。
  他是走遍亿万世界的强者，眼睛里从来揉不得沙子。
  “怎么了？有什么事情吗？”
  巴利问道。
  他顺着小蝶的目光望向顾青山，又望望小蝶。
  这两个人在交流什么？
  巴利心中生出了一丝疑虑。
  小蝶紧张起来。
  她似乎不太会掩饰自己的情绪。
  她的紧张神情立刻又被巴利捕捉到了。
  这一次，连小喵都注意到她的表情有些不对。
  “她当然有事，而且是一件非常重要的事。”
  顾青山的声音响起。
  不！
  千万不要说呀！
  小蝶抿着嘴唇，望向顾青山，心中不可抑制的呼喊着。
  巴利和小喵也看向顾青山。
  顾青山丝毫没避开巴利的眼睛。
  顾青山当着他们的面，一拍储物袋，摸出了一瓶酒。
  ——他记得那个黄金雕像。
  在只穿着内裤、匆匆忙忙拯救世界的状况下，巴利手中依然握着一瓶酒。
  所以，这样应对的话，应该不会有问题。
  一眼扫过小蝶的紧张模样，顾青山冲着巴利举起酒瓶。
  “重逢是一件值得庆贺的事，所以小蝶委托我带来了一些酒。”
  顾青山说道：“匆忙之间，小蝶也不知道买些什么酒好——她不知道这些酒合不合你的口味。”
  他指着小蝶，冲巴利笑道：“你看她，现在都还有点紧张，生怕不是你喜欢喝的。”
  巴利怔了一下。
  他望着那瓶酒，喉头滚动了一下。
  “小蝶真有心，还记得我哥喜欢喝酒。”
  小喵首先笑了起来：“难得的重逢时刻，来点酒确实是再好不过了。”
  “啊哈哈哈哈，小蝶，你不必担心酒的问题，”巴利突然大笑起来：“只要是酒，我巴利都喜欢！”
  小蝶望着巴利，面上也随之露出笑容。
  顾青山取了几个杯子，给巴利和小喵一人倒了一杯。
  “请也给我一杯。”小蝶道。
  “是的，给她一杯，她如今已经满十八岁了。”巴利道。
  “一千多年了，巴利叔叔，当年你总是不给我酒喝。”小蝶生气道。
  巴利就笑着跟她碰杯。
  小喵也举起杯子，朝顾青山致意：“你能送这样珍贵的东西过来，也是不容易。”
  “哪里。”顾青山举杯。
  “小喵姐姐，当初谢谢你的照顾。”小蝶又过来跟小喵举杯。
  “我记得我还揍过你。”小喵道。
  “那是我不听话，撕烂了你写的小说。”小蝶笑嘻嘻的道。
  ……
  他们喝着酒，开始谈论起过去的事。
  大家都很高兴。
  交谈之间，酒也下的很快。
  也不知道过了多久，一道辉煌的光芒闪过。
  顾青山望去。
  只见小蝶的身形正在变得虚幻。
  术法的效果快结束了。
  小蝶看看自己的身体，遗憾的放下酒杯。
  她朝着顾青山点点头。
  “谢了，这是你帮我送东西的酬谢。”她说道。
  随着她的话语，有一张卷轴轻轻飘落在顾青山面前。
  “啊，不必这样客气。”顾青山连忙道。
  之前小蝶已经帮过他一次，作为交换，他则替小蝶把妖精晶莹之朵送至巴利处。
  已经两清了。
  忽然，一道女声在顾青山心底响起。
  “不，我要谢谢你，最后能看他一眼，能看到他高兴的模样，这对于我来说，是最完美的结局了。”
  “你很在意他？”
  “他是斗士，是永远不被打倒的人，我不能让他知道我已经成魔，这对他是一种深重的打击，会让他陷入悲伤。”
  顾青山认真听着。
  小蝶端起杯子，望向顾青山。
  “最后，我们也喝一杯吧。”她一笑。
  “好。”
  顾青山喝了一口酒，心间似有什么难以宣泄。
  他终究忍不住传音道：“听着，我有几句话想跟你说。”
  小蝶轻抿着酒，似在倾听。
  顾青山继续传音道：“有人在乎身份，在乎种族，在意别人的履历，甚至就连别人上过什么样的学都要一再考究，也许这些真的很重要，但是小蝶，你知道我怎么想吗，我觉得在诸界毁灭的时刻，心中依然对他人怀着感恩之情的人，不论她的身体变成了什么样，她绝不是魔。”
  “我希望有一天，你能来到他面前，亲自告诉他，不管你化身为何物，你的心从未改变，你永远是那个被他救下来的小姑娘。”
  小蝶默然片刻，端起酒杯一饮而尽。
  “谢谢你。”
  她简短的说着，一招手，收回了那张卷轴。
  走到顾青山面前，小蝶用手掌轻轻印在他的心口。
  昏暗的光芒化成一个特殊符号，没入顾青山的身躯。
  “一点小小礼物。”
  她说完就走了回去。
  战神操作界面上，顿时出现了数行萤火小字。
  “你得到了某种神秘的联系。”
  “这种联系不会为你带来实力上的提升，它只会在某个关键的时刻，给予你一次帮助。”
  顾青山感受了一下。
  似乎没什么异样，但随着自己的意念，却可以隐隐约约的构建某种联系。
  这是他还无法理解的某种东西。
  小蝶又望向巴利，郑重的行了一礼。
  “巴利叔叔，我不能再逗留啦，要走了。”她轻轻地说道。
  “恩，下次带着孩子一起来，我这里永远欢迎你。”
  巴利摸了摸她的头。
  小蝶冲着巴利露出一个不舍的笑容。
  凝聚在她身上的光崩溃，化作一个个细小的光点随风逸散而去。
  诀别已矣。
  小蝶彻底消失。
  过去、现在、将来，那个可爱的少女都已经回不来了。
  而这件事的真相，只有顾青山一人知晓。
  他将保持着永恒的缄默。
  直到某一天。
  巴利站了一会儿，面上依然带着回忆往事的笑容。
  他却不知道小蝶经历了什么。
  此刻，他心中充满了再见故人的快乐。
  “你知道吗，当年她只有十一岁，双亲都死了，只剩她一个人被我从那个灭亡的世界救出来。”
  他对顾青山说道。
  “她狠狠的哭了好几天，真是让人头疼啊，我可是用了好多法子才把她哄好的。”
  巴利拍着顾青山的肩膀，兴奋的继续说下去。
  小喵也笑道：“瞧瞧，真是一转眼的功夫，这丫头已经是一名杰出的卷轴师了，她还有了自己的孩子！”
  “我也很吃惊！”巴利认同的道。
  顾青山没接话。
  从头到尾，顾青山都没有打断小蝶与巴利的再会。
  而此刻，战神操作界面上，时间只剩下七分钟。
  最后七分钟。
  假如顾青山无法留在这里，命运任务就失败了。
  只见顾青山喝完了杯中酒，又给自己斟满。
  他端起杯子，笑着朝两人道：“来，重逢是件高兴事，我敬你们。”

第四百九十三章 夜宵没有着落

  小蝶已经离去。
  正义铁拳俱乐部门前，剩下的三人依然在喝酒。
  桌子上，小喵的本子和笔都已经收了起来，转而摆放着几碟小菜。
  巴利、小喵、顾青山围绕着桌子而坐。
  顾青山看了看时间。
  六分半钟。
  “想不到，你还准备了一些下酒菜。”巴利惊奇的道。
  他拿起一个盘子，往嘴里一倒。
  盘子光了。
  “喝酒吃菜，看来是个懂得享受的人呢。”小喵也赞同道。
  她拿起一个盘子，往嘴里一倒。
  盘子也光了。
  顾青山看的一阵冷汗往外冒。
  ——这两人是有多久没吃饭了？
  巴利端起杯子，又喝了一大口酒。
  他认真的看向顾青山。
  “你这小子……若不是守护者协会的船，恐怕你都来不了我这里——在诸界之中，你是做什么的？”巴利皱着眉头问道。
  尽管顾青山被一张卷轴遮蔽了修为境界，可巴利是什么人，一下就透过那张卷轴，感应到了顾青山的真正实力。
  “重新认识一下，我是顾青山，一个调酒师。”顾青山道。
  他记得巴利的黄金雕像。
  巴利眼睛亮了起来，却故意不屑的道：“调酒？我可不信——你能调一杯吗？要知道并不是什么人都能称作调酒师的。”
  顾青山一拍储物袋，取出数种灵酒，以自己的最高水准调了一杯酒。
  “好了。”他端着杯子道。
  巴利和小喵对望一眼。
  这小子调酒的动作太娴熟了，一阵眼花缭乱，酒就调制完毕。
  再看那酒——玻璃杯中，一杯鸡尾酒分作数层，每一层的颜色都不一样。
  这水准，倒也是职业级的。
  “这酒真好看，我来尝尝……”
  小喵伸手就要去抢杯子。
  巴利一把夺过杯子，背过身躲着小喵，仰头一饮而尽。
  “哥，这酒一看就是女孩子喝的酒。”小喵使劲锤着他的背，愤怒的道。
  她的力度可不小，巴利被锤得差点把酒喷出来。
  他忍了忍，终于还是把酒咽了下去。
  “呼——”巴利长长的出了口气。
  这酒真烈。
  顾青山看着小喵郁闷的模样，就动手给小喵也调了一杯。
  等到小喵也喝完，顾青山问道：“如何？”
  “马马虎虎。”
  “勉勉强强过得去。”
  兄妹两人不停的咂嘴，装模作样的评价道。
  “看不出来，你真是个调酒师。”小喵歪着头道。
  “调酒是我的爱好，我真正用来谋生的是烹饪。”顾青山道。
  兄妹两人对望一眼。
  他们看懂了彼此眼神中的意思。
  “小子，你有福了。”巴利傲然道。
  “我有福了？”顾青山呆了呆。
  “所谓众口难调，各个世界的饮食差异是很大的，你们这些搞烹饪的想在各界谋生实在太难，而我是一名美食家，专门负责对各种菜品做出评价。”巴利抱着双臂道。
  “对，其实你可以拿点作品出来，让我们免费帮你鉴定一下。”小喵也道。
  顾青山一阵无语。
  ——狗屁的众口难调，我也算走了几个世界，各界之中，人族的口味差异是有一些，但在真正的美食面前，也不会差太多。
  你们兄妹二人当着我的面一唱一和，难道以为我是傻的？
  顾青山目光扫过战神界面。
  他看了看时间。
  还剩最后三分钟。
  来不及了。
  “你有什么拿手的菜吗？”小喵悄悄咽了咽口水，面上一本正经的问道。
  顾青山直接拿出两盘灵食。
  这是秦小楼花费一天一夜时间，精心制作的灵食，他用了很多心思在这道灵食上。
  那时候战争刚刚开始，秦小楼说是等到顾青山生日那天，万一大家不在宗内，顾青山就可以吃这个。
  秦小楼六艺皆通，最擅长的就是灵食，百花宗众人每天再忙，也绝不会有人错过饭点。
  所以这是顾青山可以拿出手的，制作水准最高的灵食。
  巴利和小喵注视着那两份灵食，眼睛发绿，看上去就像是两头狼。
  “你们可以试试。”
  顾青山将灵食递给他们。
  巴利托着盘子，肃然道：“我曾行走过亿万世界，对饮食有着深刻的认识，念在你我第一次相见，这次我就免费替你试菜了。”
  小喵也一同点头。
  ……那还真是麻烦你们了，顾青山在心中默默叹了口气。
  巴利抱着盘子狼吞虎咽。
  小喵这次的动作斯文了许多，但盘中食物下的也很快，和巴利不遑多让。
  他们看上去确实很久没吃东西了。
  顾青山看着这一幕，旁敲侧击的问巴利：“以你的实力，做点什么事情换取报酬，不是很简单的事吗？怎么感觉你们好像欠了很多债务？”
  小喵猛的抬起头。
  她认真说道：“最近这些年来，哥哥腿上的伤越来越严重，所以不能离开这里。”
  顾青山道：“你们救了那么多世界，至少可以出去吃个饭啊。”
  “那可不行，哥哥有很多死敌，出去太危险了。”小喵道。
  巴利点头附和：“对！有些疯子很厉害，唯有我全盛期的时候才打得过。”
  他拍拍自己的腿，笑道：“多亏了妖精晶莹之朵，接下来，我只需要再休养一段时间，就可以痊愈了。”
  小喵也是高兴极了，大叫道：“瘸腿巴利将不再是瘸腿！”
  顾青山点头道：“明白了，快吃吧。”
  两人便又埋下头去，享用灵食。
  等到他们把盘子舔的崭亮，顾青山这才问道：“味道如何？”
  “马马虎虎。”
  “勉勉强强过得去。”
  两人放下盘子，一起咂嘴评价道。
  味道是不错，可是量太少了。
  好多天没吃饭了，这根本不够吃啊。
  ——能再来一份儿吗？
  兄妹俩对望一眼，再次读懂了对方眼中的意思。
  他们开始琢磨，该怎么配合才能让对方再掏点灵食出来。
  顾青山看看战神操作界面上的时间。
  还剩四十秒。
  “好了，我该告辞了。”顾青山站起来，转身朝外走去。
  “你去哪里？”巴利忍不住问道。
  “流浪诸界。”
  “流浪？就你这实力，早晚会被灭杀的。”巴利讥讽的道。
  “那有什么办法，我喜欢调酒做菜，必须去各个世界看看当地的食材。”顾青山头也不回的道。
  巴利皱着眉头，陷入沉思。
  “哥，我们的夜宵还没有着落。”小喵悄悄的道。
  “可是我们欠债太多，让他加入俱乐部的话，会拖累他的。”巴利悄声道。
  “让他暂住一天，这就不算是我们的人，那些债主也没话说。”小喵道。
  多住一天，就多一天的美味佳肴可以吃。
  ——还有好酒。
  巴利立刻不再犹豫。
  “请等一下。”他喊道。
  顾青山装没听见，继续往前走。
  还剩6秒。
  眼见顾青山脚步更快了，小喵狠狠的拽了拽巴利的衣角。
  巴利急忙高声叫道：“我说，你留下来休息一天再走也不迟啊！”
  时间归零。
  战神操作界面上浮现一行行萤火小字。
  “你获得了留在超维世界的许可。”
  “你完成了命运任务。”
  “你获得了命运任务的奖励：一个秘密。”
  “此秘密随时可以查看，请在适合的时候与系统进行交流。”

第四百九十四章 铁拳巴利

  顾青山一目掠过战神操作界面。
  他把上面的提示符看完，却没有立刻与系统交流。
  因为在他身体周围出现了一团光，这团光似乎就要带着他破空而去。
  一种莫名的排斥感围绕着顾青山。
  顾青山略一感应，就判断出这似乎是整个大地传来的斥力。
  自己的停留期已经结束，这个超维世界正在把他推出去。
  这一个小时，还是小蝶给他的停留时间。
  否则他根本无法踏上这个超维世界的土地。
  在这一团光芒的携裹之中，顾青山神情自若的转过身。
  他望向巴利道：“你是说，我可以在此休息一天？”
  “当然可以，我这里很宽敞，你大可以好好休整一天。”
  巴利望着顾青山身上的光，还不待他答应，就朝小喵做了个手势。
  小喵身形一闪，出现在顾青山面前。
  一股奇妙的波动从大地涌上来，和她连成一体。
  “正义铁拳俱乐部。”
  “信标已确定，准予此人停留一天。”
  小喵一边念着，一边伸手拍了拍顾青山的肩膀。
  顾青山站着不动，身上的那团光却熄灭了。
  世界的排斥消失。
  他留了下来。
  顾青山抱拳道：“我赶了很长的路，两位能给我个地方休息一下，我对此非常感激。”
  “无须在意，我巴利从来都热忱于为大家提供一点小小便利。”巴利拍拍胸脯道。
  “你是为送信物而来，我们不能刚收到东西就立刻赶你走，我们可不是那样的人。”小喵道。
  “正是如此。”
  巴利在旁边跟着点头道。
  ——我们是出于礼节和一颗乐于助人的心，这才留你在此休息一天，而不是因为别的什么。
  没错，确实是这样。
  顾青山道：“为了感谢你们的收留，我决定今天晚上做一顿晚饭请你们吃。”
  “不行，你是客人，怎么能让你破费。”
  “对，应当我们招待你。”
  兄妹俩一本正经的道。
  顾青山看着两人紧张的模样，不禁无语。
  ——你们招待我？你们是想请我喝风吧。
  他就笑道：“不如你们给我帮个忙，作为交换，我给你们做顿饭。”
  兄妹俩神色齐齐一动。
  他们见识了形形色色的人，又岂是那么好被利用的？
  就连星空中的那些奇珍异兽，也绝不是凭借一顿饭就可以轻易引诱的。
  何况是他们这样的存在！
  “你要我们帮什么忙？”小喵似笑非笑的问道。
  “帮我把一桌的饭菜吃光——对于做菜的人来说，最骄傲的就是整桌饭菜被吃的干干净净。”顾青山随意的道。
  他已经从储物袋摸出了锅碗瓢盆，正在挑选着菜谱，准备食材。
  “这样……”小喵意外的喃喃道。
  “好吧，恭敬不如从命，说实在的，我们做饭真的不行。”
  巴利露出笑容道。
  顾青山将一切准备妥当，想了想，又把手伸入储物袋，握住一枚玉简。
  战神界面上立刻出现了几行字。
  “你发现了百花宗灵食调制总集。”
  “想要完全领悟该法门，你需要花费200点魂力。”
  200点魂力，真的不多。
  顾青山望向自己的魂力值。
  之前为了应对罗刹的万物同调奥秘，他化身众生与之战斗，最终取得了胜利。
  在那场战斗中，一共花费了六千九百多点魂力。
  再加上一些七七八八的消耗，目前，顾青山的魂力只剩下了一千三百点。
  “我花费200点魂力，领悟该法门。”顾青山道。
  “魂力已收到，剩余魂力1100/400。”
  “正在领悟该法门。”
  玉简散发出一股暖流，顺着顾青山的手臂一直涌入他的识海。
  顿时，百花宗收集的所有灵食制作方法和总结的经验技巧，全部被顾青山掌握，而他所花费的时间，仅仅用了一秒。
  顾青山本就在烹调料理和调酒上有着出色天赋，不然也不会以十几岁的年纪成为烧烤摊的老板，还挣得了贵族学校的全额学费。
  此刻他得了灵食烹调法门，更是如虎添翼。
  顾青山娴熟而快速的处理食材。
  只见他用着切菜的刀，几下就把果蔬去了皮，切的整整齐齐，按照一定顺序装盘，又上了沙拉酱。
  紧接着，一个被锡纸包着炙烤的全鸡被翻出来。
  顾青山戴着手套快速的将其撕成一块一块大小刚好可以让人入口的鸡块，再调了一碟秘制甜酱，依然摆盘完毕。
  接下来就是面了。
  顾青山拿出一根擀面杖，将面团敲、锤、擀、拉，倒入沸水一煮，面出来后又用加了些稀有丹药的灵泉冷浸，然后分了三碗，大勺盛了面汤，洒上佐味的腌菜，辣椒和醋。
  ……
  顾青山全情投入，将一份份色香味俱全的灵食做了出来。
  小喵看的暗暗点头。
  “没有长期的厨房经验，他的动作不会这么纯熟利落。”她小声跟巴利道。
  “我饿了。”
  巴利喃喃道。
  空气中弥漫着饭菜的香味。
  巴利两兄妹便搬来桌椅板凳，将餐具摆放整齐，眼巴巴的坐在那里等着。
  “哥哥，你饿了多久？”小喵忽然问道。
  “一个月零七天，你不也一样么。”巴利道。
  “哦，我只饿了二十一天。”小喵道。
  “不对啊，我记得当时我们是一起断粮的。”巴利奇怪的道。
  “我藏了一些点心。”小喵道。
  说话间，顾青山把一盘盘菜端上来。
  他又挑了几种酒，也不怎么调，就按照最爽口的方式略略配了一下。
  一顿有酒有菜、色香味俱全的夜宵就准备好了。
  三人碰了一杯。
  “感谢收留。”顾青山道。
  “哪里哪里，感谢你的丰盛晚餐。”巴利道。
  “请随意用一些，等吃过晚饭了我再准备些甜点。”顾青山道。
  “好，那我就不客气了。”
  巴利和小喵立刻进入忘我之境。
  他们以极快的速度吃着饭菜。
  “好吃，好吃！”巴利说道。
  小喵则望向顾青山：“其实我们错了，你凭借这一手烹饪的技术，走遍许多世界都不会有问题。”
  “这个啊，有时候妖魔太厉害，过不去。”顾青山坦诚的道。
  小喵了然的笑了笑。
  对方如此实话实说，一点也不忌讳自己实力低微，这倒是让她心里生出一种舒服的感觉。
  一顿饭吃完。
  兄妹两人意犹未尽。
  “好久没吃到这样美妙的饭菜了。”巴利感慨的拍拍肚皮道。
  小喵却似乎被什么吸引了，目光盯着虚空中某个方向。
  “怎么了？”巴利问道。
  “有一个东西散发着强大的力量，正在靠近我们左边的几个世界层。”
  “难道是催债的？关了维度通道，不让进就可以了。”巴利无所谓的道。
  小喵朝着漆黑的虚空看了一会儿，笑起来。
  “不是要债的，这次是一个著名的炼狱魔鬼，曾经覆灭了三千个文明世界，现在正进入俱乐部所连接的世界层范围。”她说道。
  “哦？有这么好的事，它难道不认识我？”巴利来了兴趣。
  “也许不认识你，也许是因为后面有一群人在追它。”
  “看来是慌不择路。”
  “你快做决定吧，在那魔鬼前面不远处，是我们一个老朋友的世界。”小喵催促道。
  巴利将两个拳头对撞在一起，说道：“没什么好想的，我吃的很舒服，感觉实力正在快速恢复——正好做做消食运动。”
  小喵见他是这个态度，就拿出一个本子开始写。
  她写字的速度非常快，一边写，口中还一边念叨着。
  “来自炼狱第五层。”
  “拥有狡诈的邪恶智慧。”
  “红色皮肤，长着一双长耳，一只假眼，身材高大。”
  “擅长用兵器，炼狱术法已经到了大师水准。”
  “最强的能力是——隐匿与刺杀。”
  “在诸界之中的绰号为：覆灭者。”
  写到这里，整张纸散发出光芒。
  “成了！”小喵叫道。
  “送他进俱乐部。”巴利说完，转身朝俱乐部跑去。
  小喵则飞快的在纸上写下最后一句话。
  “这头魔鬼出现在了正义铁拳俱乐部！”
  啪！
  整张纸发出一声脆响，然后消失不见。
  与此同时，俱乐部内传来一阵喧嚣的轰鸣声。
  轰鸣过后，一道凶厉的声音嚎叫起：“该死的，这是哪儿？你是谁？”
  巴利那洋洋自得的声音传出来：“臭虫，你听好了，我是正义的铁拳，巴利！”
  “巴利？哪个巴利？”
  “看来你不认识我。”
  “神经病，我现在就走的，你最好老实点，别来惹我。”
  “等等。”
  “干什么？”
  “我们认识认识。”
  ——轰！
  轰轰轰轰轰！
  俱乐部内传来一阵阵翻天覆地的剧烈震动。
  尽管如此，整个俱乐部安然无恙，没有一砖一瓦碎裂。
  顾青山静静侧耳聆听。
  战斗越来越激烈了，并且没有丝毫停止的迹象。
  顾青山忍不住问道：“这个魔鬼……你们知道它的实力吗？”
  “等打完这一架就知道了。”
  小喵端着碗，边吃边含糊的回答道。
  今天的饭菜真好吃，一会儿要再添一碗饭！
  顾青山抹掉额头的冷汗，又问：“你难道不怕这魔鬼实力太强，巴利会有生命危险？”
  小喵毫不在意的道：“当他处于战斗中的时候，他是不会死的，而我掌控着俱乐部的空间信标，一旦战斗结束，情况不妙的话，我随时能把魔鬼扔到三亿世界层之外。”
  顾青山：“……”

第四百九十五章 系统的新功能

  听了小喵的话，顾青山这才有些理解两人的举动。
  细细思索，以他们两人的能力，配合起来至少是性命无忧的。
  除此之外更重要的，是这个超维世界本身。
  如果不是拥有这个超维世界，恐怕其中某些环节就会出问题。
  巴利受伤之后实力下降的厉害，却能躲在这个超维世界不出去。
  好像别人也没办法奈何他。
  这样看来，超维世界就像是一个安全屋。
  顾青山思忖着，忽然又想起一件重要的事情。
  “诚心请教一件事情。”他抱拳道。
  “说吧。”
  小喵在剥一只麻辣小龙虾，头也不抬的道。
  顾青山道：“请问一下，在九亿层世界之中，实力是如何划分的？”
  “划分？”
  小喵舔着嘴角的辣椒油，说道：“你要明白一件事——整整九亿层世界，奇奇怪怪的种族和五花八门的能力太多了，就连高塔守护者都只能编撰语言词典，却无法记载所有能力的特性。”
  “他们也无法做到？”
  “是的，他们曾花费了一百年时间，详细记录了数万种能力的发展轨迹和终极形态，但后来他们放弃了。”
  “为什么？”
  “因为他们发现，就在他们记录的同时，又有层出不穷的新强者、新力量在诞生和成长，并且这个数量浩瀚如星河。”
  “……那确实永远也无法记载完。”顾青山叹了一声道。
  “再有一点，更为重要。”
  “什么？”
  小喵擦擦嘴，进一步解释道：“我们假若有三名强者，甲能一拳打爆星球，以他的实力，能很好的克制乙的术法，这个你可以理解吗？”
  “可以。”
  “很好，那么乙被甲克制，却能轻松的对付丙的天选技；而丙不怕甲的铁拳——丙的天选技又克制着甲武道攻击。”
  “这三个人彼此能战胜对方，又同时被克制着。”
  “你告诉我，你觉得他们的实力如何划分？”
  顾青山被问住。
  他想了想，发现这确实不好划分实力。
  小喵继续道：“拜托，这不是幻想小说，是真实的世界，有些怪异的能力，连高塔守护者协会都从未见识过，所以对于每个人来说，最好的实力划分其实只有一种。”
  “哪种？”
  “打得过的，打不过的。”
  “……这分的倒是简单明了。”
  “所以很多时候你都要靠感觉和经验，以及你的智慧，去判断敌人的实力。”
  小喵说着，就拿出一杆笔来，在本子上写写画画。
  “你提醒了我，在现实中我们只能当面判断敌人的实力，可写小说倒是需要一个实力境界划分，这样读者看起来不会晕。”
  “……”顾青山。
  小喵看着他的表情，忍不住扑哧一笑。
  “逗你的啦。”
  她慢悠悠的摇晃着尾巴，显得乐不可支。
  “刚才说的情况，当然要在彼此实力相差不大的情况下，才算成立。”
  “通常我们也会用一个质朴的标准来衡量强弱。”
  “什么标准？”顾青山问。
  “自由。”
  “这要如何算呢？”
  “超维世界是连通万界的世界，能站在超维世界，一击打破虚空，让诸界显现眼前，才能称为强者。”
  “具体而言呢？”
  小喵一笑：“你先不要想那么多啦，我观你身周有一股锋锐剑气，等你能站在这里，一剑破开虚空，让至少一个世界出现在眼前，才算入流了。”
  “到了那个时候，我会告诉你真正的境界划分。”
  顾青山深深吸了口气，道：“好吧，我会努力的！”
  这时候，俱乐部内传来阵阵惨叫。
  有时是那个魔鬼的惨叫。
  有时是巴利的惨叫。
  但到最后，只剩下那个魔鬼的声音。
  “别，别打了，我认输。”魔鬼大声求饶。
  “放屁！你骗不了我，明明你裤裆里还藏着一把毁灭之刃，怎么不拿出来？是看不起我？”巴利不屑的声音随之响起。
  “去死！”魔鬼暴喝一声。
  “来的好！”
  巴利兴奋的道。
  又是一轮新的战斗。
  小喵却来了谈兴，问顾青山：“你来自哪个世界？”
  “一个零星世界。”
  “零星世界！你能抵达这里真是奇迹。”
  “我也觉得最近很奇迹。”
  “明天过后，你准备去哪里？”
  “暂时还没想到。”
  小喵的尾巴摇了摇。
  她分辨得出，对方说的是真话。
  这让她的印象又好了一些。
  “可惜，我们顶多留你一天。”她叹息道。
  “为什么？”
  “因为如果有一个人长久呆在这里，立刻就会被所有的债主发现，他们会把你抓走。”
  “抓我？”
  “是的，他们会默认你是俱乐部的人。”
  “他们打不过我跟我哥，所以会抓你去做苦力，偿还我们欠下的债。”
  “没办法，主要是这件事我们不占理，关闭超维通道一两次可以，多了的话，我哥自己都过不去自己那关。”
  “明白了。”
  “所以一天之后，你只能离开。”小喵惋惜的道。
  “你们就没想办法还债吗？”
  “我哥伤完全好之前，我们只能呆在这里。”
  小喵叹息道：“所以还是得靠我的一点微薄稿费，换点钱吃饭。”
  她失落的低下头，继续埋头写作。
  顾青山在一旁看着。
  耳畔是魔鬼的惨叫，眼前是小喵专注写作的景象。
  这一刻，顾青山有了点闲暇时光。
  顾青山的眼神渐渐往战神界面上瞄。
  “系统，现在可以告诉我那个秘密了。”
  叮！
  系统发出一道清脆的回应声。
  “系统掌握着很多的秘密。”
  “你的命运任务奖励已经提取。”
  “下面请你仔细聆听，然后做出选择。”
  “假若你想回归原本的世界，这个秘密就与原本的世界有关。”
  “假若你想抓住机会，留在这里变得更强，这个秘密就与一个传闻有关。”
  “请你进行选择。”
  顾青山听着，微微皱眉。
  原本世界不管有什么秘密，都可以等自己回去了再说。
  眼前最重要的是——自己要变强！
  “毫无疑问，我要变强。”
  顾青山说道。
  他的话音刚落，战神操作界面上，顿时出现了一行行的萤火小字。
  “你选择了留在这里。”
  “系统将告诉你一个变强的秘密。”
  “请仔细聆听。”
  顾青山见系统说的郑重，便点点头表示自己知道了。
  战神操作界面上浮现新的信息。
  “荆棘鸟的呼唤。”
  “这是一个久远的传闻。”
  “在九亿世界层之中，有一片众生向往的广阔世界层。”
  “这些世界层处于表层世界的最里面，通常被称为奇异区。”
  “荆棘鸟正是奇异区的一种特殊生命，它将自己喜欢的一些珍贵世界，统统藏在自己的羽翼之内。”
  “每当一只荆棘鸟遇到麻烦，它就会从奇异区飞出来，在整个九亿层世界之中呼唤。”
  “由于不放心那些太过强大的强者，荆棘鸟只会邀请一些年轻人，去到它身上，帮它处理一系列的问题。”
  “等到荆棘鸟的问题被解决，荆棘鸟就会将自己收集的珍宝赠予那些帮助它的年轻人。”
  顾青山看完这段信息，暗暗叹道：“亿万世界，却有如此神奇的事，我算是开了眼界。”
  他正想着，却见界面上又跳出来一行字。
  “现在开始告诉你，你获得的秘密。”
  顾青山怔了怔：“刚才荆棘鸟的事情，不是秘密？”
  “那是所有超维世界都知道的事。”
  “好吧，秘密是关于什么的？”
  “如何激活新的战神功能。”
  顾青山怔住。
  新的战神选项？
  他望向战神操作界面。
  只见界面上泛着微微蓝光，而界面的下方有着一排按钮。
  这些按钮如同黑洞一般，不时散发出一道道黑色的雾气。
  前三项功能：“战神技艺”、“战神神通”、“战神名号”都已开启。
  这些都是非常有用的辅助能力。
  就像“战神名号”，每一次战斗前，顾青山都会事先准备好对应的名号。
  最近在悬空世界的战斗，顾青山一直在使用“游击将军”这个名号。
  因为15%的攻击速度加成，对于剑修来说是很可怕的。
  这样的速度，极大的弥补了他境界不足的缺点。
  更不要说“战神技艺”——若不是这个技艺，顾青山也不可能快速的学习和掌握一些技能。
  “战神神通”保证他在能获得神通的时候，必然获得神通——尽管要做一些颇有难度的任务。
  可是看看神通“缩地成寸”、“移形换影”、“断离”，哪一项不是强大无比的神通？
  ——必须开启新的战神功能！
  顾青山下了决心，立刻问道：“我该如何激活新的战神功能？”
  叮！
  系统回应道：“你必须继续留在超维世界，接受荆棘鸟的召唤。”

第四百九十六章 超量魂力

  “你是说，假如我想开启战神系统的新功能，就必须接受荆棘鸟的召唤？”顾青山问道。
  “对。”系统道。
  “这挺好的，”顾青山笑了起来，“去帮忙的话，既可以获取荆棘鸟的珍宝，同时又可以提升自己的能力，这是好事。”
  “你错了。”系统严肃的道。
  “怎么错了？”
  “荆棘鸟是非同凡响的奇异生物，能被它珍藏的世界绝非一般。”
  “如此珍贵的世界一旦出了问题，荆棘鸟首先都会自己处理。”
  “假若它没有自己处理，反倒开始寻找外界的帮助，那么这样的世界之中，必定蕴含着无法想象的凶险。”
  顾青山点点头。
  系统说的很有道理。
  系统继续道：“此外，为了得到荆棘鸟的宝藏，所有的参与者之间很可能爆发大规模的厮杀——无数历史已经证明了这一点。”
  顾青山脸上的笑容彻底消失。
  他略略一想，就明白了其中的险恶。
  “参与者之间的厮杀，荆棘鸟就不管？”顾青山问道。
  “优胜劣汰是自然界的法则，荆棘鸟认同这一点。”
  “这件事……不简单。”顾青山低声喃喃道。
  “是的，荆棘鸟是奇异区的神奇生物，就算是顶尖强者都不敢轻易冒犯它。”
  “请一定严肃对待。”
  “好吧，我去了之后一定会万分小心。”顾青山道。
  “不，你还没有办法去。”
  “为什么？”
  “九亿世界层的生灵都有资格响应荆棘鸟的召唤，而你是九亿世界层之外，零星世界的人。”
  “零星世界的人不能响应它的召唤？”
  “对，你必须在九亿世界层之中的某个世界，获得一个被普遍承认的正式身份，才可以响应它的召唤。”
  “普遍承认？”
  “对，只有这样，世界才会接受你，和你产生联系，默认你是世界的人。”
  “……怎么才能算普遍承认？”
  “整个世界之中，至少有三分之一的人认可你的身份。”
  顾青山细细一想，顿时为之恍然。
  必须获得正式身份，才可以响应荆棘鸟的呼唤！
  自己除了当前的正义铁拳俱乐部，其他任何世界都没去过，想获得一个陌生世界的正式身份，谈何容易！
  难怪系统让他想办法留在这里，在他获得一天居住权后，又问他是否想回去或留下。
  正义铁拳俱乐部，一共只有两个人。
  这是在短时间内最容易获取身份的超维世界。
  ——系统还知道多少秘密？
  顾青山闭上眼，沉思良久。
  成为正义铁拳俱乐部的人……可是巴利和小喵都不想再拉人一起扛债了。
  他正思索间，俱乐部的灯统统熄灭了。
  巴利抓着一个怪物的腿，拖着它从俱乐部内走出来。
  “看看，今天的收获。”巴利得意的说着。
  他将怪物抛到顾青山和小喵面前。
  小喵立刻停止了写作。
  她从椅子上跳下来，兴奋的瞧着那怪物。
  曾经毁灭了三千个文明世界，名号为“覆灭者”的强大魔鬼，就这样如死狗一般躺在地上。
  “这就是那个大魔鬼？”
  小喵问道，还用笔戳了戳怪物。
  怪物一动不动。
  这个怪物看上去倒不像魔鬼，反而像是某种野猪之类的存在。
  唯一不同的是，它的四条腿比野猪粗壮得多。
  任凭是谁，一眼打量上去，都会联想起“火腿”这个词。
  小喵围着怪物走了一圈。
  巴利问道：“这东西真的能吃？”
  “传说这东西是能吃的，”小喵道：“美羹厨房的程掌柜说过，强大魔鬼身上必定有一块肉，乃是顶级的食材，吃下去是大补……”
  巴利和小喵对望一眼，齐齐咽了咽口水。
  顾青山极其无语的看着这一幕。
  他忽然明白了一件事。
  兴许当初让这兄妹俩人拉了几天肚子的宇宙怪物，也是这么被抓来处理的。
  “顾青山，你看看这个东西能吃吗？”小喵转头问道。
  顾青山就望向那个野猪。
  ——不，魔鬼。
  这野猪魔鬼已经处于将死未死的状态。
  顾青山心中一动。
  他几步上前，伸手从虚空中抓出地剑。
  “行，我瞧瞧。”
  顾青山说着，便挥动地剑。
  沉重的地剑斩在魔鬼的柔软喉咙处，反倒跳了回来。
  顾青山全力一斩，却杀不死这头濒死的大魔鬼！
  地剑立刻朝顾青山传音：“这是一头强大的魔鬼，你要把你全部的魂力注入我的身躯，才可以割断它的脖子。”
  “好！”顾青山毫不犹豫的道。
  巴利在一旁看着，这时便问道：“需不需要我出手？”
  “我再试试。”顾青山道。
  只见一股无形的风缭绕在顾青山身上，最终汇聚于长剑。
  地剑发出一道嗡鸣。
  它蓄势待发。
  顾青山的魂力原本还剩一千一百点，这一下统统用光。
  巴利和小喵都是神色一动。
  没想到，这小子身上原本的那种力量并不是他的真正本事。
  原来他真正的本事，是需要魂力催动的。
  魂力……是一种本源力量。
  在境界如此低微的时候，就可以催动和运用魂力。
  如此看来，抛开烹饪和调酒不谈，倒是要重新评价这小子。
  兄妹俩露出思索之色。
  “想吃它的话，在宰杀之后要立刻处理，否则食材很快就不新鲜了。”
  只听顾青山如此说道。
  地剑猛的割了下去。
  噗！
  脖颈割开，脑袋分离。
  猪魔鬼被杀掉了。
  战神操作界面上，立刻有数行萤火小字跳出来。
  “你的魂力已经消耗干净。”
  “超越无数层境界，你竟然击杀了名号为覆灭者的强大魔鬼。”
  “你从覆灭者身上获得了超量的魂力。”
  “此魔鬼的魂力过于庞大，战神系统正在计算详细数值。”
  “提示：拥有如此庞大的魂力，你将可以立刻提升境界，也可以领悟太乙剑阵。”
  “请问你是否开始提升境界？”
  顾青山抓着魔鬼的头，默默的道：“现在不是时候，我需要一些魂力来发动众生同调奥秘，以探寻这家伙的身体构造。”
  系统道：“探寻该魔鬼身体构造的奥秘，需要一万点魂力，已从所获超凡魂力中扣除。”
  “假如你要变成这个魔鬼的话，将花光所有的超凡魂力。”
  顾青山立刻道：“我只探寻，不必变成它。”
  “明白，一万点魂力已支付。”
  顾青山抓着魔鬼的头，闭上眼。
  片刻之间，他就完全洞悉了魔鬼的身体构造。
  他发现了一些确实可以吃的神奇肉块。
  将野猪魔鬼翻了个身，顾青山注视着野猪魔鬼的身躯。
  他发现了一处由炼狱法则形成的天然符文。
  这符文覆盖着魔鬼的大片肋骨。
  顾青山就蹲下去，擎着地剑把这片肋排割了下来。
  战神界面上，一行行萤火小字接连出现。
  “炼狱大魔鬼的软肋排。”
  “炼狱世界的优秀食材之一，经过适当的烹调加热，吃下去之后将会极大增强你的体质。”
  “这是相当稀有的食材，令人回味且富有营养。”
  “你已经用众生同调奥秘洞悉了此肉块的本质，以你的烹饪技术，应该知道如何处理它。”
  顾青山就托着肉块，慢慢站起来。
  “这个——能吃？”巴利不确定的道。
  “稍等。”
  顾青山吸了口气，整个人进入最专注的状态。
  炭烤牛肋排是他的拿手菜。
  但这不是牛肉，乃是猪——魔鬼的肋排。
  尽管他已经明白了这块肉的所有特性，烤魔鬼仍然是一个前所未有的挑战。
  顾青山一拍储物袋，取出一整套烹饪用具。
  他又细细的想了一会儿，直到把所有细节都思考捋定，这才开始动手处理食材。
  巴利和小喵静静的观望着，一言不发。
  他们能感觉到顾青山的那种严肃和认真。
  半个小时后。
  一股冲天的香气笼罩了整个正义铁拳俱乐部。
  “还有多久能吃？”巴利流着口水问道。
  “再烤最后一分钟！”
  顾青山手上不停的翻烤肉排，口中答道。
  突然，几人身边响起“蓬”的一声巨响。
  一名系着围裙的魁梧大汉突然出现。
  “程掌柜！”巴利变色道。
  这个人竟然出现了，看来顾青山的这道炭烤肋排非同凡响。
  系着围裙的魁梧大汉死死盯住那肉排，又看看顾青山。
  “还好！还好！没糟蹋这珍贵的食材。”他庆幸的道。
  紧接着，他立刻大声叫嚷道：“巴利，你把这块肋排让给我，你我的债务就算结清了。”
  说着，魁梧大汉就伸手去抓那块肉排。
  “想都别想！”巴利大叫道。
  他立刻挥出一拳，击打在虚空之中。
  虚空破开一个大洞。
  就像老鹰抓小鸡一样，巴利拎着大汉，扔进虚空大洞之中。
  “混蛋巴利，我诅咒你一辈子都只能吃生的宇宙怪物！”那名大汉不甘的嘶吼道。
  “如果真要是那样，我会让你先吃！”
  巴利不甘示弱的回击道。
  他双手抓着虚空大洞的两端，用力朝中间一扯。
  大洞顿时合拢，消失。
  当巴利做完这一切，顾青山的魔鬼肋排已经完成了。
  顾青山将整块肉分成三份。
  巴利，小喵，顾青山，一人一份。
  “可以吃了吗？”小喵道。
  顾青山在烤肉上洒了最后一点佐料。
  “可以了。”他说道。
  三人端着烤肉排。
  顾青山没动。
  小喵还在闻着肉排上的香气。
  一阵寂静。
  巴利首先动口了。
  “唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！”
  巴利猛的仰起头，双目流泪。
  “哥，你怎么了？”小喵紧张道。
  “好烫！！！”
  巴利抹着眼泪道。
  顾青山无语道：“刚烤出来的，你不会等冷一点儿了再吃啊。”
  三人又等了一会儿。
  巴利再次动口。
  “真好吃，能吃到这样的美食，难道我是在做梦？谁来揍醒我啊啊啊啊！！！！”巴利放声怒吼道。
  小喵见状便放下心来。
  她也不再犹豫。
  开吃！
  小喵吃了几口，却也开始默默的抹着泪。
  “为什么？为什么在我吃下去的最后一刹那，还会有一种沁人心扉的酸楚？”小喵喃喃道。
  “因为最后我撒了薄薄的一层蒜泥。”顾青山解释道。
  “不！我也懂一些烹饪，只是蒜泥的话，绝对无法抵达这种境界！！！”小喵敲着盘子道。
  “那你听好了，我的蒜泥可是用陈醋浸泡过的——这是独家秘方，希望你不要外传。”顾青山悄声道。
  “原来如此！”小喵叹息着道。
  三张嘴，三块肉排，十秒钟。
  用餐完毕。
  顾青山感应了一下。
  这肉块真是神奇，他的身体正在变的更强壮！
  这样的身躯，已经接近同阶武修的境界。
  太惊人了，果然亿万世界之间，以修行界的固有思维根本不能揣测。
  巴利也呆在那里，有些怅然若失。
  这肉块确实对身体起到了非常好的作用。
  他感觉自己痊愈的更快了。
  “小喵。”
  “什么？”
  “我们搬家吧。”
  “你疯了？你想搬到哪里去？”
  “炼狱。”

第四百九十七章 一个请求

  吃完了烤野猪，三人坐在草地上休息。
  巴利抱着一瓶酒，美滋滋的喝着。
  这是顾青山的酒。
  顾青山带来了妖精晶莹之朵，带来了丰盛的夜宵，甚至做了一道连程掌柜都想抢夺的猪肋排。
  现在，他还拿出了冰镇啤酒。
  如果顾青山是个女人，巴利甚至觉得自己都可以追一追他了。
  “你看。”
  小喵指着虚空中一团团急速掠过的无形气流，冲顾青山道。
  “那是什么？”顾青山问。
  “也许是过路的人，也许是我哥的死敌，在外面的等着他。”
  “他们进不来？”
  “进不来。”
  “可是我进来了。”
  “高塔守护者协会是我们这边的，所以我相信他们，”小喵笑起来，补充说道：“假若我不想让别人进来，任凭是谁都找不到我们的世界。”
  顾青山问：“如果有人欺瞒了高塔守护者协会，混进来了呢？”
  小喵挥了挥拳头道：“本世界的信标权限在我手中，我随时可以踢人出去。”
  顾青山这才恍然。
  他静静的想着荆棘鸟的事，最后还是下了决心。
  “啊，两位，我有件事想求你们。”顾青山正色道。
  巴利和小喵一起望向他。
  “你有事求我？”巴利问道。
  “是的。”顾青山道。
  巴利放下酒瓶，拍着胸膛道：“说吧，帮助别人是我的正义之道，只要不是什么坏事，我会帮你一次。”
  ——这小子不错，帮他一次不算什么。
  小喵却微微皱起眉。
  她有点担心。
  哥哥做事不计后果，一旦答应别人的请求，就会全力以赴。
  他的身体还没完全好。
  万一顾青山的要求太艰难，巴利又要去拼命，很难说结果会是什么。
  毕竟，巴利的许多敌人都隐没在外面，等着他现身。
  这一刻，两兄妹以截然不同的心情，等待着顾青山的请求。
  顾青山道：“我想以这个世界的名义，响应荆棘鸟的呼唤。”
  “以这个世界的名义？”巴利没听懂。
  小喵的眉头顿时松开。
  “原来是这样——哥，他是零星世界的人，无法响应荆棘鸟的呼唤。”她解释道。
  巴利恍然大悟：“我还当是报仇打架之类的事，原来只是这点事啊，这当然没有问题。”
  他顿时轻松下来。
  “哥，有个问题。”小喵道。
  “什么问题？”
  “他若以正义铁拳俱乐部的身份响应荆棘鸟的呼唤，等他回来以后，那些债主会把他抓走当苦力。”
  “我会保护他的。”巴利挥挥拳头道。
  “可是我们确实欠的太多，打架也不占理啊。”小喵低声道。
  “啊，是呀，人家是债主，我揍人家的话，并不是正义的战斗。”巴利苦恼的挠挠头。
  顾青山道：“不用为难，我已经想好了办法。”
  “什么办法？”小喵问道。
  “我听说荆棘鸟会将一些宝藏赠予帮助它的人——它的宝藏贵重吗？”
  巴利和小喵对望一眼，一齐点头。
  “荆棘鸟是奇异区的神奇存在——奇异区，你懂吗？”巴利抓起酒瓶，问道。
  “不明白。”顾青山道。
  小喵耐心解释道：“九亿世界层，分为沦陷区、超维区、争霸区、奇异区。”
  “奇异区，是九亿世界层最靠里面的一个区域，那里随随便便一件东西拿出来，都价值连城。”
  “荆棘鸟长年生活在那里，经常收集着各种稀有的宝贝。”
  顾青山听着，就笑了起来。
  “正好，若是我能活着回来，我就拿荆棘鸟的宝藏为你们偿还债务。”
  顾青山补充道：“你们给了我俱乐部成员的身份，那我就为这个俱乐部做点什么。”
  巴利怔怔的想了一下，突然大笑起来：“哈哈哈，太好了！这样的法子简直太好了！”
  俱乐部来了一个偿还债务的救星，还是这么让人顺眼的家伙，这实在太好了。
  小喵也拍着他的肩膀道：“只要你能做到，以后俱乐部有你一个位置。”
  从之前的相聚就看得出，小蝶已经成长起来了。
  这个人能得到小蝶的认可，不远亿万世界送来妖精晶莹之朵，已经说明了问题。
  他烧菜的水平还这么高。
  说起来，好像他是第一次出远门。
  ……对。
  现在就让他成为俱乐部的人，可不能让别人把他拐跑了。
  小喵当机立断，不知从哪里抓出两把铁铲，一把抛给巴利，一把抛给顾青山。
  “我们去挖东西。”她站起来道。
  ……
  “还要挖多久？”顾青山问道。
  “不知道，大概快了。”巴利挥舞着锄头，脸不红气不喘的道。
  顾青山望向小喵。
  他们已经挖了两个小时了。
  小喵不好意思的道：“当时欠债太多，哥哥的伤势又一直没有恢复，我们为了安全起见，就把这个世界的信标给埋了起来。”
  “你们两个快一点挖吧，要是挖不出来，赶不上时间，荆棘鸟可就走了。”
  顾青山叹口气，二话不说，继续开挖。
  信标可以连接一个超维世界的核心法则，可以说是整个超维世界的控制权限。
  一个人被信标进行标记后，就可以随时与对应的超维世界连接。
  只要付出一些代价，这个人就可以从亿万世界之中，抵达这个超维世界。
  顾青山做了这么多，就是为了得到这样的传送权限。
  时间慢慢过去。
  顾青山和巴利又挖了几个小时，终于挖到了那个信标。
  那是一双钢铁拳套。
  小喵用水冲洗了好久，才让这一双拳套重新恢复了崭亮的金属色。
  “自从我受伤后，就没有用这对拳套了。”
  巴利望着拳套，满是萧瑟的道。
  “哥，你现在已经在痊愈了。”
  小喵摇着他的胳膊，鼓励道。
  巴利一笑。
  他戴上钢铁拳套，开始与这个超维世界沟通。
  过了一会儿。
  他冲顾青山道：“给我一根你的头发。”
  顾青山就扯了一根头发给他。
  巴利将头发放在拳套之中。
  很快，头发消失不见。
  “俱乐部已经记录了你的一切波动。”小喵高兴的道。
  这代表着正义铁拳俱乐部终于有了新人加入。
  尽管这个新人还很弱。
  尽管他也背负起了沉重债务。
  但他是个不错的家伙。
  他将去寻找宝藏，为俱乐部偿还债务。
  巴利身上的伤也在渐渐痊愈。
  一切都在好转，以后的生活值得期待。
  小喵想着想着，嘴角慢慢翘起。
  只见巴利张开手掌，在虚空之中抓住了一样无法看见的东西。
  “小喵，现在！”
  他将那个东西递给小喵。
  小喵握着那虚无的东西，念出一段晦涩的咒语。
  有什么东西渐渐显现。
  她将这件东西转交给顾青山。
  顾青山看着手中——却是一根细细的丝线。
  这丝线闪了闪，就隐没在他手中，消失不见。
  “用你的头发炼制的虚空之丝，和这个世界的信标正相连着，并且也已经获得进入这个世界的允许。”巴利解释道。
  小喵认真嘱咐道：“我的空间法则之力已经灌注进了这根头发，里面的力量足够你回来一次。”
  “我该怎么做？”顾青山问道。
  “默念正义铁拳俱乐部，你就会感应到这根虚空之丝的存在。”
  顾青山试了一下，果真如此。
  “然后呢？”
  “扯一下虚空之丝，然后等半个小时，它就会牵引着你回来。”
  “半个小时？”
  “也不一定，如果距离太遥远，你需要多等一会儿。”
  小喵继续道：“等你下次回来之后，再来找我，我会重新为你灌注穿越回来的空间力量。”
  “我明白了，多谢。”顾青山道。
  他心中长长松了口气。
  这一刻，他终于在超维世界落脚了。
  巴利笑着道：“从现在开始，你已经是我们这个超维世界的人，我现在就给你报名。”
  他冲着虚空吹了一声口哨。
  很快便有一只大鸟从遥远的乱流之中飞来。
  这大鸟绕着巴利飞了一圈，落在地上。
  顾青山注意到，这大鸟的胸口别了一枚徽章。
  徽章上是一只飞鸟的形象。
  “啧啧啧，巴利，你看上去好多了，这很好，不过你还欠我一大笔债务。”大鸟打量着巴利，说道。
  “我已经好了起来，早晚能还上欠你的钱，不是吗？”
  “这倒是真的，你终于不用当骗子了，可喜可贺。”
  “闲话少说，帮我联系高塔守护者协会，我要一艘船送我的人去荆棘鸟那里。”

第四百九十八章 两个好消息

  自由联邦的东海。
  海洋之中。
  一名留着淡棕色长发的男子站在水面上。
  他用手摩挲着下巴上的胡茬，似乎陷入了长久的沉思。
  “出乎意料呢……”
  男子似乎在感受什么，低声喃喃着。
  也不知道过了多久，男子慢慢蹲下，将手按在水平面上。
  一种奇异的波动从他的手掌渗入海洋，朝着四面八方扩展开来。
  “来吧，来吧，纵然你们是变异的怪物……但终究是大海里的生命。”
  “应当听从我的号令。”
  轰——
  伴随着他的低语，海洋暴裂开来，一个身形庞然的巨大海兽钻出了水面。
  海兽。
  紧接着，一个个海兽从海洋深处领命而来。
  随着时间的推移，所有的海兽都来了。
  海兽们整整齐齐的排列着，围绕着那名男子。
  对于这个身形渺小的存在，它们发自内心的感到恐惧和敬畏。
  男子看着这些面目狰狞、奇形怪状的海兽。
  他渐渐露出笑意。
  “都是我的子民，以后可要听我的话。”
  在离他比较近的地方，有一头海兽发出了低低的呜咽声。
  “哦？你问我是谁？”
  男子点头道：“确实忘记了，你们应当知道我的名号。”
  “我是天界掌管水元素的神裔，所以，你们可以叫我水神。”
  “现在，全员出动吧，为了神的荣誉，去攻占人类的城市。”
  另一边。
  伏羲帝国。
  某座大都市。
  一台五米高的战斗机甲飞奔着，全力撞向某个奇怪的存在。
  那是一个死灰色的怪物，浑身冒着粘液，身上长满了触须，在空中漂浮行走。
  在机甲的猛烈撞击下，怪物发出一道愤怒的吼声。
  虽然对方的一切火力攻击对自己无效，但这种实打实的撞击却还是让它感受到了一种切切实实的疼痛。
  怪物猛地张开怀抱，将准备错身离去的机甲抱在怀中。
  滋滋滋滋滋！
  强烈的钢铁腐蚀声响起。
  等到腾起的灰雾散去，整个机甲的所有钢铁部分已经全部被融化。
  吼！
  怪物发出一声充满示威性的长嚎。
  在它对面，数不清的战斗机甲却不为所动。
  这是一个机甲战斗营。
  所有的机甲都没有人类操纵。
  公正女神为这些冰冷的钢铁战争兵器注入了全新的战争AI。
  “检测分析得出结论：自恶鬼降临以来，这是最弱的一头。”
  公正女神命令道：“全员出动，干掉它。”
  “为女神而战！”
  所有机动战甲发出震耳欲聋的响应声。
  引擎的轰鸣声响彻天空。
  机甲们开始冲锋。
  恶鬼发出歇斯底里的怒吼，迎着机甲群冲了上去。
  争斗再次开始！
  同一时刻。
  距离此地三个街区开外，有一座咖啡馆。
  两名穿着休闲服饰的男子，正在悠闲的喝下午茶。
  一人听着外面的巨大喧哗争斗声，放下手中的咖啡杯。
  “打的挺激烈的。”他评价道。
  “小打小闹。”另一人捧着一杯红茶，将脚翘在一旁的椅子上。
  他眯着眼，看上去享受极了。
  在他们四周，没有任何声音。
  整个咖啡馆一片死寂。
  他们坐在这里，一边喝茶，一边议论着外面的战斗。
  “我们不去帮助那头恶鬼吗？”喝咖啡的人问道。
  “你觉得自己很强？”喝红茶的人斜眼看他。
  “至少对付这些金属疙瘩要轻松许多。”
  “不去，我们的任务是收集情报，探明这个世界的真正实力，而不是保护恶鬼。”
  “可我们怎么说也是联盟关系，现在它在打生打死，而我们在喝茶，总归不太好。”
  “没事的，”喝着红茶的人道：“世界只有一个，恶鬼想融合，我们也想融合，究竟由谁融合？——这是个大问题。”
  “这个问题不解决，我们神裔轻易出手，总归是不太好。”
  另一人明白过来。
  “对，毕竟我们神裔的数量太稀少，冲锋陷阵什么的，就让恶鬼们上吧，毕竟他们也喜欢这样的战斗。”
  喝红茶的人又道：“不过，人间界倒是有一些有趣的东西。”
  他伸出手，从旁边一桌上，一具新鲜的尸体怀里摸出个人光脑。
  放眼望去，整个咖啡馆都是尸体。
  他们杀了所有的人。
  “这是什么？”喝咖啡的人注视着光脑，问。
  “光脑，人类的发明物，每人都有一个。”
  喝红茶的人摆弄着光脑。
  光脑自动亮起来。
  “这东西有什么用？”
  “我也不清楚，好像能帮人类处理一些杂事。”
  “就这么个小东西，能干什么？”喝咖啡的人不信。
  外面的喧嚣声消失了。
  两人神色齐齐一动。
  “果然一头恶鬼还是太勉强了，对付不了数十台钢铁机甲。”
  “等等，你看，他们在干什么。”
  一片废墟之中，数台机甲将那头奄奄一息的恶鬼控制住。
  它们架着恶鬼，飞上天空，远去。
  “走，我们跟上去看看。”喝红茶的人道。
  同一时刻，在距离两人八千里外的某个作战指挥中心。
  张英豪一直静静关注着光脑上的两位神裔，直到他们准备离去。
  “杀。”他吐出一个字。
  公正女神的声音响起：“超轨道炮预备中。”
  “3。”
  “2。”
  “1。”
  “命中目标。”
  “查看战况。”张英豪道。
  光幕上。
  咖啡馆已经不复存在。
  地面只余一个深深的大坑。
  不一会儿，两道身影从大坑中飞出来。
  “这是怎么回事？明明我已经隔绝了一切气息，他们怎么找到我们的？”喝咖啡的人奇怪道。
  他手中的咖啡冒着热气，竟然连一滴都没洒出来。
  “有意思，真是有意思，这里面一定有一个很关键的事情，我们还没有掌握。”喝红茶的人道。
  他手中依然拿着那个光脑。
  喝咖啡的人望向天空。
  机甲群已经飞的不知去向。
  “现在怎么办？”他问道。
  “随处转转，多了解一下人类的生活。”
  “这有意义吗？”
  “当然，我们要先理解这个世界，以后才能很好的统治他们。”喝红茶的人道。
  他告诫道：“以后你不能再这样杀人了，他们都是我们的子民。”
  “真可惜，乐趣总是短暂的。”喝咖啡的人遗憾道。
  喝红茶的人也有些遗憾，叹气道：“我们需要他们，毕竟神裔的数量太少了，而六道之中，唯有人类可以和我们通婚，为我们生下孩子。”
  “同样的，你也不能过于破坏这个世界——毕竟它将属于我们。”
  他将光脑小心装好，朝着外面无人的街道走去。
  喝咖啡的人跟在他身后。
  张英豪关掉了光幕。
  公正女神的声音传来：“他们的位置由移动光脑持续确认中。”
  “好的，辛苦了。”张英豪道。
  他递给总统一根雪茄，又取了一根，朝瓦罗娜示意。
  “谢谢，我抽这个。”瓦罗娜给他看手上的女士香烟。
  张英豪就自己点燃雪茄，深深的吸了一口。
  他咒骂道：“这雪茄的种植地已经被三十头恶鬼毁灭了，真该死。”
  “你感觉如何？”总统问他。
  “截至目前为止，都是好消息。”张英豪道。
  “恶鬼已经降临了三千多头，就在我们说话的这会儿，它们还在陆续降临；十分之一的城市已经被摧毁，你觉得这是好事？”瓦罗娜问道。
  “更坏的情况是，机甲能战胜少数恶鬼，但神裔直到此刻，还未被打败过一次。”总统补充道。
  张英豪抽着烟，徐徐说道：“战争总是以死亡拉开序幕，但你们别因此上火，脸上会长包的。”
  瓦罗娜摸了摸自己光滑白皙的脸庞。
  总统却道：“我想知道你所谓的好消息。”
  “从情报来讲，我们至少得到两个好消息。”张英豪道。
  “什么好消息？”
  “第一，他们都不懂科技。”
  总统和瓦罗娜想了想，一起点头。
  刚才那神裔手上的光脑已经被激活，那神裔却对此丝毫不了解。
  张英豪吐出一口烟，眼神深邃的道：“第二，他们的目的是得到这个世界，而不是毁灭这个世界。”

第四百九十九章 最后一张牌

  整个城市已经化作废墟。
  恶鬼们四处流窜，搜寻着人类。
  一旦发现目标，他们就会让对方在死亡和转化为恶鬼之间做出选择。
  相对于恶鬼来说，神裔就有些尴尬了。
  从实力上讲，他们很强。
  但在抓奴隶这件事上，他们虽然培养了一些人类手下，帮忙运输奴隶，但和恶鬼比起来，速度却太慢了。
  矛盾渐渐累积。
  直到此刻。
  废墟的某一处宽阔广场上。
  数以千计的恶鬼围住了神裔。
  却见金光一闪。
  一个圆溜溜的金属球在恶鬼群中转了一圈，又飞回去。
  直到这时，恶鬼之中才爆发出一阵阵夺目的光芒。
  无数道凌厉的光线四射飞散，将恶鬼们切割成一地的碎肉。
  鬼哭狼嚎之声此起彼伏。
  但是暴怒的恶鬼们却朝后退了几步，没敢再次冲上去进攻。
  就在刚刚，金属球施展了一次所向披靡的攻击。
  这种攻击，恶鬼们闻所未闻，完全没有办法抵挡。
  那个金属球静静悬浮在半空。
  一名身披白色斗篷、全身佩甲的男子伸出手，将金属球握在手中。
  他望着对面密密麻麻的恶鬼们，叹息道：“你们这些恶鬼啊，真是让人伤脑筋。”
  在男子背后，是二十多名神裔。
  这些神裔便是本次天界的主力军。
  他们每人都至少拥有一项神技，投入人间界的战斗以来，从未受过任何伤。
  但是此刻，每一名神裔的身上，都或多或少的受了些伤。
  万幸的是，没有人死亡。
  对于神裔来说，每一名同胞的死亡都是惊天动地的大事。
  他们的数量实在太稀少了。
  蠢蠢欲动的恶鬼之中，一头浑身冒着淡蓝色寒冰气息的类人怪物越众而出。
  在它脚下，冰霜渐渐朝四面八方蔓延。
  奇怪的是，这些冰霜上面却又有着燃烧的烈焰。
  这样怪异的景象，让许多神裔都流露出凝重神色。
  霜火鬼王，恶鬼界的王者。
  它绝对有实力挑战任何一名神裔——甚至是同时与两名神裔战斗。
  霜火鬼王望着对面的神裔们，竭力克制自己的怒火。
  现在并不是翻脸的时候。
  一念及此，霜火鬼王低声问道：“天神，你为何要命令手下突然对我们发起进攻，难道你准备撕毁同盟协议？”
  那名握着金属球的男子道：“事实上，是我们正在运送奴隶的时候，你的手下突然对我们发起了攻击。”
  “不可能发生那样的事，我的手下不会那么愚蠢。”霜火鬼王道。
  你的手下就是那么蠢，天神心中暗道。
  但这话不能说。
  现在并不是撕毁同盟协议的时候。
  人间界有许多无法理解的力量，并且一直都没放弃抵抗。
  人类的科技是一种不错的东西。
  每次战斗过后，神裔虽然获胜，但从没有见到过任何人类的尸体。
  这很让人莫名其妙。
  此外，阿修罗和兽王界隐没在暗处，虎视眈眈。
  天神暗叹了一口气，道：“为了避免再次误伤，你们朝南，我们往北，如此分道扬镳，就不会再产生任何误会和摩擦了，你觉得如何？”
  霜火鬼王犹豫了下，道：“我们往北。”
  “行。”
  天神干脆的道。
  “那么，同盟协议依然有效，一旦遇到强大的抵抗，我们要集中力量一起面对。”
  “好，就这么说。”
  双方商议已定，分别带着自己的人，朝着不同方向离去。
  这座刚刚化为废墟的城市，渐渐陷入死寂。
  另一边。
  作战指挥所。
  “该死！”
  张英豪一拳狠狠砸在桌子上，把金属造就的指挥台砸了个凹坑。
  “手不疼么？”
  瓦罗娜女王瞥了一眼指挥台，问道。
  “只差一点点而已，”张英豪面色平静的道，“我应该再多布置几次抢夺冲突，他们就会陷入更深的互相杀戮。”
  总统安慰道：“不少神裔都受了伤，恶鬼也死了数百头，你的挑拨之计能做到这个程度，已经不错了。”
  廖行也道：“是的，它们双方的首领毕竟是有头脑的。”
  “让我觉得好笑的是，从战争开始到现在，我们都没有让神裔们受过任何伤，反倒是数千恶鬼一拥而上，才让这些神裔受了些伤。”瓦罗娜道。
  几人陷入沉默。
  武圣张宗阳是最强的修行者，借着两个世界融合的契机，他已经抵达元婴境界。
  但他也只能和一名神裔交手片刻。
  然后就抵挡不住了。
  神裔太强。
  以目前人类修行者的能力，根本无法对付。
  这是压制性的、横扫一切的力量。
  现在恶鬼与神裔分道扬镳，想继续在两者之间制造矛盾也不可能了。
  换言之，目前再也没有人能对付神裔。
  面对这样的局面，人们感受到了一种深深的绝望。
  总统突然问道：“之前你说，神裔和恶鬼并不想毁灭这个世界？”
  “对。”张英豪随口答道。
  他依然在飞速的思考对策。
  ——最后的对策。
  “跟寒冰之灾比起来，敌人态度的转变，是最重要的一点。”廖行插话道。
  “我们总不能都去做奴隶吧。”瓦罗娜叹气道。
  廖行顾不上回答，他双眼冒着血丝，手上不停的操作着一台超级光脑。
  将所有指令排列完毕，廖行终于歇了口气。
  他冲叶飞离道：“空间迁跃已经完成，该你上了。”
  叶飞离放下冰激凌，舔了舔嘴唇。
  他站起来扫视在场所有人。
  “人类即将灭亡，而我，现在将成为电影的主角。”
  叶飞离得意的道。
  “少臭屁，快去，你得赶紧提升实力。”张英豪瞪他一眼。
  “好吧。”
  叶飞离应了一声，便离去了。
  瓦罗娜接着总统刚才的话，再次问道：“他们想得到这个世界，这是大家都知道的事，这上面我们是否可以做些文章？”
  张英豪道：“我有一个模模糊糊的念头，但我们得等到叶飞离足够强大，才可以思考如何翻盘。”
  “你这么相信他？”女王问。
  “是的，他是我们对抗神鬼的最后一张牌。”
  “现在没其他的办法？”
  “没有。”
  “你也没办法？”
  张英豪被问的无奈了，说：“我不是顾青山那种怪物，也不是变异的杀人鬼，对于我这种普通人类，女王陛下可否以平常心看待？”
  瓦罗娜嗔怪的横他一眼，忍不住用手轻轻拍了他一下。
  一位女王做出这样的神情和举动，多少有些打情骂俏的意味。
  瓦罗娜是成熟妩媚的女性，在她的少女时代，芳名也曾传遍全世界。
  房间内的气氛顿时就不对了。
  “我去方便一下。”
  张英豪尴尬的站起来，朝外走去。
  他站在男子洗手间，用冷水洗了个脸，终于放松了些。
  怀里的光脑亮了起来。
  张英豪拿起来一看。
  总统给他发来一条消息。
  “听说你和我女儿接触过？”
  张英豪深深吸了口气，十二万分慎重的回复：“我们相处的很愉快，现在她跟我是彼此认同的朋友。”
  过了一会儿，总统回复道：“瓦罗娜……是怎么回事？”
  张英豪看着这条讯息，额头上的冷汗都出来了。
  ……
  叶飞离浑身弥漫着猩红色的血光。
  他的左手背上，贴着一柄怪异的长钩。
  长钩看上去就像长在他手臂上。
  忘川离魂钩。
  “喝！”
  叶飞离爆发出一声狂吼。
  黑血飞溅。
  奄奄一息的恶鬼顿时身首分离。
  一连串的光点从恶鬼身上飞出来，没入忘川离魂钩之中。
  长钩爆发出一阵光亮。
  一股无形的力量从长钩上传入叶飞离体内。
  “唔唔唔唔唔唔唔！”
  叶飞离身周缭绕着无形的风。
  他不由自主的悬浮起来，静静飘在半空。
  “我感觉到了……前所未有的力量！”
  叶飞离吐出一口血色雾气，注视着自己的双手。
  在他左手的外侧，铁钩也变成了血红色。
  “我暂时只给你了一半的魂力，多了恐怕你承受不住。”忘川离魂钩道。
  “多谢，幸亏有你。”
  叶飞离心有余悸的道，“嫂子给的那个魂力转化器太粗暴，如果我不是杀人鬼，上次就已经被恶鬼的魂力撑爆。”
  “不管怎么说，你能用魂力了，这总归是好事。”忘川离魂钩道。
  “我感觉自己已经能单独抗衡普通的恶鬼了。”
  “这远远不够，形势一天比一天严峻，你要快一点变得更强大才行。”
  “知道了。”
  ……

第五百章 出发！荆棘鸟的呼唤！

  超维世界。
  正义铁拳俱乐部。
  巴利道；“闲话少说，帮我联系一条船，我要送我的人去荆棘鸟那里。”
  大鸟慢吞吞的从怀里摸出一本账本。
  它看完账本，颇有些为难道：“所有的通行机构都将正义铁拳俱乐部列入了黑名单，恐怕我就是通知了他们，他们也不会派船前来。”
  “高塔守护者协会呢？”小喵问道。
  “他们是第一个把你们列入黑名单的。”
  “这帮假学究太过分了。”小喵愤愤的道。
  “这也不能怪人家，你们欠了高塔守护者协会足足三十个世界的债务。”大鸟道。
  它展开翅膀道：“看你们这里一贫如洗的模样，估计暂时是还不上他们的钱了，要不我们下次再约？”
  巴利和小喵对望一眼。
  小喵道：“可惜我无法定点传送，也不知道荆棘鸟的位置。”
  两人均感到了深深的无奈。
  “等一下。”顾青山道。
  他取出高塔印章：“请把这个给他们，说我希望他们能帮帮忙。”
  大鸟接过印章看了看，又深深的看了一眼顾青山。
  “看来正义铁拳俱乐部时来运转了。”
  它将印章叼在嘴里，朝着虚空深处飞走。
  “高塔的人还欠你人情？”巴利诧异的道。
  顾青山就把事情经过说了。
  “怎会如此，九亿世界层之外，竟然会有六道世界？”巴利露出困惑的表情。
  “真是少见呢，通常六道世界是奇异区的一部分，是一种能自我闭合循环的奇妙世界。”
  小喵感兴趣的道：“我真想去看看人死后的黄泉通道。”
  “你大概看不到了，黄泉界和人间界已经被我融合。”顾青山道。
  小喵吃惊的道：“你打破了六道的闭合循环？”
  “有问题吗？”
  “我不知道，这种事情太少见了。”小喵望向巴利。
  巴利也摇摇头。
  “人类很少有机会能抵达奇异区，所以我也不太清楚。”巴利道。
  “欢迎你们去我那里作客。”顾青山道。
  “真的？”
  “真的。”
  小喵不知从哪里掏出来一个罗盘。
  “拿着，它会记录你到过的地方，这样我就知道坐标了。”
  “好。”
  顾青山干脆的收了罗盘。
  他看了看时间。
  现在已经是早上七点左右。
  那么……
  “你们需要早餐吗？”顾青山问道。
  “要！”
  巴利和小喵异口同声的道。
  “那么，我烙一些鸡蛋煎饼，然后再做点豆腐脑——对了，你们平常早餐喜欢什么口味？甜的？还是咸的？”
  “甜的。”小喵道。
  “咸的。”巴利道。
  两人望向彼此，互相瞪了一眼。
  巴利妥协道：“那就甜的吧。”
  小喵露出笑容。
  当他们吃过一顿丰盛早餐之后，高塔守护者协会的船已经到了。
  与上次不同，这是另一艘更大的船。
  站在甲板上的，是一名身穿粉色长袍的老者。
  老者一出现就盯着巴利的腿看个不停。
  他揉揉眼睛，低声道：“竟然恢复了……这简直是奇迹。”
  老者身形一闪，从船上消失，出现在巴利身边。
  他蹲下去，抱着巴利的大腿使劲的闻了闻。
  “你这老头，想干什么？”巴利握紧拳头道。
  老者从巴利的小腿一直闻到腿胯，这才猛的睁大眼睛，叫道：“啊哈，这个芬芳的味道，是妖精的晶莹之朵！”
  他兴奋的跳起来，冲着巴利道：“巴利，我代表高塔守护者协会，希望以三个世界层作为酬劳，向你购买妖精国度的坐标。”
  老者飞快的道：“巴利，你一定要抓住这个机会，三个世界层能偿还你所有的债务，还能有一些剩余。”
  “抱歉，这是别人赠予我的，我也不知道妖精的国度在哪里。”巴利道。
  “是吗？真是可惜。”老者悻悻然道。
  在这样的事上，巴利不会说谎。
  老者心中的期望又成了梦幻泡影。
  他取出高塔守护者协会的印章，四下一望，就发现了顾青山。
  老者捧着印章，来到顾青山面前。
  他优雅的鞠了一躬。
  “原来你就是拯救了大学者摩尔的那个人。”
  “坐船这种小事，以后您直接说就可以了，不用出示这尊贵的印章。”
  顾青山诚挚的道：“多谢你能前来，我确实是需要乘坐你们的船前往荆棘鸟那里。”
  老者打量着他。
  “原来是这件事，恩，二十岁左右，很年轻，看来符合荆棘鸟的条件。”
  “请立刻上船吧，我们得全力赶过去，因为荆棘鸟的呼唤已经开始了有一段时间了。”
  “好！”
  顾青山就随着老者上了船。
  他站在船的甲板上，望向下方的巴利和小喵。
  “自己小心。”巴利冲他挥了挥拳头道。
  “如果太危险，就找个隐蔽的地方，用虚空之丝回来。”小喵道。
  “我可不想负债累累。”顾青山笑着应了一声。
  他要全力以赴。
  巴利和小喵都点了点头。
  老者一挥手，大叫道：“我们出发了，去荆棘鸟的呼唤之地！”
  船应声开动，渐渐加速，朝着正义铁拳俱乐部之外的虚空冲去。
  等这艘船去的看不见了，巴利和小喵依然站着没动。
  “哥，你的腿还得多久能恢复？”小喵关心的问。
  巴利沉吟道：“五天，再给我五天就可以了。”
  小喵脸上露出笑容：“太好了，在这里憋了这么多年，五天后我终于能去逛街买东西了。”
  “买东西？钱从哪儿来？”巴利瞪着眼睛道。
  “顾青山会带钱回来！”小喵道。
  巴利摩挲着下巴，陷入沉思。
  “也是，五天时间，他肯定已经满载而归了……”
  巴利摊开左手，右拳在上面捶了一下：“那就这样愉快的决定了，五天后我们三个一起去温泉岛。”
  “哇，好棒！”小喵欢呼道。
  “当然了，”巴利认真道，“前提是他能活着回来。”
  小喵扑哧一声笑出来。
  “哥，就算在诸界之中，三十岁以下能使用魂力的人有多少？再说了，我看他用剑的火候，分明剑术已经到了一定境界，可惜被自身的修为限制住了剑道上的实力。”
  巴利感慨道：“是啊，荆棘鸟的事情一般都不算麻烦，作为一名二十岁左右的新人，他这种程度的好手，大概是不会死的。”
  小喵若有所思：“我想起来了，哥哥你二十岁左右的时候，还只有挨揍的份儿。”
  “啰嗦！”

第五百零一章 不安

  虚空乱流之中，一艘大船正在前行。
  这艘船的速度是如此之快，以至于许多躲藏在虚空中的东西，都纷纷好奇的关注着它。
  偶尔会有一些特别庞大的怪物从乱流中显现，朝大船扑来。
  每当这种时候，大船上就会爆出一团光芒，将整条船裹住。
  大船猛然提速，迎着怪物直接撞上去。
  无声无息间，大船直直穿过怪物的身躯，朝远方而去。
  怪物的身上，则出现了一个通透的大窟窿。
  这是高塔守护者协会的船。
  历经了无数年的探索，他们有的是办法应对虚空中出现的各种问题。
  船上。
  一处房间之中。
  顾青山这次选择的房间，是百花宗兰草殿。
  他坐在空空落落的大殿角落，翻看着托盘上的灵食和丹药。
  这些都是他进入房间之时，自动出现的。
  这些丹药和灵食都带有明显的百花宗风格，一看就是百花仙子和秦小楼制作的。
  房间内还燃着一柱醒神香，正是顾青山常用的那种。
  依照乘客的记忆，凭空生成真实有效的东西，这绝不是一件简单的事。
  顾青山再次对高塔守护者协会的力量感到佩服。
  兰草殿这样的环境，绝对适合他进行突破。
  不过顾青山丝毫不后悔上次选择的是贫民窟。
  那也是一种放松。
  顾青山取了一粒丹药，放入口中。
  丹药顿时化作一股暖流，没入他的体内。
  庞大的灵力开始升腾。
  顾青山注视着战神操作界面上面的提示符。
  “当前魂力：300000/400。”
  顾青山停了一会儿，深深的吸口气。
  怎么有一种……前所未有的满足感？
  他将七彩香囊取了出来。
  神念探入其中，搜寻一番，摸出一枚玉简。
  战神操作界面上随之冒出一段萤火小字。
  “谢道灵修行随录。”
  “该玉简详细记载了百花仙子谢道灵在封圣初、中、后三境的修行感悟，和她尝试突破封圣境的各种办法。”
  顾青山看着这些萤火小字，就是一叹。
  以谢道灵的天资和聪颖，早就该突破封圣境，进阶神照、乃至千劫以上的境界。
  可惜她生在了修行世界。
  那个零星世界的上限，就是封圣。
  现在仔细想来，其实修行世界也挺奇怪的。
  岁试之时，顾青山曾见识过被截断的登天路。
  既然曾经有过神灵存在，那么修行世界也应当是一个完整的六道世界。
  为什么神灵都不见了？
  谢道灵以前宗门被灭，唯独她一个人活了下来。
  可孤身一人的她，拥有“天崩”、“缩地成寸”“不周山断”这样的神技。
  谢道灵甚至掌握着六道神技，如黄泉道神技“忘川”、阿修罗道神技“毗摩智多罗”。
  当时齐焰乃是太虚境修士，比谢道灵高了三个境界，但发现了谢道灵拥有六道神技，也吓的赶紧要阻拦她施展。
  这些六道神技，谢道灵是如何获得的？
  既然有黄泉道、阿修罗道的神技，那么对应的这两个世界呢？
  顾青山曾亲眼见过忘川河上的摆渡人，她绝不是虚假的存在。
  谢道灵的身上处处都是谜团。
  修行世界的历史，也曾被截断了数百年。
  千百年前，究竟发生了什么？
  零星世界之中竟然有六道世界——巴利和小喵都对此表示吃惊。
  按照他们的说法，六道世界一般存在于奇异区。
  那么修行世界呢？
  它会不会又是一个从未被发现的六道世界？
  顾青山想了一会儿，发现自己找不到任何线索。
  而且现在他也没有办法回到修行世界。
  一念及此，顾青山无奈的叹了口气。
  晴柔和婉儿已经去了修行世界。
  现在只能希望一切都好。
  随着思索的深入，一种无法言说的不安在顾青山心中油然而生。
  顾青山甩甩头，排除一切念头。
  现在不是胡思乱想的时候。
  该突破了！
  伴随着他的心念，一行行萤火小字继续出现在战神界面上。
  “领悟谢道灵修行随录之封圣中期突破法，需要耗费魂力600点，你需要领悟吗？”
  “需要，支付600魂力。”
  话音刚落，一股暖流从玉简中流出来，涌进顾青山的四肢百骸，最后归于识海之中。
  数息之间，百花仙子谢道灵于封圣中期境界的所有修行感悟，被顾青山完全掌握。
  至此，顾青山拥有了阿修罗王的所有战斗经验之后，又获得了谢道灵的封圣中期境界修行感悟。
  他本就是剑术修行与战斗的天才人物，得了这两样助力，简直是如虎添翼。
  只见顾青山凝神静气，呼吸变得轻柔，整个人进入了突破状态。
  经历了悬空世界的战斗，跨越三、四个境界斩杀王红刀，事后顾青山自己都觉得不可思议。
  但这种不可思议并没能持续多久。
  白狐的出现。
  与罗刹的对抗。
  小蝶。
  高塔守护者。
  巴利与小喵。
  顾青山如今已经麻木了。
  他的视野已经远超当初，对于境界的看法和认识也超脱了修行界。
  体内的灵力不断产生变化，灵觉更为清晰缜密，识海的范围也随之扩大。
  也不知道过去了多久。
  顾青山睁开眼睛。
  封圣中期境界，水到而渠成。
  他略略感受了一下体内的各种变化，从蒲团上一跃而起。
  “现在什么时间了？”他问道。
  “时间过去了六个时辰，现在是晚上。”山女道。
  她望着四周，不解道：“公子，你之前住的地方那么小，现在这个地方为什么又如此之大？”
  顾青山笑了笑，道：“我师尊好面子，总想着宽广威严一些。”
  他按下继续突破的念头，在兰草殿里来回走了一圈。
  心中的阴影正在悄然扩大，顾青山有些不由自主的紧张。
  “不行，总感觉心绪不宁，难道有什么事情发生？”顾青山低声喃喃道。
  这种感觉，就像是背后有人手持凶器，如影随形的跟着一样。
  “山女，你有什么感觉没有？”顾青山忽然问道。
  山女是神山之灵，说不定会有一些更清晰的感应。
  山女见他这样问，就消失在虚空中。
  六界神山剑飞出来，绕着顾青山转了好几圈，重新化作冷清的青衣女子。
  她和顾青山有着神通上的联系，能感受一些顾青山的思绪。
  山女注视着顾青山道：“我觉得你变强了。”
  “不是这个，你心中有没有其他的感觉，就是某种预感一类的。”
  山女思索片刻，摇摇头。
  她灵机一动，发动众生同调，从剑灵变成了真实的女性修行者。
  修行者有灵觉。
  “恩……我觉得一切安稳，好像没什么问题。”山女思索着说道。
  “难道是我的灵觉出错了？”
  顾青山扶着额头道。
  山女好奇地问道：“公子，你有灵觉产生了？”
  “啊，是的，一种模糊的预感罢了，不一定是真的。”顾青山道。
  说是这么说，然而灵觉这种东西，是顾青山非常熟悉的直觉，也经常应验。
  灵觉和命运卡牌不同。
  灵觉会产生一些即将发生的真实情景，假如修士们能窥见这些真实画面，就能提前着手，做好一些应对准备。
  可惜顾青山只是不安，却没窥见任何未来。
  顾青山无奈的摇摇头。
  算了，暂时不想了。
  在心思不安的情况下，也不适合立刻进行下一步的修行。
  顾青山索性推开门走出去。
  沿着船舱内的通道，他一直来到甲板上。
  整艘船都没有其他乘客。
  这似乎就是高塔守护者协会为了接他，专门派出来的一艘船。
  顾青山举目四望。
  乱流之风如潮水一般奔流。
  顾青山身周衣袂被吹得乱舞不止。
  这艘船的速度非常快，虚空之中很多特异的景象一晃而过，顾青山根本来不及看清那是什么。
  一头浑身散发着凶厉气息的巨大怪物突然出现。
  它看上去像是一头蛇，又像是一条身形过长的海鱼。
  这怪物张大嘴，咆哮着冲向大船。
  它的嘴足以同时吞下十条这样的大船。
  然而船却没有做出丝毫应对。
  “有人吗？”顾青山喊道。
  没有人回应。
  只见大船加快了速度，迎上去，直接撞穿了怪物的身躯。
  怪物惨嚎着从虚空中落下去，身躯还不断的疯狂扭动。
  更多的怪物从虚空出现，追着那头怪物飞了下去。
  那怪物大概活不长了。
  顾青山目睹了这样的情景，一时也是心中惊叹。
  他忍不住朝船帆望去。
  与之前乘坐过的那艘双桅船不同，这艘船体积更大，有着好几层齐整的船舱、以及巨大的弧形船尾。
  放在古代，这就是一艘适合漫长的远洋航行的四桅帆船。
  大船在灰蒙蒙的乱流之间快速穿行，四周再也没有怪物出现。

第五百零二章 仪式

  大船穿行在无尽的蒙蒙灰雾之中，就像在高空的云层里飞翔。
  虽然没有日月，但偶尔上空会出现亿万星辰的光芒。
  宇宙、乱流、怪物、虚空、抛在身后以及前方迎面而来的世界层。
  一切纷至迭来。
  某些时刻，顾青山甚至觉得自己跟随着船，在离奇而深不可测的黑夜里前进。
  虚空里的风，没有一刻停歇。
  顾青山捋了捋被吹乱的头发，沿着甲板边缘随意散步。
  这倒是一种从未有过的体验，能很好的舒缓情绪。
  一道苍老的声音传来。
  “我的朋友，你怎么独自在甲板上，难道是房间不合心意吗？”
  顾青山转头望去，正是那名高塔守护者协会的老者。
  他擎着一个烛台，朝顾青山走来。
  “房间很不错，我只是出来透透气。”顾青山道。
  “你的事情我已经知道了。”老者笑吟吟的说着。
  “你说的是哪一件事？救人？那不过是件顺手的事，请不必记挂在心。”
  “不是，我的那位同事，他竟然忘了询问你的基本情况，这是他工作的失误。”
  顾青山想了一下，才明白过来。
  对方说的是第一个接待他坐船抵达正义铁拳俱乐部的老者。
  顾青山就解释道：“他的招待非常周到，我觉得他没有什么失误之处。”
  老者听了这话，就大笑起来。
  “哈哈哈，你不必为他说话，其实他本应该询问你一些基本情况。”
  “但他被你身上掩盖气息的卷轴迷惑了，认为你是某个大人物的后代，所以就没有向你发出邀请。”
  “邀请？”顾青山奇怪的道。
  “是的，像你这样刚刚开始在世界层之间穿梭的新人，又对我们协会有恩，我们通常会询问你是否愿意加入高塔守护者协会。”
  “原来如此。”
  顾青山道。
  他不禁想起当时的情况。
  如果当时能加入高塔守护者协会……
  正当他思索间，老者已经开口：“如果我没猜错的话，巴利送你去响应荆棘鸟的召唤，显然你已经成为了他那个俱乐部的人。”
  “是的。”顾青山承认道。
  老者摊手道：“照我说，你加入他那个俱乐部是个错误的决定，他那个俱乐部除了供人免费打架，还有什么存在的意义？”
  顾青山笑笑，没说话。
  老者露出陈恳的表情，认真道：“不如你退出他那个俱乐部吧，加入我们高塔守护者协会。”
  “我们这个协会呢，有万界广阔如海的知识，还有各种术法和职业的发展方向研究，更有珍贵的九亿世界层历史，和一些九亿层世界之外的绝密消息。”
  “九亿层世界之外？”顾青山感兴趣的问道。
  “当然了，那样珍贵的秘密，只有协会最高级别的寥寥几人掌握。”
  老者话风一转：“不过你可以加入我们，按照自己的功劳慢慢提升会员等级，逐渐获得更多的权益。”
  “你本来就对协会有恩，这样的话，加入协会立刻就能享受到好几项不错的福利待遇。”
  顾青山皱眉道：“加入高塔守护者协会，必须先退出俱乐部？”
  “是的，按照规则，一个人只能和一个超维世界产生联系，你必须注销自身和正义铁拳俱乐部的信标联系，才能连接我们高塔的信标。”老者解释道。
  顾青山笑起来，点头致意道：“多谢你的好意，但我不打算更换自己的信标。”
  老者颇为意外，忍不住追问道：“你留在俱乐部，就要替他们扛一大堆债务，加入我们高塔协会，却能获得许多知识和福利待遇，你真的清楚这里面的区别吗？”
  “清楚。”
  “然而你还是要选择俱乐部？”
  “抱歉。”
  “为什么？”
  “恐怕他们正期盼着我能拿些东西回去还债。”
  “就因为这个？”
  老者望着他，就像在看傻子。
  “我不喜欢让朋友们失望，除了打牌的时候。”顾青山道。
  “这样的话……我只能说很遗憾。”
  老者叹了口气，说道。
  “我也很遗憾，不过我很希望和你们保持良好的关系。”顾青山道。
  老者抬脚在地上用力摁了一下，一只路过的虫子被他碾死了。
  老者露出笑容：“看来巴利这家伙招到了一个不错的伙计，他的腿也快好了，铁拳俱乐部真是时来运转。”
  “年轻人，你虽然做了一些愚蠢的选择，但我意外的有些喜欢你了——你等我一下，我要去拿件东西，马上来。”
  老者说完，冲顾青山点点头，就离开了。
  另一边。
  正义铁拳俱乐部。
  兄妹两人凑在一起，神色紧张的望着桌上的一只虫子。
  那虫子张大的嘴巴，用截然不同的语气说着话。
  “我不喜欢让朋友们失望，除了打牌的时候。”
  “这样的话……我只能说很遗憾。”
  “我也很遗憾，不过我很希望和你们保持良好的关系。”
  虫子说到这里，突然“啪”的一声爆体而亡。
  “被发现了，肯定是那老头踩死了我的偷听虫。”小喵恨恨的道。
  巴利却笑道：“本来就是他们的产品，自然很容易被发现。”
  小喵生了一会儿气，却又笑起来：“顾青山这小子不错呀。”
  巴利点点头，握紧拳头道：“等他回来，倒是有资格跟我好好打一架，完成加入俱乐部的仪式。”
  小喵一怔。
  仪式？
  是了，每个加入俱乐部的人，都要封印所有修为，跟巴利拳拳到肉的打一场。
  巴利也会封印所有实力，迎接挑战。
  这是俱乐部的惯例。
  往年，唯有正式入会的成员，才能享受这项殊荣。
  殊荣……
  巴利不知道打跑了多少人。
  而这一次，迎接仪式的是顾青山。
  顾青山会做饭。
  顾青山能还债。
  顾青山经受住了考验，是自己人。
  ——你居然想把他打跑？
  小喵赶紧叫道：“千万别！以前你总是把人揍跑，我也不说什么了，这次可不行！！！”
  巴利为难道：“仪式必须举行，这是我们俱乐部的传统。”
  小喵也不劝他，只平声静气地问道：“传统？你是想每天吃生的宇宙怪物，还是吃热腾腾香喷喷的饭菜？哥，这可是送上门的烹饪大师，拜托你想清楚了再决定。”
  巴利想了一会儿，不甘的道：“小喵，你听我说，仪式是神圣而严肃的，必须——”
  “他还要帮俱乐部还债。”小喵补了一句。
  巴利一句话卡在嗓子里。
  什么话都比不上这件事让人怦然心动。
  巴利端正了态度，肃然道：“小喵，仪式是神圣而严肃的，必须在合适的情况下举行——但现在我们的条件太差了，就一切从简吧。”
  “是的，我们现在条件太差了，不适合举行仪式。”小喵点头道。

第五百零三章 晨曦之光

  没过多久，老者就从船舱内走出来，回到甲板上。
  他手上拿着一样黏糊糊的东西。
  顾青山仔细辨认，最终确认那应该是一只蛞蝓。
  “瞧，这只鼻涕虫送给你。”老者道。
  顾青山看着那只湿哒哒的蛞蝓，谢绝道：“好意心领了，我大概不需要这种东西。”
  老者摇头道：“这可是好东西，比一般的窃听虫强多了。”
  他清了清嗓子，解释道：“一般的窃听虫很容易被发现，愤怒的被偷听者往往会直接踩死虫子。”
  “而这只鼻涕虫虽然看上去是活的，其实它只是一个仿生的小机关。”
  “当有人踩死它的时候，它的窃听功能才会被激活。”
  顾青山明白过来。
  这样说的话，这蛞蝓确实是好东西。
  一个被踩死的虫子，没有人会在意。
  它可以胜任许多环境下的情报打探工作。
  “这是我的小研究，”老者得意的道，“现在就送给你了。”
  “多谢。”
  顾青山致谢，将蛞蝓收了起来。
  他想了想，道：“我也没有什么可以回报的，不知可否让我请你喝一杯？”
  老者露出笑容：“荣幸之至，来点儿饮料什么的，总是打发漫长旅程的好方法。”
  他拍了拍手。
  甲板上立刻出现了一张餐桌和两把椅子。
  两人就在餐桌前坐下。
  “阁下喜欢烈一点还是清淡一点的口味？”顾青山问。
  “太烈的酒影响我的思维，所以还是清淡一点，如果能带点甜味就再好不过了。”
  “您和我一个朋友的口味比较像。”
  顾青山就取出一个大冰桶，在里面翻找了一会儿。
  他将一瓶冰镇桂花酿递了过去，自己则取了一瓶白酒。
  两人倒了酒，举杯。
  “干杯，谢谢你的酒。”
  “不要客气，若说谢的话，我还得谢谢你的鼻涕虫。”
  两人就对着船外的无边虚空迷雾，喝起酒来。
  桂花酿味道清淡，花香之中带着一丝甜意，老者喝了几杯，渐渐快活起来。
  “想不到这种木樨科常绿乔木的花，居然能酿出如此口感的酒。”他啧啧称赞道。
  一瓶桂花酿，很快就下了一大半。
  “假如你需要的话，我可以把配方给你，以后你自己酿一些喝。”顾青山道。
  “当然需要！”老者叫起来。
  顾青山随手取了一枚空白玉简，将桂花酿的方子写进去，递给对方。
  老者欢喜的接了玉简，脱帽一礼：“你赠予了我一种知识，这是最宝贵的东西，我不胜感激。”
  “哪里，只是一些生活的小情趣而已。”顾青山摆手道。
  “那么，晚饭就由我请吧。”老者道。
  老者打了个响指。
  两排摇摇晃晃的餐具从船舱内飞出来，自动在桌子上摆好。
  老者把一个烛台放在餐桌上，将上面的蜡烛点燃。
  顿时，一道恭敬的男声从蜡烛的火焰中传来：“你好，这里是巴克利星空餐厅，请问您有什么需要？”
  老者轻咳一声，道：“我要双人份的顶级套餐。”
  “好的！双人份的顶级套餐，您真是一位有品位的美食家。”男声透出一股热情。
  “那当然了。”老者挺了挺胸道。
  约等待了数息时间，每一个餐盘都突然堆满了热气腾腾的食物。
  “祝您用餐愉快，欢迎下次惠顾巴克利星空餐厅，再见。”
  那男声说完，蜡烛就熄灭了。
  顾青山注视着那些精美的银盘和刀叉，心中忽然涌起一个念头。
  最近好像吃的很多啊。
  “请随意用。”老者道。
  “多谢，我不客气了。”
  两人就开始用餐。
  顾青山每个菜都吃了一口。
  当他把所有菜品尝过后，心中情不自禁的涌起了一个个疑问。
  这东西是啥？
  这东西能吃？
  这也叫吃的？
  等等，那个东西看上去不错。
  ……这艰涩的口感，竟被称作顶级套餐？
  顾青山用餐巾擦了擦嘴角，礼貌的道：“我吃完了，您慢用。”
  老者正吃的不亦乐乎，这时便诧异的抬头望着顾青山。
  他忽然露出了然的笑容。
  “年轻人，不用不好意思，这种顶级的餐厅并不是你们这些新人随时可以吃到的，你还是多吃一点吧。”
  顶级的餐厅……
  顾青山陷入沉思。
  他一拍储物袋，取出一盘子东西递过去。
  “这是什么？”老者怀疑的问道。
  “啊，这个是我家乡的一种地方小吃，还请您试一下，做做评论。”
  “好吧，我尝遍了万界的许多餐厅，要说评价一道地方小吃，倒也是够资格的。”
  老者优雅的吃了一口。
  他突然低下头去，半晌不说话。
  过了一会儿，他又吃了一口。
  又吃一口。
  再吃一口。
  还吃一口。
  继续吃一口。
  只见老者抱着那盘红彤彤的菜，一个接一个吃不停。
  顾青山本来想教他剥壳的，但看着他那副饿鬼般的模样，最终放弃了。
  ……
  一会儿之后。
  “您觉得这道菜如何？”顾青山不确定的问道。
  老者没说话，却抓着餐巾不停的擦眼泪。
  “您……没事吧？”顾青山小心翼翼的问道。
  老者猛的抬头，仰天咆哮道：“太好吃了！！！！！！”
  顾青山被吓了一跳。
  老者一挥手，将餐桌上所有的菜都抛飞到了船外的虚空乱流之中。
  ——就像丢垃圾一样。
  他甚至连餐盘都不要了。
  “和这道菜相比，我这些年都在吃驴屎啊我！！！”老者痛哭流涕道。
  “这道菜叫什么名字？我一定要记住。”老者问道。
  “麻辣小龙虾。”
  “红色的就是小龙虾了，那这个绿色的呢？”
  “黄瓜。”
  “白色的呢？”
  “大的是鸡蛋，小的是鹌鹑蛋。”
  “这些食材浸透于麻辣的汤汁里，味道完全融入进去，真是完美的作品！等等！我明白了，这些一定是你们那个世界的皇室专用菜品，对吗？”
  “……”顾青山。
  是的，昨天晚上给小喵和巴利做这道菜，食材放的有点多了，这剩下的小半盘麻辣小龙虾就没有装盘端出去。
  顾青山原本打算自己留着，慢慢吃的。
  想不到却在这里被销了个一干二净。
  这一刻，顾青山终于明白了九亿世界层之中的餐饮水准。
  ……
  酒足饭饱。
  老者一边剔牙，一边道：“多谢款待。”
  “不客气。”
  “原本是我招待你的，没想到却吃了你一顿好菜，喝了你的好酒。”
  “您已经给了我一件很好的礼物，这就当做我的谢意吧。”
  老者想了想，透露道：“这一次荆棘鸟的呼唤，大约是历史上参与人数最多的几次。”
  顾青山就露出认真倾听的样子。
  对方这是在投桃报李。
  作为高塔守护者协会来说，知道一些隐秘的情报很正常。
  只听老者继续说道：“荆棘鸟是个神奇的物种，本身就有强大的实力，而这一次飞进超维区进行呼唤的，是一头著名的荆棘鸟。”
  “著名的？”
  “对，晨曦之光翠丝特，荆棘鸟皇室的守护者，是善良和慷慨的代名词，它的名声在许多世界都有人听闻。”
  “所以去的人很多？”顾青山问道。
  老者耸耸肩道：“只要是三十岁以下的年轻俊杰，都可以响应晨曦之光翠丝特的召唤，去替它做事。”
  “这一次它提前宣布，每一个去它那里的人，均会收到一份它从奇异区带来的见面礼。”
  “只要去就可以获得礼物？”
  “正确。”
  “这么大方。”顾青山叹道。
  “是的，所有人都疯了，有些年纪超过三十的，恨不得用秘法把自己变回三十岁之前——不过那很难，而且翠丝特明察秋毫。”
  “难道没有人担心它要求做的事情会非常困难？”顾青山问道。
  “天！有数亿名天才俊杰齐聚，遇到什么困难平推就可以了。”
  “这样说来，就是躺着就能赢？”
  “是的，见面就有礼，荆棘鸟还提供了许多东西，可以与人们进行交换，除此之外，等到任务完成，它还会慷慨的送出最珍贵的宝藏。”
  “我现在明白了为什么有人想变回三十岁之前。”顾青山喃喃道。
  如果是这样的话，那就没有什么可担心的了。
  顾青山放松下来。
  一次奇妙的旅行，最后还有宝物拿。
  荆棘鸟还提供了许多东西，跟人们交换。
  自己倒是可以借助这次机会，多换一些东西回来。
  “怎么样，这个情报满意吗？其实你只用去享受一次奇妙的旅程就可以等着拿好处了。”老者道。
  “至于最珍贵的宝物，自然是属于那些任务完成的最漂亮的家伙，不过最后离开的时候，相信慷慨的翠丝特会为每个人准备礼物。”
  “多谢你的消息。”顾青山致谢道。
  他忽然心中一动。
  “啊，对了，最后一个问题。”
  “你说。”
  “我有一个天选者朋友，他得到了一张预言类的命运卡牌，却一直不知道价值几何？”
  预言？
  命运卡牌？
  老者露出注意的神情，连忙问道：“预言类的命运卡牌？你那朋友是在哪个世界得到的？”
  “一个零星世界。”
  老者呵呵大笑起来：“他不可能得到那样的卡牌，一定是被人骗了。”
  “为什么这样说？”顾青山问道。
  “在零星世界之中，想得到这样的卡牌是痴人说梦。”
  老者进一步解释道：“就算在所有的卡牌之中，预言牌也是极其稀有的，更不要说是命运预言牌——它跟世界的深层命运有着千丝万缕的联系，是争霸区一些天选者世界的皇室宝物，更是镇界之宝，绝不会轻易流传出去。”
  “假若真有这样的牌流落在外，那个最强大的天选者帝国会想尽一切办法弄回来的。”
  “如此稀有？”
  “非常稀有！命运套牌有许多张，但其中能用来对命运做出预言的，我敢说整个九亿层世界都不会有几张。”
  “这样说来，我那朋友一定是上当了，我回去之后要好好取笑他。”
  顾青山点头道。
  ……

第五百零四章 命运预见牌

  一顿晚饭吃完，得到了许多有用的情报，顾青山心满意足的回了自己的房间。
  他坐在兰草殿的中央位置，呆了一会儿，忽然失笑。
  想不到自己也有放松的时刻，只用去观光一趟，就可以有宝贝拿。
  奇异区的东西，小喵和巴利都非常看重。
  响应荆棘鸟的呼唤，得见面礼。
  进入荆棘鸟的世界，得“参与奖”。
  表现的好，得“排名奖”。
  走的时候，得“纪念奖”。
  如此说来，拿这些东西去抵债，应该是够的。
  大不了自己努力一点，争取表现的出色一些，得一些比较好的宝物。
  想到这里，之前那种彷徨的情绪渐渐不知去向，顾青山只觉得自己安定了些。
  这就好。
  他摸出一粒丹药喂入口中，又取出“谢道灵修行随笔。”
  战神界面上，立刻出现一行行萤火小字。
  “当前魂力：299400/400。”
  “领悟谢道灵修行随录之封圣后期突破法，需要耗费魂力1400点，你需要领悟吗？”
  “需要，支付1400魂力。”
  一股庞大的热流从玉简中出现，顺着顾青山的手臂涌入他的四肢百骸，最后归于识海之中。
  这是谢道灵于封圣境界之中，最后的修行感悟。
  在神武世界突破风雷双劫，提升至神照境的修行感悟，她还没来得及写下来。
  顾青山体悟完毕，忍不住陷入遐想。
  以师尊的聪明才智，必定已经突破了神照境界。
  甚至，在见识过齐焰熔炼世界的手段后，她也会想办法把神武世界和修行世界融合在一起。
  因为神武世界当年的最高境界是太虚境，如此一融合，新世界的修行上限必定突破太虚境。
  至少也会抵达玄灵境吧。
  顾青山叹息一声。
  不知道师尊怎么样了。
  还有小楼、秀秀、宁月婵、冷天星、公孙智……
  希望大家都好。
  顾青山闭上眼，双腿一盘，进入修行状态。
  他开始尝试突破。
  荆棘鸟的召唤，看上去没有什么问题。
  但顾青山还是决定抓紧时间，努力变强！
  他决不会因为外界环境变宽松了，就放松了对自己的要求。
  一天以后。
  顾青山睁开眼。
  山女出现在他面前。
  静静感受着顾青山身上的波动，山女眼神中带着些许期待。
  顾青山变的越强，她也就越强。
  能够掌握修行者的力量，对于她而言，也是前所未有的绝妙体验。
  “恭喜公子，你的灵力总量似乎比以前多了四成。”山女笑意盈盈的道。
  “是的，我现在是封圣后期修士了。”
  顾青山手一招，潮音剑顿时被他握住。
  静静体悟片刻，他喃喃道：“我觉得……自己的剑术可以发挥更强大的威力。”
  “当然，能够动用的灵力越多，你的招式威力就越大。”山女道。
  “但还是太弱啊。”顾青山叹息道。
  他已经见识过玄灵境界的强者，此刻虽然突破境界，心中却着实没有什么喜悦，反倒充满了一种追赶不及的迫切心态。
  山女劝慰道：“公子，人不可能一口气吃个胖子，按你跟我说的修行常识，你的修行速度已经很快了。”
  顾青山点点头，又摇摇头。
  这时传来敲门声。
  山女化作六界神山剑，躲入顾青山识海。
  顾青山站起来，去开门。
  老者站在门外，满面笑容的道：“我主要是来跟你说一声，还有半日时间就要到了，你可以看看自己有什么可以算得上是宝物的东西，交给荆棘鸟们，换取一些奇异区的东西。”
  顾青山恍然。
  这件事老者曾说过，现在又专门前来提醒，看来是一件重要的事。
  果然老者继续道：“我们的宝物对荆棘鸟们来说，其实都不算什么。但若有什么东西被荆棘鸟们勉强认可，它们就会拿出奇异区的东西交换——那些东西可都是真正的珍宝。”
  “多谢，我明白了。”顾青山道。
  老者冲他点点头，转身离去。
  顾青山关上门走回来，在床沿上坐下来。
  宝物？
  他思索起来。
  自己有什么东西，可以称得上是宝物？
  百花宗的资源？
  零星世界的物资，应该算不上宝物吧。
  战甲？
  他取出那套游击将军战甲。
  这套战甲在神武世界经历了太多的战斗，已经有了许多裂纹。
  大概荆棘鸟不会喜欢这种即将损坏的东西。
  ——地剑、潮音剑、六界神山剑？
  这可是自己搏命的家伙，给什么样的宝物都不能换。
  还有什么呢？
  对了，那张卡牌。
  顾青山忍不住露出笑意。
  高塔守护者协会的老者说，这是绝不可能出现在零星世界的珍宝。
  但自己实实在在的拥有这件宝物。
  如此贵重的东西，应该能换取一些东西吧。
  这样一来，正义铁拳俱乐部的债务问题就可以解决一部分了。
  最好能解决全部的债务！
  顾青山想着想着，就抽出了那张命运预见牌。
  只见这张卡牌上，画有一只巨大的眼睛。
  无穷白雾在巨眼之中急速的旋转，形成一个湍急的旋涡。
  战神界面上，跳出来一行萤火小字。
  “命运预见牌，稀有卡牌。”
  “当你犹豫不决的时候，可以通过观察这张牌，窥见自己命运中的某种可能。”
  ……
  “这是一张稀有而珍贵的卡牌，在许多世界，你都可以用它来交换自己梦寐以求的宝物。”
  顾青山注视着牌。
  看来，这张牌终于到了派上用场的时候。
  当他看着牌的时候，牌上的巨眼却也望着他。
  一息的功夫，那个硕大的巨眼就消失了。
  命运预言再次发动。
  只见一头衣衫褴褛的骷髅出现在卡牌上。
  骷髅焦急的四处走动，似乎在感应着什么。
  通常，骷髅代表着死亡，这是卡牌的一种常识。
  顾青山见了却付之一笑。
  当初在悬空世界，这张卡牌上也出现过代表死亡的骷髅。
  他从不信这些，所以看过也不以为然。
  顾青山顺手就准备把牌再收起来。
  正在这时，命运预见牌上又有了新的变化。
  毫无征兆的，那只骷髅张大嘴巴，发出恐惧的尖嚎。
  它的声音穿透了卡牌，响彻整个房间。
  骷髅在卡牌之中慌张失措的四处奔逃，却根本无法离开。
  一切挣扎都是徒劳的。
  顾青山突然在牌面上看见了自己。
  只不过看上去，那又不像是真正的他。
  双目消失，取而代之的是两个黑洞。
  口中长出了尖利牙齿，不停的流淌着口水。
  那个自己咆哮着冲向骷髅，只一下就将骷髅扑倒在地。
  骷髅试图反抗，却被顾青山死死按住。
  顾青山张开大口，咬下了骷髅的头。
  “咔擦！”
  骨头碎裂的声音响起。
  骷髅头被咬碎，吃了下去。
  顾青山低下头，又去吃骷髅架子。
  一阵阵的咀嚼声响起。
  伴随着他的进食，无穷的黑暗笼罩了牌面。
  整张牌变得一片漆黑。
  “奇怪，我怎么会变成这个样子？”顾青山注视着卡牌，低声喃喃道。
  拿到这张牌以来，从来没见过这样奇怪的画面。
  顾青山抖了抖牌，又使劲扇了扇。
  无论他怎么做，卡牌上都是一成不变的黑暗。
  “公子，这张牌让我觉得不安。”山女轻声道。
  这是她第一次有这样的感受。
  顾青山心中也有种模模糊糊、说不清道不明的意味。
  不同于以往。
  这一次，顾青山真的觉得有些不对劲。
  自从上船以来，他的灵觉也在一直提醒着他，有些什么诡异的事情正在发生。
  灵觉是修行者独有的预感。
  谢道灵的灵觉强大，甚至能感应到自己死前的画面。
  顾青山因为灵觉而心神不宁，连突破修为都分作了两次才完成。
  到底是什么事情呢？
  顾青山站起来，在兰草殿内来回走动。
  灵觉的事情，他有把握。
  如果能结合这张牌的情况，就能得出更确切的情报。
  可是他乃是剑修，并不是卡牌师。
  他虽然知道一点粗浅的卡牌知识，但卡牌出现了这样奇怪的变化，他就无法明白其中的奥秘了。
  顾青山站在那里，陷入深深的迷惘之中。

第五百零五章 再会

  时间飞速流逝。
  老者带着顾青山来到甲板上。
  “马上到地方了。”老者道。
  顾青山有几分期待的朝四周望去。
  大船的周围，是一片星光璀璨的宇宙。
  这里已经不属于虚空乱流，即将抵达某个世界。
  “荆棘鸟在附近？”
  顾青山问道。
  “荆棘鸟们估计还没来，参与者必须提前抵达一处古神遗迹。”
  “遗迹？”
  “是的，”老者看着顾青山的神情，摆手道：“跟你想的不一样，无数年来，这遗迹里的每一粒沙都被人研究过了，不可能有危险，当然，也不会有什么好处等着你。”
  “那我们来这里是……”
  “所有响应荆棘鸟呼唤的人，都要在这里集合。”
  老者进一步解释道：“大家在这里等待荆棘鸟的到来。”
  “所以我来的不算晚。”顾青山松口气道。
  “不，你还是晚了，先来的人会先被荆棘鸟带入它珍藏的世界中，必须等前面的人都进的差不多了，你才能进。”
  顾青山耸耸肩道：“晚一点也无妨。”
  老者笑道：“难得你想的开。”
  两人说话间，在大船的前方出现了一片广阔的宫殿群。
  这是一片颜色雪白的巨型宫殿群落，雄壮且美轮美奂，宛如象牙雕琢一般。
  然而这雪白之中，有着一个几乎望不到边际的广场。
  广场上人头攒动，根本数不清到底有多少人。
  “这么多参与者。”
  顾青山望着人头攒动的广场，感叹道。
  “当然，若不是古神的宫殿和广场，恐怕没有什么地方能容纳这么多世界的年轻俊杰们。”老者道。
  “人们可以在这里自由的休息？”
  “不不不，”老者笑了起来，“只有广场上可以免费休息，其他地方都属于阿布鲁息酒店的营业范围。”
  “这些宫殿竟然是一个大型的酒店？”顾青山奇道。
  ——等等，这个名字怎么听上去有些耳熟。
  顾青山突然想起来。
  阿布鲁息，是那个公鸡的度假地。
  这么说，那个公鸡也在这里？
  “古神的宫殿，这听上去还是很有吸引力的，一个著名的财团买下了这个超维世界，将之改造成了度假酒店。”
  “这里是远近闻名的高阶酒店，许多世界的强者和皇室，都长期在这里定房间。”
  “为什么它这么受欢迎？”
  “因为时光——它被凝聚了一种时光本源之法，只要花费一点钱，就可以回到过去某个时代。”
  “你可以在那个时代度过一段悠闲时光，时间大约是半个月。”
  老者脸上露出神往之色：“半个月之后你回来，会发现其实时间才刚过去一天。”
  “真是奇妙。”顾青山道。
  老者递给顾青山一个金灿灿的号牌。
  顾青山拿在手中一看。
  “79。”
  这是金属号牌上雕刻的数字。
  顾青山望向老者。
  老者道：“去接你的时候，我们协会就已经为你预订了一个房间——依照现在的情形，我们估计等你抵达的时候，再想找个休息的地方挺困难。”
  “多谢，若不是暂时找不到别的办法，我不会一直麻烦你们。”顾青山感激道。
  真的是多亏了高塔守护者协会，不然自己绝没有这么顺利。
  “说的什么话，”老者摆手道：“你拯救了大学者摩尔的性命——他的智慧是整个协会的宝贵财富。”
  顾青山默然。
  从来没想到自己随手帮的一个人，竟然会是这样的身份。
  这时船减慢了速度，很快朝宫殿群落靠了上去。
  这时就看出这古神遗迹有多么壮观。
  高塔守护者协会的巨船已经有二十层楼那么高，但在古神宫殿面前，它就像巨象面前的一粒芝麻。
  船停稳。
  老者朝着顾青山郑重一礼：“假如是旅程这样的区区小事，您大可随时吩咐，再会。”
  “感谢高塔的帮助，再会。”顾青山抱拳道。
  他轻轻跃起，朝着一片宽阔的广场落下去。
  老者站在船头，一直看着他在广场上站定，这才下令开船。
  顾青山落在熙熙攘攘的广场之中，很快便有几名和他年纪差不多的人围了上来。
  他们身上的气息很强。
  但顾青山觉得自己能对付他们。
  毕竟都是三十岁以下的年纪，除了极少数特殊的存在，大家实力其实也差不多。
  顾青山虽然来自零星世界，但整个零星世界，有几人能如他一般，奇迹一样的在这个年纪抵达封圣境？
  “你是来参加荆棘鸟——”一人盯着他说道。
  “不，我是来度假的。”
  顾青山打断了对方，将手中的号牌一晃。
  这些人便悻悻然散开了。
  阿布鲁息大酒店的房间，都是有身份标注的。
  他们根本不敢硬来。
  ——这里可是阿布鲁息大酒店。
  在这里对阿布鲁息的顾客出手，是嫌自己活的太长。
  见了他手中的号牌，另一些人围了过来。
  “朋友，你的房间出售吗？我们在这里呆的都快烦死了，需要一个地方休息，如果你愿意——”
  “不，我也需要休息。”顾青山再次打断对方的话。
  他收敛了自己的气息，混入人潮之中急速行走。
  几名关注着他的人立刻随之而动。
  但顾青山的速度太快，人群又实在拥挤，想要不动声色的跟上他，显然是不可能。
  顾青山也没大意。
  他在人群之中快速穿梭，某些时候甚至动用了缩地成寸的技巧。
  一连穿行奔走了半刻钟，他终于绕着广场走了小半圈。
  ——也成功甩掉了那些跟上来的人。
  这些人时刻关注着新来的人，肯定是有一些早就设置好的勾当想做。
  顾青山懒得搭理这些事。
  他握着金色号牌，按照号牌之中传来的方位指引，一路走出了广场。
  沿着巨大的台阶走了半刻，转过几道弯，就来到了古神宫殿群落的正门。
  广场上多是响应荆棘鸟呼唤的年轻人，多少显得有些躁动不安。
  而这里则是来阿布鲁息度假的人们。
  与广场上的喧嚣吵闹不同，这里显得分外幽静。
  出入酒店的人络绎不绝，人人举止有度，彬彬有礼。
  顾青山就看见一头叼着烟斗、穿羊毛衫的狼，给两名笼着面纱的女士让了道。
  顾青山便放慢了脚步，走进酒店大门。
  “您好，请问有什么可以为您效劳？”一道声音响起。
  不知何时，顾青山面前出现了一个奇怪的存在。
  它完全由灰色的气流构成，但气流的外面却罩着一件合身的衣服。
  气流人？
  顾青山疑惑的想着。
  不过这个家伙出现的同时，顾青山便感到了一阵舒爽。
  四周的空气变得清新怡人，温度也恒定于摄氏二十六度，更有充沛的灵气从那个气流人身上散发出来，渐渐充满顾青山身周的每一处。
  这倒是让人有一种宾至如归的奇妙感觉。
  “我在这里有个房间。”顾青山道。
  “请您出示一下您的房间号牌。”
  顾青山拿出那个金灿灿的号牌，递给对方。
  “黄金号牌！”气流人立刻道：“原来是一位尊贵的客人……79号，恩，让我翻一下记录——找到了，高塔守护者协会的星空远景套房。”
  他的语气显得分外恭敬。
  黄金号牌，能免费享受阿布鲁息的许多专属服务了。
  对方又是高塔守护者协会的，是大客户。
  气流人将号牌按在虚空中。
  顿时，虚空之中有道金色的门户徐徐打开。
  气流人将号牌还给顾青山，躬身一礼道：“请吧，这就是您的房间，尊贵的客人。”
  “本酒店有许多娱乐设施，不管您在哪里消遣，只要激活号牌，随时可以回到房间。”
  气流人说完，又悄然凑上来，低语道：“您还需要什么服务吗？”
  “你指的是？”
  “情报。”
  “需要。”
  “两个晶钻。”
  顾青山迟疑了下。
  听上去，晶钻似乎是一种通用货币，可是自己根本没有这种钱——而且还背了一屁股的债。
  “拿去。”
  一道好听的女声响起。
  两个晶莹的小圆石头飞过来，稳稳落在了气流人手中。
  气流人收了晶钻，飞速的道：“荆棘鸟皇室将在今天晚些时候莅临，盛大的交际晚宴已经准备妥当，皇室之中有一位重要人物将在晚宴上第一次登场亮相。”
  说完，气流人就消失了。
  顾青山却顾不得思索这条情报，也顾不上辨别情报的真假。
  他的心跳忍不住加快了几分。
  蓦然回头——
  只见一袭白袍的苏雪儿，手握权杖，静静的站在酒店门口。
  她凝望着顾青山，轻声道：“我等你很久了。”
  顾青山渐渐流露出笑意。
  他大步走过去，一把抱住了她。

第五百零六章 我的就是你的

  顾青山望着狼吞虎咽的苏雪儿，无奈道：“你慢点吃。”
  苏雪儿根本不听，含糊的道：“没办法，好久没吃到你做的东西了。”
  顾青山就笑了起来。
  读书的时候，苏雪儿经常去夜市光顾他的夜摊。
  那时候，还是太平盛世。
  可是如今想起来，一切都早已远去，令人生出恍若隔世的感觉。
  “雪儿，你究竟是去了哪个世界？”顾青山关心的问道。
  “这个不重要了。”苏雪儿边吃边道。
  “为什么？”
  苏雪儿犹豫了下，忽然笑着说道：“我所在的地方是一个岛，里面只有一些平凡的人，我早就无聊死了，一直想找一个新地方呆。”
  顾青山心中一动。
  这不对。
  当初她所给的那张卷轴，以顾青山如今的眼光看来，才明白是多么珍贵和厉害的一件东西。
  她能拿出那样的卷轴，那么，她所在的那个世界又怎会是一个平庸的世界？
  他望着她。
  她冲他一笑：“真的啦，我老师很厉害，可他抛下我，自己去进行漫长的星空旅行去了，我可不想一个人呆在那个无聊的地方。”
  这话就说的有别样意味了。
  看来跟那个世界没什么关系……她这样说，只是想跟我在一起么？
  顾青山沉吟着，慢慢的道：“我所在的是一个超维世界，叫做正义铁拳俱乐部。”
  “正义铁拳……你等等。”
  苏雪儿擦擦嘴，不知从哪儿拿出一张报纸。
  只见报纸的头条标题赫然是：“超维世界迎来利好消息：受巴利腿伤痊愈的消息影响，七千九百三十四家上市公司股票大涨。”
  “一位投资人说：谢天谢地，终于等到他有能力还钱的这一刻了。”
  报纸上还配了一张图。
  高塔守护者协会的老者抱着巴利的腿，面上露出不可思议的表情。
  而巴利握着拳头，一脸厌恶的样子。
  这张图配的真是绝了。
  苏雪儿指着图片道：“看，你也在上面！我就是从这里开始，找到你的消息的。”
  顾青山仔细一看。
  确实，自己当时站在巴利的旁边，一脸呆滞的模样正好被镜头捕捉到了。
  “就凭这张照片？”
  “嘁，我当然还做了很多功课，为了找你，光是情报就花了不少钱。”
  苏雪儿说着，忽而脸红起来。
  这话说的太明显。
  她有些局促。
  顾青山更是确定了自己之前的判断。
  果然，雪儿发现了我的踪迹，就前来找我，所以她会故意那样说。
  一念及此，顾青山再次放松下来。
  他伸手在她头上摸了摸。
  “既然你自己的世界呆着无趣，那这次事情后，就跟我一起走吧。”他说道。
  苏雪儿眼睛亮晶晶的望着他。
  “恩，我听你的。”
  她轻轻的应了一声。
  顾青山见她这般模样，脸上渐渐露出笑容。
  忽然，一阵悦耳的音乐声响起。
  两人突然不约而同的朝一个方向望去。
  五彩缤纷的光影从天而降，落在星空房间内的正中间，凝聚成一张薄薄的卡片。
  苏雪儿上前取了，拿在手中翻开。
  “是一张请柬——你认识很多人吗？”她好奇的问道。
  “不，我是第一次来这种酒店。”顾青山就道。
  两人一起把请柬看完。
  这是一张酒店发给全体宾客的请柬。
  荆棘鸟皇室即将抵达阿布鲁息，它们邀请所有黄金等级的宾客，参加晚上的盛大筵席。
  至于原因——
  荆棘鸟公主将举行成人礼，首次进入万界淑女名媛的行列。
  “荆棘鸟公主，”苏雪儿惊讶的道，“这可是个重磅消息，要是跟她打上交道，我们根本不必响应晨曦之光的呼唤，直接就可以得到许多珍宝。”
  “是吗，我们去看看如何？”顾青山道。
  “当然可以啦，就看你愿不愿意带我做你的女伴。”苏雪儿道。
  “我荣幸之至。”顾青山道。
  “嘿嘿嘿嘿。”苏雪儿没说话，只是笑。
  她看上去快活极了。
  顾青山忽然想起一事。
  “你是天选者？”他问。
  “是的。”
  “我偶然得到了一张卡牌，一直摸不清上面的意思，你能帮我看看吗？”
  “当然，”苏雪儿骄傲的道，“我的知识储备可是我这一批人中最优秀的。”
  顾青山没露出什么表情。
  但这句话再次证明了苏雪儿刚才在说谎。
  “这一批人。”
  只这四个字，就足以证明她所在的世界并不简单。
  不过顾青山已经明白了她的心意，就不再关注那个世界的问题。
  顾青山一拍储物袋，拿出了那张命运预见牌。
  他拿出牌的瞬间，苏雪儿就睁大了眼睛，同时屏住呼吸。
  命运之王。
  这张牌，是命运之王套牌的其中一张！
  血海魔主讲过这一套牌。
  整个九亿层世界之中，只有一套这样的牌，其中的每一张牌都是独一无二的。
  唯有最强的天选帝国，才有资格获得这套牌。
  而这张命运预言牌是有生命的，它有自己的意志。
  当它抛弃了谁，谁就会死，它则会去寻找新的主人。
  苏雪儿不露声色的接过了那张牌。
  “这是一张命运预见牌。”她平平淡淡的道。
  她端详着卡牌上的画面。
  白雾笼罩的巨眼盯着她，渐渐开始转换画面。
  “我在上面见到自己变成了一个怪物，还在不停的啃咬着一具骷髅，这是什么意思？”顾青山费解的问道。
  苏雪儿心中一沉。
  她盯着牌面上出现的景象，一时没有回答。
  顾青山顺着她的视线望向牌面。
  只见牌面上一片虚无，什么也没有。
  苏雪儿盯着那张牌，说不出话来。
  “这个牌上怎么变得只有一片虚无了，这是什么意思？”顾青山奇道。
  苏雪儿依然没有回答。
  她看看那张牌，再看看顾青山。
  “来，手给我。”她说道。
  顾青山的手被她抓住，两人一起握着那张牌。
  苏雪儿对着牌，高声念颂道：“命运！唯凋零之时得以盛开。”
  她的语调奇特而充满了莫名的威慑力，让人听了不由自主的心声敬畏之意。
  这不是她原本世界的语言，而是一段咒语。
  得益于高塔的万界通用语言词典，顾青山听出了这咒语的来历和意思。
  这是来自雾岛的迷雾之语。
  可是雾岛又是什么地方？
  顾青山暗暗记住了这个世界的名字。
  这样的咒语，听上去似乎有些奇怪？
  顾青山正琢磨着，却见随着苏雪儿的咒语，那张牌上的画面发生了转变。
  一片虚无之中，顾青山出现了。
  他轻轻一跃，飞至亿万星空之中。
  长剑在手，随意一斩。
  整个宇宙都被他一剑斩开。
  无数星光坠落如雨。
  “哇。”苏雪儿发出一声惊叹。
  顾青山也被卡牌上自己的威风模样镇住了。
  “奇怪，我之前都还在啃骷髅，现在怎么画风突变，一下子这么厉害了？”他问道。
  “因为我跟你在一起呀。”
  苏雪儿痴痴的注视着牌面，握紧了顾青山的手。
  “那么——”顾青山正要问下去，却被苏雪儿打断。
  “你知道吗，青山，这个酒店有一点特别的地方。”她说道。
  顾青山只好顺着问道：“你指的是什么？”
  “这个酒店，可以让我们回归到过去的某个世界，某个年代，安心的过上半个月时间。”
  “恩，我听说过这件事，确实很奇妙。”
  “你愿意和我一起去看看吗？”
  “可是——我们不是要去参加荆棘鸟皇室的宴会吗？”
  “那有什么意思，跟我一起回到过去的世界吧，就当是在战斗前的一次放松。”苏雪儿露出恳求的神情。
  顾青山无奈的叹口气。
  女人还真是一种善变的存在，上一秒想这样，下一秒又想那样。
  “好吧。”他答应道。
  对于苏雪儿的要求，他还真没办法拒绝。
  “耶！”
  苏雪儿孩子气的举起双手，就像取得了什么重大的胜利一样。
  她随手就将那张命运预见牌收了起来，却拿出另一张牌递给顾青山。
  “你的牌我研究一下，这张牌押在你这里，免得你以为我私吞了你的命运预见牌。”
  “不用，我才不会那样想你。”
  “你要是真的不会那样想我，就拿着这张牌——就当做是你暂时为我保管它！”苏雪儿坚持道。
  “……好吧。”
  顾青山只得接过卡牌，随意的看了一眼。
  这张牌上有着一头巍峨如山的怪物，双目竖瞳，长着一双灰蒙蒙的双翅。
  在怪物的背后，是无法计量的怪物之海。
  它们整整齐齐的站成一个个方阵，手持武器，浑身散发出肃杀之意。
  看上去，这就像是一个庞大的军团。
  一种奇怪的联系在他和卡牌之间产生。
  伴随着这种联系，战神操作界面上顿时冒出几行萤火小字。
  “你得到了战争卡牌：血海军神。”
  “你获得了此卡牌的所有权。”
  “因为某种原因，血海军神主动跟你签订了契约，听从你的呼唤及号令。”
  顾青山露出诧异的神情。
  不是说，自己只是保管一下这张牌吗，怎么自己反倒成了这张牌的主人？
  他望向苏雪儿，张口就要说话。
  苏雪儿却以手掩住他的口，笑道：“感受到自己和卡牌的联系了？没关系，你先拿着，我的东西就是你的东西。”

第五百零七章 真正的阿布鲁息

  顾青山想把“血海军神”退回给苏雪儿。
  可是苏雪儿说什么也不听，坚决的把牌塞在他的口袋里。
  顾青山无奈之下，只好暂时拿着那张“血海军神”。
  这时，有一阵阵清音和晨曦之光出现在房间之中，在苏雪儿身周缭绕。
  苏雪儿露出聆听的神色。
  这些异象很快消失。
  “刚才是什么？”顾青山问道。
  “荆棘鸟的呼唤，晨曦之光阁下感受到了我的意愿，又因为我来的最早，所以它决定在一个小时之后，便让我进入它的世界。”苏雪儿道。
  “我好像还没感受到。”顾青山道。
  “当然，你才刚刚到，排队都要排很久。”
  “一个小时……”顾青山喃喃道。
  没想到这么短的时间之后，苏雪儿就要走了。
  苏雪儿道：“没关系，我先进去探路，等你来。”
  顾青山转过念头来——也是，反正自己也迟早要进去的。
  他便笑道：“看来你的决定是正确的，假如我们去参加宴会，恐怕宴会还没结束，你就要走了。”
  “是啊，所以我们要从酒店去真正的阿布鲁息度假，里面的时间流速很慢，我可以多呆一会儿。”苏雪儿道。
  “那我们现在就去。”顾青山拍板道。
  苏雪儿伸手道：“你的房间牌号给我。”
  “你的呢？”顾青山不禁问道。
  “我是自己溜出来的，哪有钱住这么高级的房间，再说了，只有你这个等级的房间，才可以免费去阿布鲁息。”
  顾青山就拿出牌号，放在苏雪儿手中。
  苏雪儿心中一松，激发了牌号。
  顿时有一道声音从牌号中传来。
  “尊贵的客人，请问有什么可以为您服务的？”
  “我们要去阿布鲁息。”
  “您打算逗留多久？”
  苏雪儿想了一下，道：“半个月。”
  “根据您的房间等级，时间已确认，请稍等。”
  话音未落，那个金灿灿的牌号飞至半空，对准虚空放出一个接一个的符文。
  符文组合在一起，化作一扇洞开的大门。
  两人朝符文大门里望去，只见对面是一片延绵的山色，山顶白雪皑皑，但山下有着一个风景优美的小镇，透着一股闲适静谧之意。
  一片清澈的湖泊靠着小镇，湖上有人泛舟。
  湖的另一边是宽阔的大路，路的尽头通向一座雄伟的大都市。
  顾青山和苏雪儿收回目光。
  只见两匹骏马从草地上疾奔而来，停在符文之门的入口处。
  它们身形雄壮，四只腿微微腾空而来。
  风和水的元素气息出现在它们身上，即使隔着一扇门，顾青山也能感受到它们身上的那种力量。
  马儿望向顾青山和苏雪儿，发出长长的嘶鸣。
  “看，它们在催促我们。”苏雪儿笑道。
  顾青山沉吟道：“听说在这里面，每个人都不会受到任何伤害。”
  “是呀，难道你觉得阿布鲁息这种度假胜地会有什么危险？”苏雪儿奇道。
  “我没有骑过马。”顾青山注视着骏马，不确定的道。
  苏雪儿大笑。
  她拉着顾青山，走进了符文之门。
  她手把手的把基本动作教给顾青山。
  “最简单的，你要随着马的节奏调整自己的姿态，马的行动快你就跟着快，它慢下来，你也调整自己的节奏，这样至少不会把你颠的五脏六腑翻腾。”
  “这样就可以了吗？”顾青山握着缰绳，问道。
  “还差一点。”
  苏雪儿狠狠拍了拍马屁股，娇声喊道：“驾！”
  骏马立刻如离弦之箭，飞速的去了。
  “你这丫头——”顾青山的声音远远传来。
  一眨眼的功夫，他就远去了。
  苏雪儿站在原地，直到快看不见顾青山了，才伸手擦了擦红红的眼眶。
  她跃上马背，朝着顾青山的方向追去。
  万界镇。
  这是阿布鲁息最著名的度假胜地。
  在这座小镇之中，时光走的特别缓慢。
  更有趣的是，这里是上古众神集合了所有智慧和神威，创造的小世界。
  它具备两条很独特的法则。
  第一，人们在这里呆半个月，外面时间才过去一天。
  第二，这里的法则会保护所有人不受伤。
  也许古神原本打算用这个小世界来干点什么事。
  但显然它们并没有来得及去做，就匆匆消失了。
  而小镇却因为这两条法则，让度假的人们感到分外放松。
  顾青山和苏雪儿站在万界镇的中心位置，流连忘返。
  这里有一片特殊的萤火虫。
  每一只萤火虫，都代表了一种所向披靡的技能。
  当你抓住它的时候，你就可以进入一片幻境，看见自己施展这种强大的技能对付敌人。
  当然，你只能看到技能的威力，无法探寻技能的秘密。
  这是万界镇专门收集的，九亿层世界的历史长河之中，那些顶尖强者们最出名的技能。
  大家握着萤火虫，就能观看自己释放一些著名的技能，把敌人打的嗷嗷叫。
  这是一种前所未有的体验。
  “青山！你猜我看到了什么？”苏雪儿欢快的道。
  “什么？”
  “我把敌人变成了一个蛋！”
  “哦？这样的技能倒是厉害，后来呢？”
  “后来丢沸水里煮熟，剥开吃了。”
  “……倒真是奇特的技能，不过你一定不知道我看到了什么技能。”
  “给我看看。”
  苏雪儿从顾青山手里接过那个萤火虫，闭上眼睛。
  数息后，她一脸痛苦的望向顾青山：“你不该给我看这个。”
  “为什么，”顾青山奇道，“这技能不过是让人不可抑制的变胖，最后肚皮上的肉涨得撑在地上，以至于四肢无法着地而已。”
  “笨蛋。”
  ……
  许久之后，他们才结束了这种尝试，依依不舍的离开这里。
  小镇上，任何一家店铺，都有着各种奇妙不可想象的东西贩卖。
  没有店员，没有老板，一切都自然而然的随着顾客的意念而行事。
  顾青山陪着苏雪儿一家挨一家的逛过去。
  兵器铺里，每一种兵器都有着一个单独的小世界存放。
  顾青山去剑器小世界看了看，回来的时候依然一脸震撼。
  那里是一个完全由长剑构成的世界。
  若不是兜里没钱，他恨不得将这个世界都买下来。
  苏雪儿倒是对兵器不怎么感兴趣。
  她拖着顾青山来到万界淑女衣饰店。
  后来——
  顾青山一共说了九十四次“好看”，三十一次“还行吧”，以及五次“我建议你换一件试试”。
  他们两人就在这家店呆了一个下午。
  等待苏雪儿试衣服的过程中，发生了一个插曲。
  小蝶的那件粉红色比基尼悄悄从储物袋钻出来，吓了顾青山一跳。
  “你是怎么自己出来的？”他不禁问道。
  幸好这个时候苏雪儿去试衣服了。
  不然的话，让她看到顾青山身上有这样一套比基尼，还不知道会怎么想。
  粉色比基尼抱怨道：“你说过要替我再找个身材完美的女主人，可我等了这么久都没有消息——你是不是把这件事忘了？”
  顾青山一拍脑袋，正色道：“怎么会忘！我一直记着这件事。”
  他真的忘了。
  粉色比基尼听他这么说，才满意的道：“你记得就行，那我等你好消息。”
  它飞回了顾青山的储物袋。
  “等等！”顾青山把它再取出来，问道：“你是怎么从我的储物袋出来的？”
  “我能带着你穿行无数世界层，这点小事自然不在话下。”粉色比基尼道。
  “最近别擅自出来了，你的事，我会替你考虑的。”顾青山认真叮嘱道。
  “好吧好吧，那我就敬候佳音了。”粉色比基尼道。
  顾青山一把将它塞回储物袋。
  苏雪儿兴冲冲跑来。
  “这一身怎样？”她穿着一件长裙，站在顾青山面前转了个圈儿。
  “棒！真是美极了。”顾青山竖大拇指道。
  “不过还有一条裙子也不错，我得再试试。”苏雪儿说着就又去了。
  顾青山擦擦额头的汗。
  好险。
  差一点就让苏雪儿看到手上的粉色比基尼了。
  她肯定会认为自己是变态的。
  又过了一会儿，苏雪儿终于试完衣服。
  这时候天已经黑了。
  “饿了吗？”
  “饿了。”
  两人就一起去吃了饭。
  整个小镇上只有一家餐馆。
  传说这家店无论多少人，坐进去都不会挤。
  最多的时候，它曾同时接待过四亿顾客。
  两人在空荡荡的餐厅中坐下来。
  “奇怪，这里是度假胜地，可是却没什么人。”顾青山朝周围望去。
  整个小镇，都看不到什么人。
  唯有他跟苏雪儿两人在小镇上漫无目的行走。
  店铺和餐厅也是。
  “大概都去参加荆棘鸟公主的露面晚宴了吧。”苏雪儿道。
  “荆棘鸟……”顾青山喃喃道。
  “一种奇妙的生物，他们认为世界上有十二种灵，所以它们12岁就算成年了。”苏雪儿想都不用想，记忆中的知识随口就来。
  “也就是说，公主只有12岁？”
  “正确。”
  “啧，这么多人去看一个12岁的小姑娘，却不好好享受假期。”
  “至少还有我们嘛。”
  两人相视一笑。
  夜风吹拂，气候清爽怡人。
  他们坐在餐厅中，一边感受着窗外吹来的风，一边照着菜单点一些吃的。
  顾青山先点了一杯琥珀色透明的酒，在苏雪儿的建议下，又点了鱼、面包、干酪。
  ——在万界之中，这是比较安全的三种食物。
  鱼是就近从湖中钓起来的鱼，也是这里的招牌菜。
  顾青山口味一直比较重，但不得不说，这鱼的味道真好极了。
  面包和干酪他是吃不惯的，只吃了几口就放下。
  苏雪儿见了，就端过去毫不介意的接着吃了起来。
  她给自己点的是整个餐厅最贵的一份果蔬沙拉。
  顾青山跟着尝了尝，味道确实不错。
  但这些东西都太清淡了。
  顾青山不可避免的回想起麻辣火锅一类的食物。
  所幸那杯琥珀色的酒口感不错，喝起来凉爽纯净。
  顾青山喝完之后，又要了一杯。
  苏雪儿见他这样，便拿起菜单，给顾青山点了一份面。
  这面有点咸，透着丝丝的辣意，正对顾青山的胃口。
  顾青山吃的放不下筷子。
  苏雪儿见了，忍不住也去了一筷子。
  然后这碗面就被两人分着吃了。
  他们坐在那里吃吃喝喝，心中全不思想，有时看看餐厅中那赏心悦目的淡雅吊灯和艺术摆件，再一转头，便可以看见外面湖上的风景。
  这真是前所未有的惬意日子。
  忽然，一道公鸡嗓子声音响起。
  “哟，看看我说什么，这里真的有人没去参加晚宴！”
  顾青山和苏雪儿循声望去。
  只见一头大公鸡和一根漂浮在半空的木头走进了餐厅。
  顾青山和大公鸡目光对上。
  “咦？顾小子，你怎么在这里？”大公鸡忍不住叫道。

第五百零八章 苏雪儿的决心

  想不到还真的碰见了这只大公鸡。
  顾青山就笑着站起来，跟对方打招呼。
  “我来是为了荆棘鸟的召唤。”
  “原来如此，可惜我年纪太大，不然还真想混一点小东西，就算是拿去卖了，也还可以换几个钱用。”
  “哈哈……”
  两人寒暄一阵，大公鸡提议一起共进晚餐。
  用它的话说，小镇这么大，好不容易才找到两个活人，要是分开了，恐怕就很难再遇到。
  不等顾青山拒绝，大公鸡打了个响指，先把顾青山的单买了。
  大公鸡又一挥翅膀，直接要了一套顶阶的四人套餐。
  顾青山和苏雪儿对望一眼。
  这就真的盛情难却了。
  他们没有别的事，也确实还没吃饱，陪着对方再多坐一会儿倒也没什么。
  四人落座。
  “还不知道这位美丽的女士如何称呼？”大公鸡望着苏雪儿，彬彬有礼的问道。
  “你好，我叫苏雪儿。”
  “哦——”大公鸡拍了拍顾青山的肩膀：“鲜花与牛粪，完美组合，我祝福你们。”
  “谢谢。”苏雪儿甜甜地笑道。
  顾青山则满面无奈的望向那根木头。
  “不知道这位是？”他问道。
  “啊，这是一位尊贵的女士，她不允许我说出她的名讳，恩——”大公鸡看看那木头，为难的道。
  “无妨，”木头中传来一道低沉的女声，“这两个小家伙都跟我们的老朋友有些联系。”
  木头层层裂开，一个栩栩如生的木质美女出现在几人面前。
  她望着顾青山，露出感兴趣的样子：“铁拳俱乐部的新人？”
  “是的。”顾青山大方承认道。
  “巴利的腿真的好了？”
  “对。”
  “他中的那种诅咒极其厉害，我原本以为他会来求我，结果他倒是硬气的很——蠢货，难道生死比面子还重要吗？”木质美女发脾气道。
  “他为什么不去求您呢？”苏雪儿小心翼翼的问道。
  “他这人死要面子——自从那次在赌场连裤子都输给我之后，他就再也没出现在我面前了。”木质美女点燃一根烟，深深的吸了一口道。
  看来是巴利的老熟人。
  顾青山就不好替巴利说什么了。
  “巴利？你们说的是铁拳巴利？”大公鸡惊讶道。
  “是的。”顾青山道。
  “啊，我欠他一个小小人情。”大公鸡低声嘟哝去了。
  木质美女转向苏雪儿道：“你的老师还好吗？”
  苏雪儿一怔。
  “您认识我的老师？”她坐的端正了些。
  “当然，血海魔主嘛，你身上有血海契约的味道，我一闻就闻出来了。”
  苏雪儿试探着问道：“不知道您和我的老师——”
  “他在追我。”
  木质美女简洁地说道。
  苏雪儿擦了擦额头的汗。
  “放轻松，小姑娘，我不会成为你的师母。”木质美女瞧着她紧张的模样，说道。
  大公鸡一直屏着呼吸，听到这句话才大笑起来：“说的对，血海魔主那家伙太文弱了，哪像个真正的男人。”
  这时精美的餐具出现在长长的餐桌上。
  各种各样的餐点逐一显现在餐盘中。
  “直接开动吧，我饿坏了。”大公鸡道。
  木质美女一眼扫完所有菜品，不满的道：“怎么没有鸡肉？”
  大公鸡顿了顿，尴尬的道：“那个——鸡肉还是不要吃了吧。”
  “你又不是鸡，你只是长得像鸡，能不能别妨碍我吃鸡？”木质美女道。
  大公鸡沉思片刻，忽然一拍桌子道：“对，我不是鸡。”
  它就又点了一分鸡肉三明治，一份乌鸡汤，一份焖全鸡。
  木质美女这才松开眉头。
  “你不错，比血海强多了。”她冲着大公鸡的耳朵吹了口气。
  大公鸡眯着眼，飘飘然道：“那是当然，我的女士。”
  木质美女满意的点点头，优雅的端起碗，开始喝乌鸡汤。
  大公鸡的眼珠子转过来，却望向顾青山。
  “小子，除了这位女士，整个九亿层世界之中，其他任何人敢跟我提吃鸡，我就会打的他连妈都不认识，这是我的原则问题。”
  它肃然传音道。
  顾青山竭力保持面部表情不变。
  “好的，强者确实该有自己的原则。”他以极其严肃的声音回应道。
  大公鸡这才满意的点点头。
  这样一顿丰盛的晚餐吃完，夜已经深了。
  双方走出餐厅。
  道别的时候，木质美女不由分说，将一片树叶按在苏雪儿的眉心上。
  那树叶散发出翡翠一般的光芒，渐渐没入苏雪儿的眉心里面。
  “我虽然不通预言，但也能察觉到你的未来有些堪忧。”木质美女道。
  “其实也没什么。”苏雪儿强笑道。
  顾青山在一旁静静听着，没有说话。
  只见木质美女听了苏雪儿的话，摇头道：“小姑娘，千万别大意，这片树叶就算是我对你的一点小小保护。”
  苏雪儿礼貌的道：“谢谢您，不知您如何称呼？”
  木质美女摆了摆手，没有回答。
  她朝着街道的另一边走去。
  “好吧，我们明天见，假期还长着呢。”大公鸡也同两人道别。
  它赶紧追了上去。
  顾青山和苏雪儿又站了一会儿，直到对面的两人消失在街角。
  “她说你的未来堪忧……”顾青山面色有些忧虑，对苏雪儿说道。
  “没事的，我有一个很厉害的师父。”
  “是不是发生了什么事？雪儿，你必须跟我说一说。”
  苏雪儿看着他那不容置疑的表情，忽而笑起来：“好啦，一点小事，我们先找个住的地方，晚上我慢慢说给你听。”
  顾青山这才点点头。
  “你吃的如何？”苏雪儿关心的问。
  “吃撑了，走吧，我们也该找地方休息了。”
  “对，我都困了，快走快走。”
  镇子上住的旅店很多。
  顾青山和苏雪儿挑了一会儿，最后一致看中了一家环境幽静的旅店。
  苏雪儿拿着顾青山的牌号，去做了住宿登记。
  从这一刻开始，顾青山就觉得苏雪儿有些不对劲了。
  她明显紧张了起来。
  奇怪……
  顾青山心中的疑虑越来越深。
  但下一刻，苏雪儿拿着一个精致的小钥匙走回来。
  她握着钥匙在虚空中点了一下。
  一道门户打开。
  苏雪儿牵着顾青山的手，走进门户。
  “看，我要的这一间是学校宿舍。”苏雪儿道。
  顾青山打量房间。
  这里果然就是一间普普通通的女生宿舍，任何一个细节都没有缺漏。
  “好吧，那我睡哪里？”顾青山问道。
  “你就睡这里。”
  “那你呢？”
  “我也睡这里。”
  什么？
  这一下换顾青山紧张起来了。
  同时他心中也模模糊糊明白过来，苏雪儿到底在紧张什么。
  这样的话……她有些紧张也正常啊。
  顾青山正想着，一个带着淡淡馨香的娇小身躯拥住了他。
  苏雪儿。
  她抱住了他。
  女孩儿闭上眼，抬起头轻轻吻住顾青山。
  时间似乎停止了。
  顾青山想过许多种情况，考虑过苏雪儿面对的各种危险境况，也准备听苏雪儿说些什么。
  但他没想到，苏雪儿会这样做。
  这是从未有过的一刻。
  顾青山心中所有的疑虑和想法都消失。
  良久，唇分。
  苏雪儿抚摸着顾青山的脸庞，轻声道：“睡吧，青山。”
  顾青山缓缓闭上眼，向后倒在床上。
  苏雪儿静静的注视着他，从唇上轻轻拈起一片透明。
  那片透明的虚无，离开了她的唇之后，在她手中渐渐化作一张卡牌。
  卡牌上别无他物，只有一个粉红的唇印。
  “魔女的馈赠之吻。”
  “被这张卡吻中的人将陷入美妙的梦境，一直持续三天。”
  “除非拥有和魔女一样的吻技，才可以摆脱梦境。”
  苏雪儿收了卡牌，坐在床沿上。
  她静静抚摸着顾青山的脸。
  她就这样不说话，只是眷恋的望着他。
  直到某一刻，苏雪儿身上出现了接连不断的清鸣，伴随着一阵阵绚丽光芒。
  荆棘鸟的呼唤。
  外界一个小时，这里一天。
  时间还是到了。
  苏雪儿叹了口气。
  “青山，你吃掉了骷髅，这代表着你将入魔。”
  她终于说出了真相。
  “而我拿着那张牌，面对的是一片虚无。”
  “这是因为我终于成功的挣脱了原本的命运，从此再也没有什么可以约束我、指使我。”
  苏雪儿收起魔女之牌，将那张命运预见牌拿了出来。
  她把命运预见牌放入顾青山的口袋中。
  “我现在只用做自己真正想做的事。”
  “所以你前路上那些即将出现的危险，我都接过来了——按照卡牌的预测，只要我替你去承受，你就可以平安度过这一关，以后会成为绝世强者。”
  说到这里，苏雪儿温暖一笑。
  “你只用呆在这里睡一觉，等着我回来。”
  说完，苏雪儿摸出一张卡，丢在空中。
  卡牌顿时将顾青山笼罩住。
  “束缚之誓。”
  “被此卡牌作用的对象，将只能在五平米范围内移动，不可离开。”
  苏雪儿想了想，再次摸出一张卡。
  这张卡却与之前的卡都不同。
  它散发着血一般的光芒。
  血海魔主站在卡牌上，手中托着一面盾牌。
  “血海套牌：魔主的庇护。”
  “这张卡被激活之后，将在指定位置设立一个符文防护罩，任何人和攻击都不能突破防护罩。”
  苏雪儿激活了这张牌。
  一个血光防护罩从卡牌上扩散开来，笼罩住整个房间。
  三张牌。
  第一张让顾青山沉睡。
  第二张是为了防止他万一提前醒来，直接强制性的把他困在了这里。
  第三张——
  尽管在阿布鲁息之中，人们不会受到任何伤害，可苏雪儿还是拿出了最强的一张防御牌，保护住这个房间。
  三张牌一起发动，苏雪儿这才真正放心了。
  抚摸着顾青山的脸庞，她轻声道：“假如……我没有回来……”
  她吻了吻顾青山。
  这次是真正的离别之吻。
  “你要好好活下去。”
  说完，她的身形从房间内消失。
  房间里只剩下了顾青山。
  顾青山躺在床上，闭着眼睛一动不动。
  魔女的馈赠之吻将让他沉睡三天。
  在这整个过程中，荆棘鸟的呼唤将结束。
  事实上，当荆棘鸟感应到人数足够之后，所有人都将进入它的世界，只不过有些人可以先开始挑战而已。
  照这样看来，顾青山是赶不上这次荆棘鸟的呼唤了。
  这也是苏雪儿的目的。
  三张牌，将保证顾青山什么也做不了——当然，也不会遇见任何危险。
  时间缓慢流逝。
  苏雪儿离去的空间波动渐渐平息。
  房间内一片静谧。
  忽而有一柄秋水般的长剑从虚空显现，在半空盘旋一圈，化作一名青衣仕女。
  山女。
  她看着顾青山沉睡模样，不禁感到为难。
  公子陷入了沉睡，这可怎么办？
  诚然，她作为神剑之灵，确实可以断一切法。
  可苏雪儿聪明极了，她的一切术法都针对顾青山，发动的时候又在顾青山最不防备的时刻。
  山女固然可以破一切法，也确实不受卡牌的影响。
  可是顾青山完全没有防御，已经中招了。
  现在，顾青山自己可没办法挣脱这三张牌。
  山女站在床边，心中又是为难，又是感动。
  她忍不住叹息道：“想不到，世间真有这样的女子。”
  忽然一道男声响起。
  “什么样的女子？不过是个傻丫头罢了。”
  顾青山睁开眼，从床上坐起来道。

第五百零九章 回归

  顾青山坐在床上，一眼扫过战神操作界面。
  视网膜上的一排排萤火小字，记录了刚才发生的所有事。
  当卡牌接触他的一瞬间，就被战神操作系统捕捉到了。
  霎时间，“战神技艺”选项栏被激活。
  “你接触到了一张卡牌。”
  “本张卡牌曾施展天选技：魔女的馈赠之吻。”
  “魔女的馈赠之吻：被吻中的人将陷入美妙的梦境，一直持续三天，除非拥有和魔女一样的吻技，才可以摆脱梦境。”
  “领悟此技能，需要耗费魂力一万点。”
  “你想学会此技能吗？”
  “特别说明：假如学会魔女之吻，你的吻技将自动升阶至满级。”
  电光火石之间，顾青山做出了反应。
  他当机立断，直接耗费一万点魂力，领悟了魔女之吻。
  因此，他才得以豁免这道天选技。
  此刻顾青山坐在床上，朝战神系统抱怨道：“你是不是弄错了？就连我刚刚学会的太乙剑阵，也不过耗费了2000点魂力，为什么吻技要一万点魂力？”
  叮！
  系统回应道：“出色的吻技可以帮你征服那些比你强一万倍的女人，而太乙剑阵做不到这一点。”
  顾青山陷入沉默。
  ……好像还真是这回事。
  “可是我不需要征服比我强一万倍的女人啊？”顾青山没被绕进去，又问道。
  “假如你后悔的话，可以付出十万点魂力，系统将收回这个技能，让你重新陷入沉睡。”战神系统道。
  顾青山只好耸耸肩。
  这就聊不下去了。
  他望向山女。
  山女的眼眶还是红的。
  “你在为那傻丫头感动？”顾青山问道。
  “她这不叫傻，她是为了你好。”山女忍不住替苏雪儿说话。
  顾青山恼火道：“既然是彼此认定的人，那么不管什么事，两个人都应当一起面对才是。”
  “再说了，她一直以来，都没有弄明白一件事。”
  “什么事？”
  “没有什么困难能挡住她的男人！”
  顾青山说着，就站起身来。
  他大步朝外走去。
  咚！！！
  一声巨响。
  他撞在一堵透明的墙上，疼的捂着头蹲了下来。
  “她的男人被挡住了。”山女认真的道。
  顾青山一手捂着头，一手尝试着去摸那透明屏障。
  “这是什么东西！”
  他倒抽着凉气问道。
  “我忘了告诉你，你收敛气息闭上眼睛装睡的时候，苏雪儿又多加了几道屏障来保护你。”山女道。
  顾青山将手放在透明屏障上。
  战神界面立刻冒出来几行萤火小字。
  “束缚之誓。”
  “被此卡牌作用的对象，只能在五平米范围内移动，不可离开。”
  “这是灵魂绑定的术法，该术法的距离为：五亿公里。”
  “只要在五亿公里内，它就能够探查到你的灵魂，它会一直生效。”
  “说明：因为你已经被此卡牌击中，所以事后想要挣脱，是不可能的。”
  “特别说明：这是血海魔主专门炼制的术法牌，以你的力量无法彻底斩破。”
  顾青山看着技能说明，笑道：“倒是学了不少手段，可惜她不知道我有一柄破万法的剑。”
  山女会意。
  她飞回顾青山手中，化作六界神山剑。
  剑芒一闪。
  长剑划过透明屏障，就像划过水面一样。
  剑锋所过之处，屏障确实被切开了。
  但剑锋刚一离去，屏障立刻恢复了原样。
  “……”顾青山。
  “……”山女。
  六界神山剑确实能破开屏障，但仅限于六界神山剑通过。
  顾青山是过不去的。
  顾青山索性放开六界神山剑，转而抽出地剑。
  “给我破！”
  顾青山暴喝一声，擎着地剑斩向屏障。
  八千六百三十七万斤的地剑撞在屏障上，直接划过。
  这屏障似乎根本不为难任何攻击。
  但它就是不让顾青山通过。
  顾青山又尝试了潮音剑和许多穿梭法阵。
  结果却都一样。
  他根本无法离开这里。
  他甚至尝试了移形换影，结果依然不行。
  制作这张卡牌的人，实在是太厉害了。
  这张牌困住的是灵魂。
  所以移形换影也解不开这个束缚。
  顾青山发出一声愤怒的吼叫。
  苏雪儿已经去了。
  假若自己赶不上，那就会错过这次荆棘鸟的呼唤。
  怎么能让苏雪儿替自己去承受一切！
  顾青山开始有点焦急。
  三柄剑悬浮在半空，静静看着他在屏障内来回走动。
  潮音剑发出一声不解的嗡鸣。
  “他被难住了。”山女解释道。
  “是的，而且他很懊恼，”地剑道：“初吻的时候只能一动不动的装睡，他一定深深为之遗憾。”
  潮音剑颤抖了一会儿，看上去就像是在笑。
  顾青山叹了口气，朝三柄长剑解释道：“没有办法，那丫头太倔了，我不装作睡着，她一定不会把心里的事说出来。”
  “可是你知道了真相，却被她困住了。”地剑道。
  “只是暂时。”顾青山道。
  他想了片刻，转而望向战神界面上的技能说明。
  “束缚之誓，施法范围是五亿公里？”
  顾青山心中一动。
  “这样的话，假如我能一瞬间突破五亿公里，这道术法说不定就失效了。”
  “……五亿公里……”
  顾青山陷入沉思。
  良久，他忽然问道：“系统，我什么时候可以回自己原本的世界？”
  叮！
  系统发出了回应：“你已经完成了命运任务：留在正义铁拳俱乐部。”
  “你随时可以返回原本世界。”
  顾青山恍然。
  是啊，每次自己完成命运任务，都是可以回归原本世界的。
  而这一次，自己留在了正义铁拳俱乐部，只不过为了唤醒战神系统的新功能，所以一直没有回归。
  顾青山开始思索。
  回归原本世界，绝对有五亿公里的距离。
  这样一来，就解开了“束缚的誓言”。
  唯一的问题就是如何快速回来。
  迟了的话，可就赶不上荆棘鸟的呼唤了。
  必须立刻抵达阿布鲁息……
  顾青山忽然记起来，自己每次回归原本世界一段世界，就可以再次穿越至新的世界。
  “系统，我需要在原本世界呆多久，才能再次来到这里？”他问道。
  “一天。”
  要一整天时间？
  这就赶不上荆棘鸟的呼唤了。
  顾青山不甘的追问：“有办法缩短逗留时间吗？”
  “有两个办法。”
  “第一个？”
  “第一个办法，耗费你身上所有的魂力。”
  “第二个？”
  “第二个，你离阿布鲁息越近，传送周期就越短——因为系统不需要做大量的穿越前期准备工作。”
  顾青山想了想。
  他原本的世界，在九亿层世界之外。
  这个距离太远。
  太远了啊！！！
  等等。
  自己身上有正义铁拳俱乐部的信标，可以直接传送回正义铁拳俱乐部！
  正义铁拳俱乐部距离阿布鲁息近一些，想必可以缩短不少时间。
  然后——
  小喵可以把人穿送出三亿层世界之外。
  她那种传送，唯一的缺点是无法准确定位。
  那就让她随便传一下吧，总之，朝着阿布鲁息这个方向传，距离将更加缩短。
  这会大量缩短时间。
  “第一种方式，必须花光我所有的魂力？”顾青山再次问道。
  系统道：“是的，这是规矩。”
  顾青山摇摇头。
  魂力几乎是他所知道的最强的力量，被天魔称之为神力。
  这些魂力，他有大用。
  并且顾青山有一种感觉。
  假如没有准备足够的力量应对荆棘鸟的呼唤，那么他必将面临无法战胜的绝境。
  “算了，我选第二种方式，你送我回去。”顾青山决定道。
  他摩拳擦掌，准备以最快的速度回到这里。
  战神操作界面上，一行行萤火小字接连出现。
  “确认指令。”
  “开始准备回归。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “回归。”
  一道光幕笼罩住顾青山。
  他从房间内消失。

第五百一十章 半小时

  原本世界。
  自由联邦，首都郊外。
  山间别墅。
  一道光幕闪过，顾青山现出身形。
  他刚落在地上，就开始默念“正义铁拳俱乐部”。
  随着他的念诵声，一根细细的丝线出现在虚空中。
  这根丝线便是虚空之丝，它的一端连接着他，另一端连接着遥远的超维世界——正义铁拳俱乐部。
  顾青山扯了扯这根虚空之丝。
  虚空之丝迅速产生了反应。
  它开始以一种非常缓慢的速度绷紧。
  ——实在是因为距离太过遥远了。
  纵然超维信标已经激活，虚空之丝也需要一点时间做准备。
  感受着虚空之丝上的变化，顾青山暗暗点头。
  从这一刻开始，信标就开始准备传送了。
  这是一个不可逆转、不可停止的过程。
  小喵说过，大约半小时，顾青山就会被传送离开。
  半个小时能干什么？
  顾青山伸了个懒腰。
  好像……也没什么事可以干啊。
  他怀里的光脑忽然亮了起来。
  “阁下，见到你太高兴了，你回来的正是时候。”公正女神的声音响起。
  “恩？怎么了。”顾青山问道。
  “我们遇到了一些大麻烦。”公正女神道。
  光脑上出现了许多资料。
  从神鬼入侵的那一天开始，星球上发生的所有大事开始出现在顾青山面前。
  “鬼神入侵？”顾青山皱起眉。
  “现在一共有多少鬼神？我的时间很紧，准备好大量的迁跃器，我来处理这件事。”
  顾青山问着，便从虚空中抓出地剑。
  他整装待发，准备一次性解决这个问题。
  “不，阁下，这件事没那么简单。”公正女神道。
  更多的数据出现在光幕上。
  从现在的情况来看，数万恶鬼和近百名神裔已经分散在世界各地。
  听它们的交谈，阿修罗和兽王也躲在暗处虎视眈眈。
  “原来是这样，这就麻烦了。”顾青山看着资料，头疼的道。
  超维传送正在进行中。
  他只有半个小时。
  单凭一个人，就想在半个小时内走遍全世界，处理完所有这些威胁，是一件根本不可能的事情。
  阿修罗和兽王还在它们自己的世界之中，根本都还没来。
  它们正在旁观和等待。
  想解决全部的问题，顾青山必须花费许多时间和精力。
  ——而时间根本来不及。
  顾青山深深吸了口气。
  他认真的看着各种情报，努力让自己平静下来。
  只是看完这些资料，并对局面进行简单的分析，就花去了快十分钟的时间。
  还有二十分钟，他就要被传送走了。
  顾青山闭上眼，揉了揉眉心。
  他静静回想刚才看过的一切资料。
  每一个恶鬼，每一个神裔，他们做的事，说的话，全部展现在顾青山识海之中。
  “神裔……每一个神裔都有神技，我们的修行者根本打不过他们，这要如何破局……”顾青山喃喃着。
  这也是张英豪一直头疼的问题。
  公正女神问道：“阁下，需要我通知大家你回来了吗？”
  “别，我现在需要一点思考的时间。”
  顾青山站起来，在房间内来回走动。
  他以绝对的冷静，做着前所未有的飞速思考。
  不管这个世界变成什么样，他是一定要先救苏雪儿的。
  但是——
  假如能在短短半个小时之内，为这个世界的事情做出一套可行的方案，岂不是皆大欢喜？
  一念及此，顾青山立刻道：“请把第七号、第九十三号、第一百三十六号、第三百八十五号、第六百一十四号资料调出来，我需要重新看一遍。”
  “遵命，阁下。”
  光脑上，各种视频和资料快速闪现。
  这样的闪现速度，一般人根本什么也看不清。
  但顾青山注视着光脑屏幕，眼睛眨也不眨。
  假若旁人看到这一幕，一定会难以置信。
  “太慢了，提高资料输送速度。”他吩咐道。
  “好的，阁下。”公正女神道。
  光幕上各种数据如瀑布一般不停闪现、消失。
  这几乎超出了人类可辨认的速度。
  而顾青山认真的看着，不时点头，似乎在对各种情况做确认。
  某一刻，顾青山察觉了一件事。
  他轻声道：“无论是神裔，还是恶鬼，甚至阿修罗和兽王，他们都想得到这个世界，而不是毁灭这个世界。”
  公正女神接话道：“是的，阁下，张英豪先生也这么判断。”
  “他看出来了？”顾青山笑起来，“那他怎么没有干掉这些家伙？”
  “张英豪先生用了很多计谋，产生了非常出色的效果，但神裔太强，计谋没有起到决定性的作用。”
  “神裔太强……”
  顾青山想了想，又问道：“叶飞离呢？他是杀人鬼，你不是在让他持续变强么？”
  公正女神回应道：“根据我的计算，他成长的速度固然很快，但按照时间周期来看，他赶不上拯救这个世界。”
  “为什么？”
  “最强的几位神裔实力远超人类想象，按照我对时间的计算，两天后这个世界就会被神裔夺走，叶飞离根本来不及成长起来。”
  “原来如此。”顾青山点头道。
  时间已经过去了二十三分钟。
  顾青山渐渐的能明显的感觉到虚空之丝。
  这根丝线正尝试着轻轻扯动顾青山，想把他从这个世界带走。
  来不及了！
  顾青山深深吸了口气，闭目想了一会儿。
  “他们不是要毁灭世界，他们想要这个世界。”
  他开始低声喃喃。
  这似乎是他对自己的一种强调。
  他在要求自己记住这个关键的情报。
  “……人类完全打不过神裔。”
  “叶飞离需要更多时间，才能成长起来……”
  顾青山突然睁开眼睛。
  他感觉到了。
  虚空丝线蓄足了力量，正在用力扯他。
  一秒钟后，虚空丝线就要带着他回归正义铁拳俱乐部！
  霎时间，顾青山伸出手按在键盘上。
  来不及多解释什么了！
  甚至一句完整的话都无法打完。
  一秒钟的时间，唯有——
  “所有的权限都可以给叶飞离！”
  顾青山大声说道。
  他以迅雷不及掩耳之势在键盘上敲出几个字。
  呼！
  这几个字刚敲完，顾青山整个人从这个世界中消失。

第五百一十一章 再次登场

  顾青山从原本世界离去。
  十秒后。
  世界联军指挥部。
  公正女神带着顾青山留下的那几个字，来到了这里。
  张英豪、叶飞离、廖行、联邦总统、瓦罗娜女王、武圣张宗阳齐聚于此。
  他们注视着光幕，纷纷陷入思索。
  光幕上的事情太超出想象了。
  甚至可以说，和现在的局面完全是牛头不对马嘴。
  只见光幕上，写着一行字：
  “格斗之王，最后老板。”
  谁都无法相信，这就是顾青山留给大家的对策。
  “按照公正女神的判断，这几个字是给留叶飞离的。”张英豪道。
  叶飞离站在光幕前，一言不发。
  他似乎陷入了某种深深的思考之中。
  “飞离，这几个字究竟是什么意思？”张宗阳忍不住问道。
  叶飞离没有说话。
  廖行解释道：“格斗之王是一个非常著名的游戏，难道你们都没玩过？”
  张宗阳摇头。
  他望向另外几人。
  “我哪知道，我从来不碰这些无聊的游戏。”瓦罗娜女王道。
  “上一次我玩这种东西，还是在我读大学的时候。”总统也道。
  一时之间，大家都没有说话，纷纷开动脑筋，苦苦思索。
  房间内一时陷入寂静。
  正当所有人都保持着沉默之时，叶飞离忽然长长的叹了口气。
  大家一起转头望他，流露出期待的神情。
  “你明白顾青山的意思？”张英豪问道。
  “我弄明白了另一件事，也是一件很重要的事。”
  叶飞离朝所有人郑重说道。
  另一件事？
  众人心中无比诧异。
  明明现在最关键的是破解这几个字，可是这小子怎么想到其他的事情上去了。
  “你指的是什么？”张英豪问道。
  “我不知道你们有没有这种感觉——”
  叶飞离清了清嗓子，肃然说道：“其实有时候，我真的觉得人生如戏。”
  每个人听着他的话，都露出了疑惑的表情。
  这小子到底在说什么？
  “人生如戏？能具体说说吗？”廖行不确定的问道。
  “当然，我真正要说的是，有时候我感觉自己生活在一场戏里。”
  “这是什么意思？”
  “也许是电影，也许是电视剧，甚至是小说之类的东西，总之，我觉得人生很虚幻，而我们都是这些戏里的演员。”
  人们听着，纷纷互相使着眼色。
  活在戏里？
  这小子脑子有病吧！
  廖行却露出深思之色：“正因为你能有这样的感觉，所以你扮演杀戮小丑的时候，才会那么神形俱备。”
  张英豪也望着叶飞离，目露欣赏之色道：“这大概是你的一种天赋，也是一种与生俱来的戏感。”
  叶飞离面露郑重之色，轻声说道：“但从今天开始，我再也不觉得这是一场电影，一场电视剧，甚至一部小说了。”
  “为什么？”
  廖行忍不住问道。
  叶飞离望向他，微笑起来。
  “因为没有任何一部电影，在世界即将毁灭的关键时刻，救世主会开溜，会不在现场。”
  叶飞离认真的道：“救世主必须救世，这是任何故事的铁律。”
  众人呆住。
  “可是顾青山却跑了。”廖行握拳道。
  “是的，所以他不是救世主，这也不是关于他的电影。”叶飞离确定的道。
  “推理的不错！你这个结论我喜欢。”
  廖行兴奋的握着拳头，跟叶飞离碰了碰。
  围观众人默默无语。
  这就是两个疯子！
  他们只在心中暗暗说道。
  “行了，你们两个真有本事就告诉我，这几个字到底是什么意思。”张英豪指着光幕道。
  只见光幕上，依然是顾青山留下的那行字。
  “格斗之王，最后老板。”
  张英豪道：“顾青山似乎在暗示我们，战胜神鬼的秘诀在于最后老板身上。”
  格斗之王是一个风靡世界的游戏。
  最后老板，是玩家闯到最后一关，遇见的最厉害的敌人。
  几人面面相觑。
  大家都搞不懂，为什么顾青山会留下一个游戏相关的信息。
  廖行抱着双臂道：“我玩过这个游戏，但我打的不行，总是无法战胜最后的老板。”
  “我早就通关了，并且我掌握了一种调整游戏的秘密方法。”叶飞离道。
  “修改关卡难度？”廖行问道。
  “不，修改难度就没意思了，我直接调出最后老板，操纵他来打关。”叶飞离道。
  “还有这样的办法？快告诉我该怎么做，密码是不是上上下下ABAB？”廖行两眼放光道。
  “不是，”叶飞离摇头道：“告诉你也没用，唯有格斗之王二十周年大赛的白金选手，才有资格申请人物调换。”
  “你是白金选手？”廖行不能置信的道，“只有完成游戏里的所有成就，才有资格成为白金！”
  叶飞离脸上露出骄傲的神情：“不止是白金，末日前我的世界排名是全球第七，而现在，我是世界第一。”
  他挺起胸膛，望向诸人，准备接受崇拜的目光。
  可惜在场的大部分人都不觉得这是一种值得炫耀的成就。
  张英豪问道：“顾青山知道这件事？”
  “当然。”
  “他也是高手？”
  “不，他说他当年连普通版的游戏都没有钱买，所以他一直很羡慕我。”
  张英豪和廖行对望一眼。
  廖行道：“那你就赶快调出这个人物的所有技能，让我们大家研究一下。”
  “不用。”叶飞离道。
  他望着屏幕上的那几个字，喃喃道：“他这几个字，确实是留给我的。”
  他站在那里，浑身止不住的颤抖。
  “我大概知道他的意思，对，我清楚的知道。”
  他轻声的喃喃道。
  “你知道他的意思？”大家异口同声的问道。
  叶飞离舔了舔嘴唇，兴奋的道：“是的，我是小丑，我打败了永生者的游戏，我才是最后的老板。”
  叶飞离朝光幕做了个手势。
  公正女神道：“叶飞离先生，战甲已经准备就绪，你确定要出发吗？”
  “我快等不及了。”
  “明白。”公正女神道。
  伴随着连续不断的机械传动声，一套冰冷的盔甲从地下伸起来。
  这是一套大约高两米的机动战甲。
  它通体漆黑，浑身散发着森冷的寒光，看上去修身而又纤长。
  这套战甲最怪异的地方在于它的头盔。
  因为这个头盔，这套战甲产生了一种诡异难言的情绪。
  ——它眼神空空洞洞，表情僵硬，鼻子像长长的尖锐鸟喙，嘴角向上扯起一个僵硬的笑容。
  猛的一看，它似乎正想讨好谁，但若仔细观看，它根本不是在笑，反倒像是人类见到什么恐怖的事情，即将陷入歇斯底里时的模样。
  叶飞离走上前，将手按在机动战甲上。
  机动战甲上冒出一条条流线般的蓝色电光。
  “个人脑波已确认。”
  “开始穿戴。”
  机动战甲贴合着叶飞离的身体，一件件组装完毕。
  叶飞离从世界上消失。
  杀戮小丑出现在众人面前。
  “啊~离开了太久，但我还是回到了游乐场。”
  杀戮小丑发出低沉的宣告。

第五百一十二章 疯狂小丑

  世界联军指挥部。
  杀戮小丑准备完毕，蓄势待发。
  “你打算怎么办，需要我们如何协助？”张英豪问道。
  杀戮小丑竖起一根手指放在唇边。
  “嘘~~”
  它焦急的摇摆着另一只手，示意每一个人都要保持安静。
  于是大家都不再说话，只是望着它。
  杀戮小丑侧耳听了一会儿。
  没有人说话。
  一切都安静了下来。
  杀戮小丑这才满意。
  “你们听。”它悄声道。
  诸人侧耳倾听，紧接着又面面相觑。
  寂静之中，没有任何声音。
  这要听什么？
  张英豪摊开手，朝着杀戮小丑做出询问的姿势。
  杀戮小丑压低声音道：“暴风雨来临之前总是如此宁静。”
  在无比的沉寂之中，小丑念出这样一句话，就像在念诵咒语。
  这一刻，它就像是暴风雨的使者。
  “暴风雨？接下来，我们该怎么做？”廖行问道。
  人们也一同望向小丑。
  人类打不赢神裔。
  顾青山的策略是什么，你倒是说出来听听啊！
  只见杀戮小丑深深吸了口气，突然放声尖叫道：“全情期待吧，朋友们，你们观看一切就好，因为——”
  “新的游戏就要开始了！”
  轰！
  小丑直接撞破了屋顶，朝着天空高处飞去。
  眨眼间，它就不见了踪影。
  “疯狂小丑。”武圣张宗阳喃喃道。
  “就这么让他走了？以他现在的实力，根本打不过神裔。”张英豪道。
  公正女神道：“顾青山阁下授予了叶飞离先生所有的战斗权限。”
  “好吧，希望顾青山是对的。”张英豪叹息道。
  “公正女神，请打开全球监控，让我们看看他将会怎么做。”总统道。
  “明白，请各位观看。”公正女神道。
  一面巨大的光幕出现在诸人面前。
  杀戮小丑正在画面上高速移动。
  它朝着恶鬼聚集的城市飞去。
  以它的实力来说，这无疑是自投罗网。
  “公正女神，叶飞离这是去找死？”张英豪沉声问道。
  公正女神道：“不清楚，但顾青山阁下已经授权他做任何事，因此我不会对此进行阻拦。”
  “他看上去有些不对劲，万一他要做出一些危险的事情，你也不阻拦？”瓦罗娜女王忍不住问道。
  “不阻拦。”
  “就算他要毁灭世界，你也不管？”廖行问道。
  “我会按照顾青山阁下的指示，帮助叶飞离先生毁灭世界。”公正女神平静的道。
  ……
  一个小时后。
  世界各地。
  所有恶鬼和神裔都停止了行动。
  因为在他们周围，任何能够投影的屏幕全都打开了。
  它们已经知道在这个世界中，有些东西能播放影像。
  但此刻，整个世界所有设备同时进行投影，这样的壮观景象它们还是第一次见到。
  这一幕超出了它们所能理解的范畴。
  只见一个奇怪的人出现在屏幕上。
  与其说这是一个人，不如说它是一个钢铁怪物。
  “杀戮小丑！”
  不断的有人惊呼道。
  这些是正常的人类，不过已经投靠于神裔，开始做神裔的走狗。
  也有一些人类新转化而成的恶鬼。
  这些恶鬼朝其他恶鬼快速的解释杀戮小丑的来历。
  ——事实上谁也不知道杀戮小丑的来历，但它做过的那些事，长久的给人类带来了恐惧。
  随着解说的进行，神鬼们渐渐了解这个杀戮小丑的光辉事迹。
  “它究竟是个什么样的存在？”一名神裔困惑的道。
  “别急，看看它要干什么。”另一名神裔道。
  这一刻，所有神裔、恶鬼，甚至是所有的人类，全都注视着屏幕。
  杀戮小丑似乎察觉了这种状况。
  它高高举起手，开始读秒。
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “开始！”
  一阵摇滚风的电子音乐从屏幕之中响起。
  伴随着电子音乐，屏幕上出现了各种各样的画面。
  这些画面全都是神裔战斗时的英姿，过了一会儿，又换成恶鬼战斗的画面。
  神鬼们看着画面上的战斗，一时无法理解。
  “这是干什么？”
  “不知道，快看，那是我，我的击打动作是不是很帅？”
  “你那算什么，看，这个是我，我干掉了五个机器战甲。”
  神鬼们小声议论着。
  等到一系列绚丽的打斗场景结束，音乐也随之消逝。
  杀戮小丑轻咳一声，开始说话。
  “那么，游戏已经正式开始，请大家按照七人一组的模式，报名参加本届的格斗之王大赛，最后的获胜者将赢得这个世界。”
  一片寂静。
  神鬼们愣了一会儿。
  “格斗之王大赛？”
  “那是什么？”
  “不清楚，难道是这个世界的某种仪式？”
  “听上去，好像和战斗有关。”
  它们窃窃私语。
  那些人类叛徒和新转化的恶鬼，便把和格斗之王有关的事情讲给它们听。
  过了好一会儿，神鬼们终于弄明白了。
  原来是一个游戏……
  天神一直保持着沉默。
  直到这时，他才叹口气道：“这家伙脑子真的有问题，谁有工夫陪他玩游戏？”
  另一边，霜火鬼王朝着众恶鬼道：“这是个可笑的家伙，我们不必理会它。”
  霜火鬼王带着众鬼，就要朝着一个新的城市进攻。
  这时，杀戮小丑再次开口说话。
  “也许你们觉得我是神经病，也许你们偷懒不想参加这场比赛。”
  “但是我要说——”
  “那可不行。”
  杀戮小丑将双手抬起来，轻轻拍了一下。
  随着他的击掌，全世界各地的神鬼们齐齐顿住。
  它们一同感应到了某种异样。
  大地颤抖。
  天空中的气流发生了微妙的变化。
  一种放射性的东西出现了，这是一种对世界极其不友好的东西。
  这样的感觉，让天神心中一沉。
  “走，去看看怎么回事。”天神命令道。
  “遵命！”
  天神带着几十名神裔，风驰电擎一般朝着震动传来的地方飞掠而去。
  他们的速度非常快，不一会儿就抵达了事发地。
  当神裔抵达的时候，恶鬼也来了。
  领头的正是霜火鬼王。
  神鬼们对望一眼，一齐朝事发地望去。
  只见那一片沙漠之中，热气沸腾，毁灭的气息到处肆虐，漫天都是飘舞的细沙。
  “感受到了吗？”天神低声问道。
  “是的，这种东西对世界非常有害，它放出一种波动，能长久的腐蚀和破坏世界。”霜火鬼王凝重的道。

第五百一十三章 六界争霸赛

  “我从未见过这样的疯子。”
  天神低沉地说道。
  霜火鬼王没有说话，只是注视着沙漠。
  沙漠中，剧烈的热流久久停滞不去，一切景象看上去都是扭曲浮动的。
  冲击波倒是朝着四面八方扩散、消失，但强烈的高温让这里变成了人间地狱。
  强大的天神和恶鬼并不惧怕这样的力量，但他们在观察这种力量对世界的影响。
  忽见天空飞来几十架飞行器。
  这些飞行器来到他们面前，再次放出投影。
  杀戮小丑出现在投影中。
  它随着剧烈的电子音乐，摆出弓步，做出弹吉他的拉风造型。
  “当当当当当！来吧，七人一组，报名参赛吧。”
  “最后的优胜者，将和我进行战斗，打败我就可以获得这个世界。”
  “否则，我会——”
  杀戮小丑再次拍了拍掌。
  一股浩瀚而汹涌的力量再次出现。
  天地都为之震动。
  “该死，它又在释放那种技能。”天神阴沉着脸道。
  霜火鬼王一言不发，朝着那种力量的爆发地急速飞去。
  天神一挥手，带着所有神裔跟了上去。
  城市。
  废弃的城市。
  这里早就被神鬼洗劫一空，不再有任何生命，只剩下整座空壳般的钢铁建筑。
  当神鬼赶到这里的时候，一切已经结束。
  但是他们从光脑上看到了整个事情经过。
  巨大的蘑菇云腾空而起。
  整个城市在数息之间，便被夷为平地。
  天神站在城市边缘，细细感应。
  片刻后，他说道：“这样的力量对我们没用，但是能极大的损伤这个世界。”
  “也就是说，这个杀戮小丑是专门破坏世界的存在？”霜火鬼王思索道。
  面对杀戮小丑的破坏，他们再次并肩作战，飞速的分享着情报。
  “我问过手下的人类，他们说这就是个疯子，干了许多怪异的事，也杀了很多人，做事没有任何目的。”
  “我的手下说，他似乎可以控制许多机器，不，是所有机器。”
  “这些爆炸来自人类最古老的兵器，因为对世界造成的破坏太甚，才被封存。”
  “可是小丑却可以控制这些古老兵器。”
  “它还要我们参加什么格斗大赛。”霜火鬼王道。
  突然，杀戮小丑再次出现在光幕上。
  “正确！鬼王同学认真听讲，获得了一次口头表扬——可惜你不收钞票，不然我会给予你三百个帝国硬币作为金钱奖励。”
  天神望着光幕上的小丑，沉声问道：“你到底想怎么样？”
  他转过头，朝背后望了一眼。
  一名神裔准备了许久，这时终于笑道：“我准备好了。”
  下一刻，这名神裔突然消失。
  他拥有一种捕捉式的移动技能，这一次马上就能去到杀戮小丑那里！
  可惜公正女神密切关注着整个星球。
  神裔消失的一瞬间。
  杀戮小丑已经完成了迁跃。
  所有人只看到那名神裔出现在画面之中。
  而杀戮小丑却不见了踪影。
  一次远距离的空间迁跃之后，杀戮小丑出现在另一个城市。
  画面一转，依然切换至杀戮小丑身上。
  他一边吹着口哨，一边鼓掌。
  “为了对抗我这样的大坏蛋，你们的行为真是英勇。”
  “为了向你们表示敬意，我将再次让世界承受痛苦。”
  轰——
  剧烈的爆炸。
  鬼神聚集的地方再次发生了核爆。
  半球形的火焰笼罩地面，烟云与尘柱混合在一起，朝着天空急速爬升。
  大量沙石随着冲击波飞射出去，撞在各种建筑和地面，形成深深的弹坑。
  好一会儿之后。
  一切平息。
  神鬼们才纷纷现出身形。
  大多数神鬼看上去有些狼狈，但并没有受什么重伤。
  唯有最弱的几头恶鬼被干掉了。
  这样的攻击威力，对大部分神鬼来说，其实也算一般。
  然而，天神与霜火鬼王的脸色十分难看。
  “察觉到了吗？”霜火鬼王问道。
  “是的，虚空中产生了游离的辐射，在这种辐射之下，普通的生命体将在几小时到几周内死亡。”天神道。
  “不仅如此，假若那个小丑一直持续释放这样的攻击，整个世界都会被污染、毁灭。”
  伴随着他的述说，天空中出现了一个巨大的投影。
  杀戮小丑现身。
  “鬼王同学，你真是一个机灵鬼。”
  小丑一边鼓掌，一边正义凛然的道：“可是我不会持续释放核弹攻击，这一点你要相信我。”
  杀戮小丑左右看了一下，把手竖着放在嘴边，悄声道：“告诉你个秘密，我更倾向同时释放数万次这样的攻击，彻底毁灭这个世界。”
  “不！你这个疯子，你到底在想什么？”霜火鬼王怒喝道。
  天神也对着屏幕道：“你这个邪恶的家伙，只要你敢继续破坏这个世界，我发誓一定会撕碎你！”
  ——假如人间界被彻底毁灭，那他们辛苦了这么久，一切都白干了。
  一个充满有害和废弃能量的世界，根本不值得被融合。
  甚至在融合后，它会对天界或恶鬼界的环境产生巨大而不可逆的伤害！
  在屏幕上，小丑从两个耳朵里掏出棉花团，朝身后扔掉。
  它摊手道：“我什么也没听见。”
  “放屁！！！”霜火鬼王大怒道。
  它身周的寒冰烈焰猛然暴涨。
  公正女神在0.01秒内就察觉到了这种变化。
  她立刻做出了判断。
  霎时间，杀戮小丑从原地消失。
  三秒之后，霜火鬼王出现在小丑原本的位置。
  无边的霜火凝聚在它身周。
  它凭借着霜火，施展了一次超凡的爆发性冲锋。
  可惜它蓄势已久，却扑了个空。
  杀戮小丑竟然在一瞬间就消失的无影无踪。
  鬼王是最强的恶鬼，以它的实力，唯有天神能与之斗上一斗。
  可是连鬼王都没有抓住小丑！
  原地只有一个漂浮的飞行器，放出新的投影。
  天神望着这一幕，心中越发沉重。
  小丑可以随时毁灭世界。
  但没有人能抓住他。
  这要如何破局？
  只见杀戮小丑出现在投影中，冲着霜火鬼王鼓掌道：“真是一个勇敢的挑战者，为了向你致敬，我决定让你建立了一半的鬼城夷为平地。”
  “不！”霜火鬼王狂吼道。
  杀戮小丑恍若未闻，在屏幕上跳了一段优雅的芭蕾，忽而转身面对屏幕，打了个响指。
  “抱歉，鬼王同学，开弓可没有回头箭哦。”
  轰——
  大地再次开始震动。
  强烈的震荡波充斥在空气之中。
  屏幕变成一片雪花，嘈杂的声音不断传出。
  这次的爆炸比起前两次都强烈的多。
  按照气流的轻微变化，任何一名高手完全可以判断，爆炸究竟来自何处。
  鬼城。
  鬼王刚刚经营一半，尚未建立起来的地盘。
  过了好一会儿。
  屏幕上再次出现画面。
  刚刚兴建的鬼城，已经彻底从地平线消失。
  大地上一片狼藉。
  鬼王注视着画面，僵立在原地。
  鬼城是它好不容易建立的根据地，才刚刚打好地基，建了个雏形。
  可是就这么没了。
  鬼王握紧拳头。
  “保持冷静，否则就上了他的当。”天神的声音从一边传来。
  他站在鬼王身侧，面色凝重。
  一天之内，接连不断的释放超大规模攻击，而且这种大规模大的攻击附带损伤世界的特性。
  这就是小丑的能力吗？
  该死，人类这个族群也是脑子有问题，为什么要制造危害自己生存环境的杀器？
  然而现在想这一切都没有意义了。
  当下的严峻局面，必须想出应对办法。
  天神沉声问道：“杀戮小丑，你到底想干什么？”
  “哟，一个好问题。”
  杀戮小丑扔掉手中的冰激凌，拿出一张手绢擦了擦钢铁面具的外壳。
  “我想玩一场游戏。”
  伴随着小丑的说话声，整个屏幕上的电子音乐开始变得激昂。
  初赛时间；
  复赛时间；
  决赛时刻；
  十八个比赛场景；
  二十一条参赛规则；
  比赛的服饰规定；
  ——以及一张电子邀请函。
  这些东西一一出现在屏幕上。
  “只有战胜我，你们才能获得这个世界。”
  “而我是这个游戏的最后老板，你们想跟我交手，必须获得格斗之王的冠军。”
  “不然，我就毁掉这个世界。”
  “哈哈哈哈哈，太好玩了。”
  小丑狂笑着消失。
  整个世界陷入了长久的沉默。
  天神注视着最后一条规则。
  “必须打败所有竞争者，才能获得这个世界。”
  他握紧了拳头，喃喃道：“这个世界……”
  这个世界的人类，并不具备击败神裔的力量。
  唯一的顾虑，反倒是那些恶鬼、阿修罗、兽王。
  它们也想获得这个世界。
  天神的念头渐渐变得清晰。
  也罢，就趁着这个机会，把所有威胁铲除。
  然后再打败杀戮小丑，就可以获得这个世界了。
  这些话他却没说出来，因为霜火鬼王正站在他身边。
  “看来没办法了，想获得这个世界，只能暂时先按照小丑的规则来。”霜火鬼王叹息一声。
  ——其实这样也好，反正人类世界已经被摸清了底细。
  如果真的能借着这次机会，把世界收入囊中，倒也是一件值得的事情。
  至于杀戮小丑，按照手下的情报，他似乎一直存在，但却一直都没有毁灭世界。
  看来只要按照他的规则来，世界应该保得住。
  只能这样了，别无他法。
  霜火鬼王在心中默默念着。
  它带着鬼众们，头也不回的扬长而去。
  天神却根本没有关注恶鬼们的动向。
  他已经开始苦苦思索。
  ——为神裔之间的战斗组合与搭配而思索。
  大赛规定七人一组，两组对决，胜者获得晋级资格。
  合理的战斗搭配，将在比赛中起到事半功倍的效果。
  每一名神裔，该如何发挥最大作用，这是天神必须操心的事。
  至于最后和杀戮小丑交手——只要小丑不跑，天神发誓会亲自把对方撕成碎片。
  从这一刻开始，神裔和恶鬼都为了格斗之王大赛而进入备战状态。
  消息如野火一样蔓延。
  一直潜伏在暗中的阿修罗和兽王按捺不住了。
  它们开始组建自己的队伍。
  杀戮小丑的格斗游戏，从某种程度上来说，其实是合乎所有人心意的。
  ——最强的队伍获得一切。
  以强弱来决定世界的归属，这样的丛林法则，在每一个世界都被认同。
  同时这也避免了大规模的战争，就算战败，整个族群也不会遭受灭亡的下场。
  而事后反悔是不可行的。
  一旦触怒了小丑，它只用随便释放那种攻击，这个世界就不能要了。
  除此之外，参加比赛的强者，绝不会让另一方活着走下赛台。
  谁都在防备着那些试图反扑的敌人。
  这会是一场艰苦卓绝的战斗。
  这是决定世界归属的六界争霸之战！

第五百一十四章 再回超维

  另一边。
  世界联军指挥部。
  杀戮小丑战甲拆卸完毕。
  叶飞离再次出现在众人面前。
  战甲从他身上离开的瞬间，那种诡异疯狂的氛围也随之散去。
  这是一件很奇妙的事。
  “刚才我做的怎样？”叶飞离问道。
  除了廖行，所有人都竖起拇指。
  叶飞离望向廖行。
  廖行有些困惑的道：“为什么每次你扮演杀戮小丑，我都觉得我们是反派？”
  叶飞离嘿嘿一笑，从张英豪手中接过一杯酒，轻抿一口。
  “接下来怎么办？”张宗阳忍不住问道。
  “杀鬼。”
  叶飞离随手将酒杯扔掉，说道：“公正女神制定了一个漫长的赛程，因此我会获得充足的时间变强。”
  “等到决赛时刻，我会作为最后老板现身，干掉冠军队伍。”
  “我大致知道自己需要多少时间，才能比他们更强。”
  叶飞离的声线变得冰冷：“这个世界受到的创伤，我要他们拿命来偿。”
  “你有信心？”总统问道。
  公正女神的声音响起：“请诸位放心，我会为他捕捉那些过于分散的恶鬼，以便于他快速成长。”
  她又对叶飞离道：“东南方向极远的距离上，发现了两头没有被鬼王征召的低等恶鬼，请抓紧时间即刻前往诛杀。”
  “收到。”
  叶飞离手一招。
  忘川离魂钩从虚空显现，附着在他的左臂上。
  “我听说被你划伤的人，会暂时忘记一切。”
  叶飞离望着忘川离魂钩，说道。
  “是的，只要你能让我接触它们的躯体，我就可以让它们陷入恍惚。”忘川离魂钩道。
  “有趣，恶鬼失去记忆会是什么样？”
  “你可以试试。”
  “那就走吧。”
  轰——
  叶飞离带着忘川离魂钩冲上碧空，飞掠而去。
  诸人注视着他的背影，一直到看不见了，都没有人说话。
  最后，张英豪深深的吸了口气：“顾青山怎么能想出这样的办法，他小子到底干什么去了？”
  “是啊，这一切还真是疯狂，”廖行也感慨的道，“我猜他肯定有更重要的事，不然他不会丢下这个世界不管。”
  在他们看不到的深空之上。
  叶飞离踏入一个圆环形的金属圈。
  融合后的星球非常庞大，比起原来的世界足足扩大了十倍，许多城市之间的距离也扩大了数倍。
  所以这些超远的距离，需要大型迁跃器才可以抵达。
  所幸迁跃技术在廖行的不断改进下，已经有了长足的进步。
  只见叶飞离站在金属圈中。
  金属圈顿时爆发出一团尖锐的啸鸣之音。
  下一刻，叶飞离消失不见。
  他出现在一条宽阔的马路上。
  叶飞离四下一望。
  只见马路的尽头，两名恶鬼正在与机动战甲搏斗。
  叶飞离握着长钩，一步步走过去。
  两头恶鬼发现了他。
  恶鬼击退一座钢铁战甲，以奇怪的语调问道：“你是谁？”
  这恶鬼是由人类转化而成，记得过去的事情，也会说人类的语言。
  因为它们刚刚转化完毕，所以实力还弱，鬼王就没打算让它们也参加格斗大赛。
  叶飞离望着恶鬼，吹了声口哨。
  “如果想耍酷的话，我会说，我是来杀你们的人。”
  “但是呢，这是个真实的世界，也没有任何人知道我在杀你们，所以——”
  “我是杀掉你们的人。”
  两头恶鬼听蒙了。
  好歹它们以前也是人类，思维上还存在一些人类的逻辑性。
  一头恶鬼就问道：“这两句话有区别吗？”
  “当然有。”
  叶飞离认真的道：“来杀，表示事情还没做，杀掉，表示已经完成了。”
  不知何时，他已经站在一头高大恶鬼的肩膀上。
  他摸出一块雪白的手绢，擦拭着长钩上的血。
  两头恶鬼僵硬的站着。
  忽然，它们的脖颈处冒出一道血线，头颅滚落下去。
  两具无头尸体轰然倒地。
  叶飞离飞跃下来，将雪亮的长钩握在手中挥舞几下。
  他露出满意的神情。
  “其实你不必把我擦的这么干净。”忘川离魂钩道。
  “抱歉，我有点小小的洁癖，特别是在杀人的时候。”叶飞离扔掉手绢，致歉道。
  “好吧，随你便。”
  忘川离魂钩表示自己并不在意。
  叶飞离将长钩扛在肩膀上，静静等待。
  数息之后，公正女神的声音响起。
  “请飞回宇宙，准备远距离传送，这次的目标是一名较为强大的恶鬼。”
  叶飞离听完，忍不住活动了下脖子，轻轻扭动肩膀。
  “你怎么了？”长钩问道。
  “没事，长期玩游戏，久坐之下难免产生了一点轻微的肩颈劳损——我猜还是要多杀才能让经络更通畅。”
  叶飞离轻声唱起歌来：“啦啦啦，啦啦啦，一次愉快的升级之旅，忘掉所有烦忧，满足身体渴望，我爱这一切。”
  他轰然冲上天空，朝着宇宙飞去。
  另一边。
  当公正女神把顾青山的那几个字转达给众人之时，顾青山就已抵达了超维世界。
  正义铁拳俱乐部。
  小喵蹲在椅子上，将手中的本子按平，正尝试着写下一些句子。
  “不行，现在写小黄文容易被扣稿费……”
  “……我得换个剧情。”
  小喵喃喃自语。
  她正在构思情节。
  忽然，她停住笔，抬头朝天空望去。
  一道黑影从天而降，在小喵身侧的地上砸出一个深坑。
  “咦？怎么就回来了？”小喵诧异的问道。
  顾青山从深坑中爬出来，立刻道：“快，我来不及解释，你把我朝着阿布鲁息的位置弹射出去，我赶时间。”
  “阿布鲁息？原来这一次的荆棘鸟呼唤在那个地方啊，可惜我无法准确传送。”小喵道。
  “没关系，只要大致位置差不多就行，我自己有办法过去。”
  “那……”
  “等一下，”巴利从俱乐部中走出来，“你的虚空之丝已经使用过了，需要再次充能。”
  他皱着眉头，凝视着顾青山道：“你身上怎会有卡牌法则的余波，碰见麻烦了？”
  只见巴利伸出手，在顾青山肩膀旁边的虚空中轻轻一抓。
  一道血红色的微光被他抓在手中。
  “没错，这种感觉是血海套牌——是他，血海魔主。”巴利眯起眼睛道。
  小喵哼了一声，道：“那个家伙居然敢动我们的人？”
  巴利握紧拳头道：“看来我得去跟他打一架。”
  “等等，事情不是你们想的那样。”顾青山赶紧拦住巴利。
  他没办法，只得把事情简略的说了一下。
  “哦，这么说，你的那个朋友是血海的徒弟？”巴利问道。
  “恩。”顾青山道。
  “好了，小喵，你给虚空之丝充能，然后送他去。”
  “明白。”
  “那个——青山啊，充能大约还需要十分钟，你能不能……”
  “你们没吃饭？”
  巴利和小喵对望一样，不好意思的笑了起来。
  顾青山一拍脑袋。
  巴利现在还未完全恢复，谨慎起见，一直都尚未离开俱乐部。
  他们两个穷光蛋呆在这里，哪有什么东西可以吃。
  “十分钟，足够了，我给你们烧个麻辣火锅。”
  说完这句话，顾青山看见巴利和小喵的喉咙齐齐滚动了下。
  这是多久没吃了？
  不会自己离开之后，他们就断粮了吧。
  这完全可能。
  “那就这样吧。”顾青山道。
  他取出食材、调料、锅碗瓢盆，开始制作火锅。
  十分钟后。
  虚空之丝充能完毕。
  麻辣火锅登场。
  顾青山又取出一部分上好的食材，放在桌子上。
  “这些食材都是不错的东西，你们处理一下，这几天完全够吃。”
  “好的好的。”巴利和小喵一起点头。
  “行了，送我走，我赶时间。”
  “我来。”
  小喵将手贴在顾青山后背。
  “阿布鲁息，应该是这个方位。”她望着天空，确认着大致的传送地点。
  “好了，我要开始传送——”
  “等一下，你的位置不对。”巴利道。
  他从锅里捞出一片涮肉，边吃边道：“我记得阿布鲁息应该是这个方向。”
  他用筷子指向另一片虚空。
  “不对，哥，你记错了，明明是我这个方向。”
  “妹妹，这一点我可不认同，阿布鲁息我当年经常去，我比你更清楚正确的方位。”
  “是吗？那时候还有点钱，你去阿布鲁息之后都喝的烂醉如泥，每次都是我背你回来的，所以我的方向是正确的。”
  “可是我每次去的时候都很清醒，我记得明明是我这个方向。”
  “不，你完全搞混淆了，你那个方向是宇宙怪物的巢穴，最近我们都在那里抓怪物吃。”
  两兄妹争了起来。
  ……
  顾青山看看小喵面朝的方向，再看看巴利指的方向，冷汗就冒出来了。
  他们指的完全是两个相反的方向。
  这要是传送错了，荆棘鸟的呼唤也就没顾青山什么事了。
  说不定，他还可以赶上午饭时间，给宇宙怪物们塞塞牙缝。

第五百一十五章 小喵的真正决断

  正义铁拳俱乐部。
  冷风吹过。
  兄妹两人指着不同的两个方向，谁都没有说服谁。
  “哥，相信我，我给顾青山指的方向，才是正确的方向。”小喵认真的道。
  “不，妹妹，这一次你必须听我的。”
  巴利望着小喵的眼睛道。
  “为什么？给我一个理由。”小喵显得有些不服气。
  巴利晃了晃脑袋，道：“因为我是俱乐部的主人，大事从来都是我做决定。”
  “但你不能决定一个人的方向。”小喵道。
  两人继续瞪视着彼此，许久没有说话。
  “顾青山，”巴利忽然转头望向他，“血海魔主的徒弟，究竟是你的什么朋友？”
  顾青山怔了下。
  他望向两兄妹。
  巴利紧紧盯着他，小喵也紧紧盯着他。
  两人都露出期待的神情，似乎在等待一个答案。
  “女朋友。”顾青山道。
  巴利望向小喵，不说话。
  小喵叹口气，低头道：“那就没有办法了。”
  她在顾青山身上轻轻一拍。
  唰！
  霎时间，顾青山冲上高空。
  他被小喵弹飞了。
  看他飞行的方向，却是巴利所指的方位。
  “你们到底怎么决定正确方向的？”
  远远的，顾青山的声音从天空上飘来。
  巴利和小喵都没有回答。
  他们站在原地，又等了一会儿。
  “他去远了。”巴利低声道。
  “是啊，没办法，既然是女朋友，那就只好让他再去阿布鲁息了。”小喵没精打采的道。
  巴利道：“现在可以说说，你为什么准备把他朝美羹镇和天使港的方向弹射了。”
  小喵抿着嘴，一时没有说话。
  “怎么，跟哥哥还有什么不能说的？”
  巴利笑着，温声说道。
  “哥，我本来准备把他弹到那两个绝对安全的地方，等事后再跟他道歉，只要说一句弄错了就可以混过去，可是没想到他的女朋友也在阿布鲁息。”
  小喵说完，低下头，闭上眼，安静了好一会儿。
  “哥，你还记得一千八百年前的高塔警报吗？”
  她突然说出这样一句不着边际的话。
  ……高塔警报。
  巴利脸上的笑容渐渐收敛。
  他的眼神冰冷，整个人看上去前所未有的冷肃。
  巴利道：“那是妖魔第一次出现在九亿外层世界，之后繁荣区完全被妖魔占据，所有世界的强者用尽全力都没有打败它们，一百年后，九亿世界不得不把繁荣区更名为沦陷区。”
  “在后来，高塔守护者协会发出警报的那一天，被九亿表层世界确认为妖魔正式出现的日子。”
  巴利轻抚着妹妹的头，道：“但是除了我之外，谁都不知道，你远比他们早了三天，就发现了空间重叠的迹象。”
  “是的，当时我发现繁荣区和一处奇怪的空间重叠，却不知道妖魔这样的东西会现世。”小喵轻声应道。
  她注视着远方的虚空，就像那里有着什么东西存在一样。
  一千八百年前，外层世界有着四大区：繁荣区、超维区、争霸区、奇异区。
  在异度空间降临之时，妖魔随之降临，并占领了繁荣区。
  繁荣区也随之更名为沦陷区。
  现在，沦陷区的两亿世界层，已经成为妖魔们的乐园。
  “这是很久远的事情了，跟顾青山的去向又有什么关系？”巴利问道。
  小喵道：“因为他不远万里而来，为你捎来了妖精晶莹之朵，让你的腿伤开始痊愈，还因为他这个人本身还不错，所以我不想让他去阿布鲁息。”
  “你的意思是……”
  “间隔了一千八百年，就在刚才，我再次感应到了那种奇怪的波动。”
  巴利望着妹妹，半晌才问道：“你确定？”
  这可是影响整个九亿世界层的大事，绝不能有任何判断上的错误。
  “我非常确定，那种奇怪的波动再次出现了。”
  “我刚才再次感应了数次，这种波动与当年一模一样，并且出现在阿布鲁息。”
  “出现在阿布鲁息……”
  巴利叹了口气，终于接受这个事实。
  他低声喃喃道：“如果是真的，恐怕九亿层世界与妖魔的全面战争迫在眉睫了……”
  小喵继续道：“目前还是刚刚开始的阶段，那个空间正在朝九亿世界层靠拢，不过它藏的很好，唯有我能感应到它。”
  “所以你不想让顾青山去？”
  “他是我们的人，我要为他的性命考虑。”
  “可是他女朋友即将陷入其中，你不能阻拦他，只能帮他尽快抵达。”
  “是的，这种事谁都拦不了他，也不该拦他。”
  小喵叹了口气，望着自己的哥哥，却露出庆幸的神情：“还好，灾难还有几天才会来临，到时候，你的腿就完全好了。”
  “可惜我们没有告诉顾青山真相。”巴利懊恼的道。
  “不，我告诉他了，在他的储物袋之中，我放了一封信，只要他打开储物袋就会看到。”
  “那我们就要赶紧通知整个九亿层世界。”
  “不。”
  巴利一愣，问道：“为什么？”
  小喵迟疑道：“哥，我有一个感觉——我想了这么多年，总觉得当初你被真魔大军围困，是一个陷阱。”
  小喵攥紧拳头道：“为什么当时我被蒙在鼓里？为什么你会去那个地方，会孤身遇到六亿魔军？这一切不可能都是巧合。”
  “你是说——”
  “对，我们这些人身边，已经有人投靠过去了。”
  巴利闭上嘴，面色冷冽而沉重。
  小喵继续道：“哥，你看，荆棘鸟的呼唤在阿布鲁息开始，而我们却根本得不到任何消息，我不相信那些老朋友会什么都不跟我们说。”
  “通讯中断……”巴利喃喃道。
  “是的，顾青山实力低微，所以那些隐没在暗中的家伙不在意他，可你我两人势必被严密监视，若不是我们把这个超维世界维护的严丝合缝，我的能力又正好和超维信标完美结合，任何敌人都对此束手无策，若不是如此，你我恐怕早就是一堆枯骨了。”
  巴利默默点头。
  “照这样看来，在我腿伤彻底痊愈之前，我们的任何消息根本传不出去。”
  “是的，就算我们说出去，也不会有人相信我们的话，因为对方肯定会有相应的措施，更因为没有人知道我真正的实力，也没有人对此信服。”小喵低声道。
  巴利深深叹了口气，喃喃道：“顾青山……”
  他的目光之中，有着前所未见的彷徨。
  小喵紧张起来。
  她抱着巴利的胳膊，软声道：“哥，你听我的，一定要等腿伤好了再出去，不然你不仅救不了他，自己也会被敌人干掉。”
  “可是我的腿至少还要两天，才会痊愈。”巴利咬牙道。
  “事情是急不来的，两天后我会跟你一起去接顾青山。”
  “你也去？”
  “当然，这次我再也不会让你孤身迎战了。”小喵道。
  巴利默默点头。
  自己的实力必须腿伤痊愈才能完全发挥，现在去的话，真的帮不上忙，说不定还会搭上自己的性命。
  “现在，只能祈祷顾青山能挺过这两天时间。”
  巴利忍不住叹息道。

第五百一十六章 第三张牌

  顾青山抱着双臂，任凭自己在无边的虚空中穿行。
  他长长的叹了口气，内心有些苦闷和不确定。
  怎么就弄出来两个不同的方向呢？
  最后到底是以什么为依据，让自己朝着这个方向飞行？
  顾青山觉得心里悬的慌。
  巴利和小喵，这两兄妹好像有什么瞒着自己。
  但现在不管怎么样，都无法改变自己既定的飞行方向了。
  随着时间的推移，顾青山察觉到自己的速度正在渐渐加快。
  然而这种加速，似乎并不是单纯意义上的速度。
  某些时刻，他能看到璀璨的星空。
  大团大团的星云之中，有不少星辰正在产生变化，恒星的衰落，超新星的诞生，它们散发出绚丽而迷幻的光影。
  宇宙中的星光将许多宇宙巨兽的身影从黑暗中映照而出，在遥远的方向上形成一个个色彩斑斓的剪影。
  半透明的星空怪兽剪影重重叠叠，与光影混淆在一起。
  ——就像星空也是重叠的一般。
  渐渐的，重叠的景象越来越多，越来越密集。
  顾青山甚至在同一个角度看见了好几头宇宙怪兽，它们那透明的身躯交叠显现。
  甚至还有虚空乱流之中的某些怪异存在，时不时出没其中。
  “空间……重叠了？”顾青山自言自语道。
  如果是这样的话，自己等于是在同时跨越许多个世界层。
  这样的手段绝非寻常，小喵果然厉害。
  ——唯一让顾青山担心的，就是他不知道自己到底要前往何方，以及是否能靠近阿布鲁息。
  某一刻，战神操作界面忽然有了动静。
  顾青山赶紧望过去。
  只见一行行萤火小字正快速显现其上。
  “正在计算空间穿越轨道。”
  “弧形穿越线路已经得到验证。”
  “最接近阿布鲁息的方位将在三十一秒后出现，该位置距离阿布鲁息仅为六百七十一个世界层。”
  “判定：三十一秒后系统将执行归位穿越。”
  “你即将回到自己原本所在的地方。”
  顾青山一眼扫完，心中顿时安稳下来。
  太好了，看来巴利的方向是正确的。
  顾青山做好了准备。
  一定要抓紧时间赶去。
  一定要赶上荆棘鸟的呼唤。
  一定要找到苏雪儿这个傻丫头！
  顾青山在心中默念着。
  三十秒一晃而过。
  一道光幕笼罩了顾青山。
  他从无边的虚空之中消失。
  阿布鲁息。
  万界镇。
  旅店。
  光幕闪过，顾青山显出身形。
  他试探着走出去几步。
  透明屏障不见踪影。
  “束缚的誓言”果然不见踪迹。
  它在五亿公里范围内没有寻找到顾青山的灵魂，就自动溃散了。
  很好。
  顾青山大步朝门口走去。
  现在可以——
  咣！！！
  他再次撞上一层血色屏障。
  “该死！怎么还有！”
  顾青山蹲在地上，捂着头，少见的发泄着情绪。
  山女飞出来，望着顾青山疼痛的模样，哭笑不得道：“公子，苏雪儿设下了三重保护屏障，第一重是她的吻，第二重是刚才那个屏障，现在这个是最后一层保护。”
  “这个丫头——”
  顾青山咬牙切齿的伸出手，去感受那层血色屏障。
  随着他的触摸，战神操作界面上冒出来几行萤火小字。
  “血海套牌：魔主的庇护。”
  “这张卡被激活之后，将在指定位置设立一个符文防护罩，任何人和攻击都不能突破防护罩。”
  “说明：这是血海魔主对弟子的深切保护。”
  顾青山看得半晌无语。
  按照技能说明来看，这张牌比起之前那个“束缚的誓言”还要强大。
  这下怎么办？
  山女见他似乎在愣神，反倒焦急起来：“公子，现在我们怎么办？苏小姐可能已经在战斗了。”
  顾青山默然片刻，突然笑了笑。
  “雪儿啊雪儿，你的手段这么多，反倒让我放心了些。”他低声喃喃道。
  “咦？公子的意思是？”山女怔了怔，问道。
  “恩，接下来我们不陪她玩了，直接出去。”顾青山道。
  “直接出去？”山女没有听懂。
  “是的，求救，然后出去。”
  山女依然没听懂。
  现在整个万界村都没什么人，就连旅店都是自助式的，根本没人值守。
  在这个屏障中，公子连出都出不去，要怎么求救？
  找谁求救？
  谁能打破血海的最强庇护？
  “公子，我们要怎么做？”
  “你按我说的，这样……”
  顾青山几句话把事情交代完。
  山女身形一转，化作六界神山剑。
  散发着丝丝寒意的长剑穿透了血色屏障。
  是的，六界神山剑能破万法，所以山女能出去。
  长剑在半空一转，飞上旅馆的最高处。
  山女站在旅馆的屋顶，望着夜幕下的万界村，深深吸了口气。
  她竭尽所能的放声喊道：“有没有人在，我们请客吃鸡！”
  她的声音在寂静的夜空中传出去很远，就连对面的山脉也传来遥远的回音。
  一切渐渐安静下来。
  山女等了片刻。
  似乎什么也没发生。
  突然。
  一股浩瀚的力量形成漩涡，聚集在万界镇的某处。
  暴怒的声音骤然冲破夜空，响彻整个万界镇。
  “他娘的，我看谁敢吃鸡！！！”
  伴随着这道声音，一道黑影从万界镇的另一边快速飞掠而来。
  这道黑影来的凶猛而又快速，就像带着无穷的愤怒。
  当它靠的足够近，山女辨认出它的模样。
  ——果然是那头骄傲的大公鸡。
  山女放下心。
  她化作长剑飞回旅店之中。
  大公鸡接踵而至。
  它撞破旅馆的外墙，落在顾青山房间门口。
  “里面的人给本大爷听着——”大公鸡吼道。
  它忽然怔了一下，紧接着，开始细细感应。
  “奇怪，这是血海套牌。”
  大公鸡怒火渐消，思索道：“我记得顾小子的那个女伴，好像是血海的徒弟。”
  “难道……”
  一念及此，它伸出翅膀去敲门。
  “啪！”
  一道血光闪过。
  大公鸡的翅膀被弹了回来。
  血海的牌——果然是他俩。
  这就奇怪了，他们引我来干啥？
  大公鸡莫名其妙的想着。
  这时山女从房间内飞出来，落在大公鸡面前。
  “您好，尊贵的阁下，顾青山希望你能帮他一个小小的忙。”山女微笑道。
  ……

第五百一十七章 错过时间

  随着山女的讲述，大公鸡逐渐明白了事情缘由。
  “啧啧啧，血海那家伙看上去平庸至极，想不到却收了一个不错的徒弟。”大公鸡笑道。
  “还请您帮帮我们。”山女道。
  “行吧，这倒是小意思，再说我也欠铁拳巴利一点人情。”
  “但是呢，以后我也帮不了顾小子太多——他将来肯定是个妻管严。”
  大公鸡一边嘲笑着顾青山，一边伸出尖喙，在屏障上扎了一下。
  轰——
  它的攻击触动了屏障，血光如倒流瀑布，直冲天际。
  大公鸡惨叫一声，被弹出去数十米远。
  屏障安然无恙。
  “……”山女。
  “……”大公鸡。
  “呸，我还不信了。”大公鸡爬起来，恼羞成怒道。
  它定了定神，用尽全力扑在屏障上，狠狠的啄了起来。
  它一边啄，一边大叫着，同时用翅膀使劲的拍打血色屏障。
  剧烈的声音响彻整个小镇。
  “咯咯咯！”
  轰！
  “咯咯咯！”
  轰！
  “咯咯咯咯咯！”
  轰！
  山女捂着耳朵退回屏障内。
  “公子，它在叫什么？”山女悄悄问道。
  “你不会想知道。”顾青山道。
  数息之后，大公鸡终于成功了！
  血色屏障炸裂成一块块红宝石模样的碎片，叮叮当当掉落在地上。
  这些瑰丽的碎片又化作玄奥的符文，悄然隐没于虚空。
  顾青山从床边站起来，大步走出房间。
  “非常感谢，”他真诚地说道，“若不是真的没有办法，我也不会惊动阁下前来。”
  “这没什么，小场面而已——你知道的，对付血海那种文弱的家伙，我很轻易就能做到这一点。”大公鸡说道。
  它将半截烤焦的鸡翅膀藏在背后，不让顾青山和山女看见。
  顾青山闻到一阵香气，忍不住摸摸肚子，对大公鸡道：“回头我接你吃饭，但现在我得赶时间，立刻响应荆棘鸟的呼唤。”
  他说着就取出金色牌号，准备离开这里，前往阿布鲁息大酒店。
  “啥？荆棘鸟的呼唤？”
  大公鸡一把拽住他。
  “对啊，有什么问题吗？”顾青山奇怪的问道。
  “你已经错过了时间，晨曦之光翠丝特刚刚完成了呼唤，所有响应者都已进入她的羽翼之中，去帮助她解决一些小问题。”
  顾青山怔住。
  什么？
  已经结束了？
  “很遗憾，这一次荆棘鸟的呼唤你没赶上。”大公鸡道。
  顾青山冷静的道：“这不对，我记得它的呼唤将持续七天，为什么现在就停止了？”
  “因为响应的人实在太多了，翠丝特觉得人数已经足够，再继续下去就不是替她解决问题，而是制造问题，所以就停止了呼唤。”
  “……”顾青山。
  这就不好办了。
  如果没有成功的响应荆棘鸟的呼唤，自己就打不开战神操作界面的新功能。
  如果没有响应荆棘鸟的呼唤，自己就无法去与苏雪儿汇合。
  苏雪儿把所有危险都扛过去了，难道自己要躲在外面看戏？
  绝对不行。
  顾青山思忖片刻，问道：“鸡兄——”
  “请叫我鸡爷。”
  “鸡爷，有什么办法能联系上晨曦之光翠丝特吗？我要当面向她请求，希望她让我进入她的世界。”
  大公鸡显得有些为难。
  “我跟她们的关系不太妙。”
  “怎会如此？”
  “荆棘鸟的礼仪太繁琐，我一直都不耐烦她们的做派。”
  “难道没有别的办法了吗？”
  “……你是俱乐部的人，我跟巴利关系不错，你小子也还算机灵，这样，让我再想一想。”
  大公鸡陷入沉思。
  它在走廊中来回踱着步。
  顾青山站在一旁，没有打扰它。
  过了一会儿，大公鸡忽然停下脚步。
  它迅速转身，望着顾青山道：“我知道一个人可以从中牵线搭桥，不过你能不能打动这个人，让她为你出面，那就要看你自己的本事了。”
  “是哪位？”
  “你见过的。”
  “我见过？”
  “对，昨天我们还在一起吃过饭——我觉得你最好带点像样的礼物去求她，毕竟她可是一位尊贵的人物。”
  ……
  一刻钟后。
  万界镇外，一片树林之中。
  顾青山和大公鸡站在一颗参天大树面前。
  大公鸡显得有些犹豫，说道：“顾小子，你知道的，深更半夜敲女人的门有点失礼，更何况是敲她的门，除非你有说得过去的理由。”
  顾青山道：“请放心，我已经做好了准备。”
  “真的？那就行。”
  大公鸡松口气，上前在大树上敲了敲。
  一道不耐烦的女声响起：“什么事？我正忙着呢。”
  “那个——顾小子说有礼物送给你。”大公鸡一边说着，一边下意识的躲到顾青山背后。
  它在顾青山背上点了点，示意顾青山赶紧说话。
  “礼物？”女声略略扬了起来。
  顾青山清了清嗓子，说道：“是的，尊贵的女士，我今天见过您之后，产生了一种想法。”
  “什么想法？”
  “我觉得自己有一些珍藏已久的东西，勉强能配得上您的绝世姿容，经过好几个小时的反复斟酌，我决定将这些收藏品作为礼物赠予您。”
  “礼物……”
  女声沉吟着，语气中已经没有了不耐烦，反倒有些好奇。
  “你们进来吧。”
  随着这一句话，参天大树的中间出现了一扇门户。
  门自动打开，蜿蜒向上的木质楼梯出现在顾青山眼前。
  “走吧，最好你的礼物能让她满意，不然我可就先溜了。”大公鸡压低嗓子道。
  “恩，放心吧。”
  顾青山硬着头皮道。
  现在实在没有办法，也只好冒险一试了。
  他们沿着长长的楼梯一直朝上走，来到大树的顶端。
  那名木质美女正躺在摇椅上，乘着夜色，欣赏漫天星光。
  “奇怪，有几颗永恒之星的光芒正变得黯淡，这太少见了。”
  木质美女喃喃着。
  她的神情显得烦躁而困惑。
  当顾青山和大公鸡出现在她面前，她才把注意力转向两人。
  “俱乐部的小子，你这么晚来送礼，是有急事求我？”木质美女直截了当的问道。
  “女士，我们先不忙说事情，我想说的是——假如我的礼物不能让您满意，还请您宽恕我这次冒昧的打扰。”顾青山道。
  木质美女静静听完他的话，微微点头道：“不错，倒是个懂礼貌的小家伙。”
  顾青一拍储物袋，拿出一个完全由灵玉制成的盒子。
  一封信扑棱着翅膀，随着灵玉盒子就要从储物袋钻出来。
  奇怪，这是什么信？
  顾青山暗暗讶异。
  但现在的场合不对，顾青山也没有功夫理会这封信，就暂时把信塞了回去。
  他将灵玉盒子轻轻摆在桌上。
  这是由极品灵玉雕琢而成的宝盒，表面的花卉图案栩栩如生。
  玉盒一拿出来，就散发出充沛的灵力，很快充满了整个大树的顶端。
  这样的灵玉，在修行世界乃是天价都求不到的宝贝。
  但顾青山只是用它来当盒子。
  木质美女意外的挑了挑眉。
  这种素雅的包装盒，看上去倒是挺有品位。
  注视着玉盒，木质美女终于有了点兴趣。
  “里面是什么？”
  她却没急着看，只是笑着问道。
  看上去，她挺享受这个猜礼物的过程。
  顾青山却没有时间陪她玩下去，径直说道：“一千年前妖精王国限定典藏版的粉色魅影羽翼，以及当年限量发售十件的粉钻比基尼。”
  木质美女脸上的笑容停住。
  她将玉盒打开。
  两件粉色物品，整整齐齐摆放在玉盒中。
  粉色羽翼散发出柔和的蒙蒙迷光，轻薄如纱。
  粉色比基尼飞出来，悬在半空。
  它一下子就看见了木质美女。
  “尊贵、优雅、迷人、美丽的女士，我是拉蒙勒限量珍藏版粉钻级比基尼，很高兴见到您。”比基尼礼貌的道。
  木质美女注视着比基尼，又看看羽翼。
  这是千年前的款式。
  一千年过去了，在如今的九亿世界层之中，能同时拥有这两样东西，还将之保存的如此之完美，恐怕真的不多见了。
  不！
  应该是根本没有！
  最近时尚界确实在流行复古风，所以这样的礼物倒算得上是用心了。
  木质美女轻轻捧着心口，不确定的道：“我听说你们都是有编号的。”
  “是的，一个小小的身份象征。”
  比基尼上显示出一行特殊的字符。
  粉色羽翼也飞出来，在自己身上显现出一行特殊字符。
  木质美女辨认着字符，脸上渐渐露出笑容。
  “妖精的特殊标识没人能仿照，看来你确实是她们的织物。”
  木质美女想起了什么，又道：“妖精的纺织品十分娇贵，一旦接受任何探测就会损毁，所以我有个问题要当面问你们。”
  “女士，您请问。”粉色羽翼道。
  木质美女道：“其实我这个人是有点介意别人穿过的东西，哪怕是珍贵的时尚收藏品——所以你们一直都被收藏着，没有被人穿戴过吗？”
  “这个——”
  粉色羽翼正要说话，却被比基尼轻轻碰了一下。
  比基尼道：“冒昧的问一下，假如是那些低贱的、肮脏的、被人穿戴过的衣饰，您会如何处理？”
  “你们是珍贵的藏品，我不会对你们怎样，大不了以后不穿只收藏，但我会杀了那个穿过你们的人。”
  时间凝固了一瞬间。
  顾青山几乎要去擦额头的汗。
  这两件东西，好像自己都使用过。
  “那么，请说出你们的答案。”木质美女道。
  “您放心，没有人用过我们。”
  “是的，我们深深的渴望触碰肌肤，因为我们从来都不知道那是一种什么感觉。”
  比基尼和羽翼一起撒谎道。

第五百一十八章 晨曦之光翠丝特

  木质美女听了它们的话，欣然道：“既然你们不曾被人穿过，今后我会把你们加入我的衣橱，而不是收藏室。”
  “随时为您效劳，我的女士。”比基尼和羽翼齐声道。
  顾青山面上不动声色，心中暗暗松了口气。
  “小子，怎么样，我们够意思吧？”比基尼悄悄传音道。
  “够意思。”顾青山也传音道。
  粉色羽翼传音道：“也许你不认识这位尊贵的女士，但我们能成为她的贴身衣物，确实一生无憾了，所以我们也很感激你，不想让你遭遇什么不幸。”
  “多谢多谢。”顾青山道。
  这时木质美女朝顾青山露出笑容，道：“其实我一般不会收别人的东西，但你的这两样礼物实在合我心意……”
  “请您一定收下。”顾青山道。
  木质美女点点头，手一挥，两件粉色的时尚藏品消失不见。
  ——她毫不犹豫的收下了顾青山的礼物。
  “铁拳俱乐部的小家伙，你确实是用心了，礼物也很珍贵，连我的心情都好了许多。”
  “这是我的荣幸。”
  “说出你的请求，如果我能做到，我会认真考虑。”
  “我错过了荆棘鸟的呼唤，但我必须要去。”
  “原来是这件事……晨曦之光翠丝特跟我关系还行，她现在恐怕还在参加荆棘小公主的十二岁成年礼宴会——宴会将持续三天三夜。”
  木质美女站起身来。
  “走吧，”她说道，“跟我一起去宴会上，我跟她说一声，让她放你进去。”
  顾青山大喜，抱拳道：“非常感谢。”
  “那我呢？”大公鸡不确定的问道。
  “你还想在我这里呆着？跟我一起去宴会吧。”木质美女横它一眼道。
  “荣幸之至！”大公鸡兴奋起来。
  它冲顾青山悄悄竖了竖拇指。
  想不到帮人一个忙，竟然间接拉近了和她的距离，倒是意想不到的收获。
  阿布鲁息大酒店。
  整个酒店沉浸在美妙而高雅的音乐声中。
  人们身着盛装，彼此行礼，低声交谈，行走无声。
  荆棘鸟是颇为注重礼仪的奇异区贵族，对一切的要求都严苛到了极点。
  各种精美的食物摆放在精致的托盘中，由一团团五颜六色的雾气冻住。
  这是时光之雾，来自于奇异区，乃是保存食物的一种好东西。
  唯有你将食物吃进口中，时光之雾才会散开，食物原本的美味才会在舌尖迸发。
  这就保证了在漫长的宴会中，食物一直处于味道最佳的状态。
  大公鸡一边走，一边偏头对顾青山道：“我真受不了荆棘鸟的这种做派。”
  “什么做派？”顾青山疑惑道。
  “瞧那边，足足十二层的奶油蛋糕，再瞧这边，那个灰色的大口袋叫做无尽的糖果口袋，宴会上每张桌子上都摆着吃不完的美味珍馐——但荆棘鸟却从来不吃一口。”
  “毕竟她们是主人，再说了，或许她们已经吃过了呢？”
  “她们不会，她们认为在庄重的场合吃东西是失礼的行为。”
  “那摆着这些食物……”
  “给客人吃。”
  “这没什么不对啊。”
  大公鸡瞪着眼道：“不是这样的，每当她们看见客人吃东西，就会露出高傲的笑容，就像是对方当众犯了什么大错，而她们正在容忍对方的失礼——这种做派难道不恶心吗？”
  “小声点。”木质美女回头瞪了它一眼。
  大公鸡立刻闭嘴。
  木质美女带着顾青山和大公鸡，一路穿过晚宴大厅，小宴会厅，舞会厅，来到最里面的包厢。
  两名神情冷峻的荆棘鸟皇家卫士守在门口。
  见三人径直前来，两名卫士迎上去道：“抱歉，这里是皇室的休息区，还请——”
  木质美女指尖拈起一张请柬。
  两名卫士见了这请柬，同时退后一步，弯腰行礼道：“万木之心，永恒圣树之灵，荆棘一族的挚友，欢迎您的到来。”
  “现在谁在里面？”
  “翠丝特。”
  “只有她吗？”
  “还有几位尊贵的宾客。”
  木质美女讶异道：“恩？荆棘皇室的其他人都不在，她们人呢？”
  两名卫士面上露出为难的表情。
  他们互相看了一眼。
  “算了，你们的事我才懒得多问，我就找翠丝特有点小事。”木质美女摆摆手道。
  卫士们松了口气，朝两边让开了道路。
  木质美女带着顾青山和大公鸡走了进去。
  走在长长的过道上，已经可以听见前面房间断断续续传来的交谈声。
  毕竟这里是守护严密的地方，能进入这里的都是彼此熟悉的大人物，所以房间里的人交谈起来反倒没有什么顾忌。
  “什么？没找到？”
  “真是的，出动了这么多人，怎么还没找到？”
  “我觉得不会有事。”
  “是吗，可是究竟去了哪里呢？”
  顾青山听见低低的交谈着。
  空气中似乎弥漫着一种惶恐的情绪。
  不过当他们推开门，正式站在翠丝特对面，所有的交谈声都消失了。
  对方恪守了最基本的礼节。
  晨曦之光翠丝特是一名很和善的女子。
  她有着高挑的身材，翠绿色的眼眸，瀑布式的棕色长发。
  她正和几位贵族小姐们讨论着什么。
  “翠丝特，我来了。”木质美女道。
  “咦？我记得你一向不喜欢宴会，什么风把你吹来的？”
  翠丝特笑着站起来，迎上木质美女和顾青山、大公鸡。
  “一点小事要麻烦你。”
  “真少见，你还能有事麻烦别人。”
  “是和你有关的事。”
  一阵寒暄后，她们坐下。
  木质美女就把事情说了一遍。
  翠丝特望着顾青山，问道：“是吗？你被困住了？所以没赶上我的呼唤？”
  “是的，这是一次意外，其实我非常愿意为您效劳。”顾青山诚恳说道。
  “既然她都亲自出面替你说话，那我就给你这个荣誉。”
  翠丝特说着，摸出一枚圆形勋章，抛向顾青山。
  顾青山接住勋章。
  只见这是一枚银色勋章，翠丝特站在勋章上，正望着顾青山点头微笑。
  “这个勋章代表了你已经响应了我的呼唤，”翠丝特柔声说道，“并且在勋章里面，有着仅次于第一名的奖品。”
  顾青山握着徽章道：“感谢您的慷慨，但其实我更想进入您的世界。”
  “为什么？”翠丝特问道。
  “因为我有一名朋友已经进去，我担心她的安危。”
  “关于这一点，你完全可以放心，”翠丝特轻声笑了起来：“我这次设置的规则是不允许有人死亡，一旦受到轻伤就会立刻被送出来。”
  她望着顾青山，碧绿色的眸子清澈晶莹，和人对视的时候，却又给人一种深邃如渊的错觉。
  顾青山听了翠丝特的话，不由微怔。
  木质美女道：“小子，这样保护严密的规则，你大可以放心了。”
  顾青山组织着语言，试图再说什么。
  翠丝特却接话道：“我珍藏的那个世界已经处于封锁状态，即便是我想打开，也需要耗费大量的力量，所以你还不如就在这里等着，我估计再过半日，一切都会完美结束，你的朋友也会从里面出来。”
  “到时候，你说一下名字，我直接把她传送到你面前。”
  翠丝特说到这个地步，顾青山就没话说了。
  人家给了勋章，给了仅次于第一名的奖品，还保证了苏雪儿的安全，最后还帮忙直接传送过来。
  再如何不知好歹的人，也不能对此要求更多。
  进一步说，如果在翠丝特收藏的那个世界中，连轻伤都不允许出现，那么苏雪儿肯定会平安回来。
  此外，战神界面上也有一行行字闪现。
  顾青山虽然没时间看，但也知道自己的任务已经完成。
  系统把勋章当做了任务完成的标志。
  也就是说，自己已经响应了荆棘鸟的呼唤，即将获得战神系统的新功能。
  顾青山思索了一息的功夫。
  看来一切都很顺利。
  他就站起来，朝翠丝特抱拳道：“非常感谢您。”
  “不必客气，这位女士都亲自为你出面了，我肯定要认真对待。”翠丝特笑道。
  她转而牵起木质美女的手道：“跟我来一下，我有件事还得请你帮忙。”
  “发生什么事情了？”木质美女问道。
  “很伤脑筋的一件事。”
  木质美女就站起身，随着翠丝特朝门外走去。
  她似乎想起来什么，回头朝大公鸡招手：“你来，有事情的话你也能帮上忙。”
  “遵命。”
  大公鸡屁颠屁颠的跟了上去。
  木质美女又望向顾青山：“你就在这里呆着，等这边的事情结束了我们一起回去。”
  “好的。”
  顾青山应声道。
  木质美女和翠丝特并肩朝外走去。
  大公鸡跟在她们背后，回头冲顾青山挤挤眼，示意他的事情已经完美解决。
  顾青山不禁露出笑容，朝大公鸡竖起拇指。
  “多谢鸡爷，这次你帮了大忙，回头我一定请你吃饭。”他传音道。
  大公鸡听了，就昂着头，露出满意的神情。
  “这还差不多，回头见。”它传音道。
  大公鸡跟着两名女士，一起推门出去。
  现在，房间内只剩下了顾青山和那几名贵族小姐。

第五百一十九章 寒意

  房间内，只剩下了顾青山和几位贵族小姐。
  几位贵族小姐偷偷的打量了一番顾青山。
  这少年长的真好看。
  她们暗暗想着。
  是的，顾青山相貌本就不错，再加上历经多年的风霜血雨，浑身散发出的那种淡淡的苍桑与成熟，与他年轻的容颜形成了一种奇妙的冲突和统一。
  他看上去别有一番独特的气度。
  更重要的是，他还是由那位尊贵女士亲自领来的。
  那位女士，可是很少站出来为谁说话的。
  贵族小姐们互相打着眼色。
  一名容妆精致的贵族少女悄悄转动手腕，将纤细手指上的绿宝石戒指对准顾青山晃了晃。
  绿宝石发出微不可察的震动。
  一道讯息从宝石之中产生，并快速传递至少女的心中。
  “该生命体存在时间未满二十年，实力粗略估计约为三十五级左右，职业为剑士。”
  少女惊讶的微微张开口。
  三十五级，是少女所在的那个世界对实力的划分标准。
  这是一个分水岭。
  在这个级别，剑士已经可以呼唤元素精灵，修炼高级元素剑法了。
  少女望着顾青山，心中渐渐滋生出许多想法。
  如此年轻，实力却已经达到了三十五级。
  这样的人物，就算是在她的那个世界之中，也是顶尖的天才人物。
  而她出身于争霸区的某个世界。
  那是一个无比强大的世界。
  ——其实换个角度来看，以修行类世界的普世标准去衡量，极少会出现如此年轻的封圣强者。
  顾青山虽然出身零星世界，但他从未有一刻停止修行。
  他的天资本就不错。
  前世是空耗了半年时光之后，他才进入修行世界，所以他的起点比很多人都低。
  他的路，也比所有人都艰辛。
  而这一世重来，他的实力放在任何强大的世界之中，都不比同龄人差多少。
  那名少女虽不知道这些，但在她的心中，一名不满二十岁的三十五级剑士，是值得结交的。
  这个人，已经够资格与她加深关系。
  再说，他长的也挺好看。
  想到这里，这名贵族小姐露出笑容，冲顾青山道：“您好，冒昧的问一下，您来自哪里？”
  “啊，你好，我来自一个遥远的零星世界。”顾青山友好的道。
  贵族小姐脸上的笑容变得僵硬。
  她接不上话了。
  零星世界。
  那是原始与野蛮的象征。
  那种地方永远承受着转瞬即灭的命运，从来都无法积淀下文明的厚重和高度。
  贵族小姐叹口气，内心非常失望。
  ——其实就算是穷小子和贵族小姐之间，也还算是一个可以接受的浪漫故事。
  但眼前这人来自零星世界，简直连穷小子都算不上。
  跟这种来自蒙昧之地的人打交道会很累，因为你说什么他都不懂。
  双方并不在一个层面上。
  继续想下去……
  其实这个人一定是付出了昂贵的代价，才请动那位尊贵的女士。
  他本身和那位女士并不会有什么深切的关系。
  因为他只是一个零星世界的人。
  所以就算他有着三十五级的实力，也不过是个野蛮人。
  他那短浅的眼界和贫瘠的知识，将极大的限制他的发展前途。
  想到这里，贵族小姐就退缩了。
  其他几位贵族小姐听完两人的对话，也互相打着眼色。
  她们很快就达成了一致。
  “失礼了，我们有点事情要去处理。”她们说道。
  “请便。”顾青山道。
  贵族小姐们站起来，冲顾青山略略一礼，便离开了这处包厢。
  走廊中传来她们的一阵笑声。
  “你们笑什么。”那名与顾青山搭话的少女恼怒道。
  “哈哈哈哈，零星世界的，你也……”
  贵族小姐们笑的声音更大了。
  这笑声像是对那名少女的，也似乎并不是。
  门合上。
  笑渐不闻声渐消。
  四下无人。
  房间内独剩下顾青山一个。
  顾青山早就察觉了对方的意图和反应。
  他毫不在意，反倒渐渐放松。
  所有的事情差不多都已了结。
  现在是难得的休息时刻。
  他并不急着去看战神任务，却望向桌子上二十层高的奶油蛋糕。
  这蛋糕上点缀着各种奇珍异果，光是看起来就很不错，闻起来也有股淡淡的馨香，丝毫不让人产生那种太过甜腻的感觉。
  顾青山再看了看桌子一角。
  大冰桶里面，各种酒水饮料依旧被冰镇着。
  顾青山就随意挑了一个纯黑瓶子的酒，又切了一块蛋糕，舒舒服服的坐下来。
  不知道别人在长途旅行后会有什么感觉。
  顾青山马不停蹄的穿越了几亿层世界，做了一系列的事情，现在着实感到了一种疲倦。
  既然苏雪儿不会有事，系统的任务也已经完成……
  先稍稍休息一下吧。
  一声轻响，黑色酒瓶打开。
  奇妙的酒香散发出来。
  顾青山深深吸了一口。
  这样的佳酿，简直与他最高水平的杰作也不遑多让。
  顾青山也不找杯子，拎起酒瓶就灌上一大口。
  “连杯子都不用，您的举止有些失礼呢。”
  突然一道女声响起。
  顾青山吓了一跳，一口酒喷出来。
  “噗！咳咳咳咳！”
  他一边咳着，一边朝对面望去。
  只见一名穿着女仆装的小女孩儿站在他对面，被他一口酒水喷了满面。
  顾青山无比讶异。
  ——真奇怪，自己的神念散发出去，明明什么都没感应到。
  这个小女孩儿从哪儿蹦出来的？
  “啊，抱歉，我不是故意的。”
  顾青山赶紧道歉。
  小女孩没遇到过这样的情况，看上去受到了极大的惊吓。
  但是她竭尽全力，拼命忍着不发出尖叫声。
  看她浑身颤抖的模样，仿佛下一刻就要昏厥。
  但她咬着牙，终究没昏过去。
  小女孩以平静而克制的语气说道：“您的唾液、食物残渣、喝过的酒都停留在我脸上，我从未遇到过这样的事，冒昧的请教一下，如何才能不失礼的摆脱这个狼狈的困境？”
  顾青山回过神，立刻捏了个清洁身体的法诀，灵力一催。
  霎时间，女孩儿脸上的一切异物都消失的干干净净。
  顾青山又引了些灵泉，帮助小女孩再次清洗了一遍。
  “这就没事了，刚才真的很抱歉。”
  顾青山充满歉意的道。
  女孩儿捧着自己的脸，仔细的摸了摸。
  过了好一会儿，她的身子才停止了颤抖。
  她深深吸了口气，朝顾青山轻轻行了一礼，道：“我很厌恶您之前的行为，所以您不要指望我接下来会跟您说话。”
  她气鼓鼓的走到一边，取了刀叉，从二十层的蛋糕上切下一小块，动作优雅的吃起来。
  她看上去饿极了，三两口就吃完了一块蛋糕。
  女孩吃完之后，犹豫了下，又切下一块蛋糕继续吃着。
  顾青山见她真的不理自己，倒也没什么法子可想。
  他从未遇到过这样的局面。
  ——九亿层世界，无奇不有，谁说自己的神念就一定能探测到对方？
  况且这里是荆棘鸟皇室的包厢，这小姑娘肯定和荆棘鸟关系深切，才能获准进入这里。
  顾青山有求于荆棘鸟，实在不该在对方的地盘上，贸然做出什么事情。
  既然已经道过歉，而对方打定了主意不再理自己，那就不要再招惹对方。
  一念及此，顾青山暗暗点头。
  不过经历了这件事，他倒是没有心情再吃喝点什么了。
  他望向战神操作界面。
  只见战神界面上，一行行萤火小字静静停留在那里。
  “你的任务已经完成。”
  “请将翠丝特的勋章放在手中，保持不动。”
  顾青山就取出那枚银色勋章，握在手中。
  勋章上，翠丝特突然发出一道无声的尖叫。
  她消失了。
  战神界面上，随之冒出来一行行新的萤火小字。
  “信息通道已接驳，正在尝试激活新的战神功能。”
  “相应的激活过程大约需要数分钟，请不要让勋章离开你的手。”
  顾青山就握着勋章，静静等待。
  咚！
  包厢的门突然被推开。
  “抱歉，打扰一下，我们正在搜寻一件皇室的宝物。”
  几名全身武装的卫士走进来，歉意地说道。
  他们看看顾青山，又看看顾青山手中的勋章，态度显得很礼貌。
  “请便。”顾青山道。
  几名卫士就在房间里搜寻起来。
  顾青山注视着他们的行动，心中渐渐升起了一丝疑虑。
  这些卫士说是在搜寻宝物，但他们却并没有翻箱倒柜，而是拿着一柄法杖，在房间内走来走去。
  看上去倒像是在感应着什么。
  等等！
  除了卫士之外，为什么房间里只有自己一个人？
  顾青山心中猛然一跳。
  他在房间内四下一望，甚至放出神念搜索了一遍。
  刚才那个小女孩儿呢？
  怎么无声无息的就不见了？
  照理说，就连鬼魂都躲不过神念的搜索。
  可是小女孩儿真的就完全消失了。
  刚才她出现的时候，顾青山也是完全没有察觉。
  看这几名卫士的模样，似乎对此毫不知情。
  这真是一桩怪事。
  顾青山心思飞转，面上却保持了沉默。
  不一会儿，几名卫士搜寻完毕，朝着顾青山走来。
  “失礼了，我们也是例行公事。”为首的卫士歉意的道。
  顾青山望着对方，再看看其他几名卫士的表情。
  他们显得很淡定。
  看来，他们自己也觉得这种搜索是不会有结果的。
  “无妨，你们并没有影响到我。”顾青山笑道。
  卫士们冲他点点头，转身离去，还顺便帮他将门轻轻带上。
  房间内，再次剩下了顾青山一人。
  顾青山闭了闭眼。
  这不对。
  假如那名小女孩也是宾客的话，荆棘鸟卫士不会只对着他说抱歉。
  他们恪守礼仪，一定会对着每一位宾客致歉。
  也就是说，荆棘鸟卫士们并不知道小女孩的存在！
  顾青山睁开眼。
  他立刻就看见了那个小女孩。
  卫士一走，她就再次出现了。
  小女孩发出长长的叹息声，听上去很疲惫。
  似乎刚才她做了什么事，这件事让她不堪重负。
  两人视线对上。
  “非常抱歉，我必须躲藏一下，还请您不要向卫士揭发我在这里。”小女孩道。
  “你到底是谁？”顾青山问道。
  “我是公主殿下的女仆，公主失踪之后，我不得不逃了出来。”
  “公主失踪了？”顾青山惊讶道。
  今天明明是荆棘公主十二岁的生日和成年礼，为什么她会失踪？
  小女仆失落的道：“是的，皇室觉得我们这些女仆没有照顾好公主，才会导致她的失踪，他们决定杀了我。”
  “原来是这样。”
  顾青山露出恍然之色，但心中的疑虑越来越深。
  究竟要什么样的女仆，才能让皇室的卫士都无法察觉她的存在？
  顾青山念头飞转。
  回想起刚才一路走来，他十分确信皇室包厢的四周，有着强大而严密的力量在保护。
  但是这样的力量却没把小女仆找出来。
  如果说从一开始小女仆就在这里，那么就连晨曦之光翠丝特都没有察觉她的存在。
  那位尊贵的木质美女，以及大公鸡，还有七八名来自各个世界的贵族小姐，全都没有察觉她的存在。
  也就是说，她瞒过了所有人。
  ……她唯独在他面前显露出了身形。
  这件事，没有任何人知道。
  想到这里，顾青山只觉得心中涌起阵阵寒意。

第五百二十章 末日编年

  小姑娘站在顾青山对面，显得有些紧张和忐忑。
  顾青山见她这副模样，索性直接问了出来。
  “既然你躲着所有人，为什么独独在我面前现身？”
  小姑娘听见他这样问，便举起一张报纸。
  只见报纸的头条报道上，配着一副新闻图片。
  一名老者抱着巴利的腿，而顾青山站在一边，呆滞的看着老者。
  是的，这也是苏雪儿看见的那张报纸。
  苏雪儿因此才会在阿布鲁息等着他。
  小姑娘举着报纸，望向顾青山：“不管怎样，铁拳巴利认可的人，至少人品是不会有问题的。”
  她想了想，补充道：“他虽然残废了很久，也欠下了很多钱，但近千年以来，他从来不曾改变自己的标准和信念。”
  “所以你信任他？”
  “母亲说过，如果一个人能享受最好的，也能承受最差的，并且整个人的信念和行为不因外界而改变，那么他就是他自己的英雄。”
  “你有一位睿智的母亲。”
  小姑娘听了，面上露出悲伤之色。
  不过她很快收敛了自己的情绪，说道：“铁拳俱乐部有一千年没有收人了，而你能入巴利和小喵的眼，想来是不会做那件卑鄙的事。”
  “卑鄙的事？你是指？”
  “揭发一个可怜的小女仆，让她踏上赴死之路。”
  “感谢你的信任，我确实不愿多事。”
  顾青山渐渐放下心来。
  他不着痕迹的打量小姑娘。
  只见她相貌平平，一双小手上长着厚厚的老茧，满面疲惫之色，一身的女仆装也已经有些脏了。
  可是她看上去，年纪才不过十岁左右。
  顾青山眯起眼，再细细打量。
  小姑娘的手上满是老茧，皮肤不仅黝黑，还长着一些丑陋的疤痕。
  ——但在她的袖管深处，却显露出牛奶一般洁白的肌肤。
  顾青山就明白过来。
  这小姑娘居然还懂得乔装打扮一下，以掩饰自己的身份。
  “你年纪这么小就当女仆了？”
  顾青山一本正经的问道。
  “公主殿下需要同龄的玩伴，需要人时时刻刻陪着，随时响应她的指令，所以我才会被挑选出来，作为她的女仆。”小女孩可怜巴巴地说道。
  顾青山微微点头。
  这个说辞也还过得去。
  荆棘公主才刚刚十二岁，身边确实需要一些同龄人。
  这个年纪的女仆，既可以作为玩伴，也可以作为仆人，确实是很合适。
  看来是个聪明的小姑娘，就是处世经验太少了点。
  小女孩望着顾青山，以一种高高在上的口气道：“既然您不揭发我躲藏在这里，我就原谅您刚才的无礼之举。”
  顾青山无语。
  他不准备跟一个逃跑的小姑娘计较。
  在他心中，大致有一些猜测。
  这些猜测只要去验证，就很容易得到明晰的结论。
  不过顾青山实在是不想卷入任何事情中了。
  因为那些事情，他闭上眼都能猜测出其中的沉重和凶险。
  而他只想等苏雪儿。
  ——等到苏雪儿回归，他会立刻带着她离开。
  正义铁拳俱乐部虽然不算大，但巴利和小喵都是不错的人，应该能和苏雪儿相处的来。
  铁拳俱乐部本身就是一个超维世界，十分安全。
  小喵的空间能力相当厉害。
  再加上巴利的腿伤正在恢复之中，不久之后，铁拳巴利将重新回归顶尖强者之列。
  翠丝特也给了许多奖励，正好用来替俱乐部还债。
  如此一来，生活就安稳了。
  他和苏雪儿可以拥有长久的相聚时光。
  平日呆在铁拳俱乐部里，他还可以向巴利请教一些修行上的问题——大不了多做点好吃的犒劳巴利。
  听小喵说，俱乐部后面有一条溪流，天气好的时候还可以去钓鱼。
  只不过那些鱼都很狡猾，一察觉有人靠近，就穿梭去了其他世界。
  巴利嫌弃抓鱼辛苦，小喵则是不会煎鱼，所以他们很少能吃上那些鱼。
  不过那些鱼的肉质是顶好的，经常有星级饭店愿意向他们收购。
  顾青山想着想着，目光就柔和下来。
  是啊，何必再卷入任何事情之中去呢？
  唯一值得做的，就是等待苏雪儿的归来。
  顾青山主意已定，就望着小姑娘道：“从现在开始，我就当没看见过你，也不会跟任何人说起这件事，你请自便。”
  小女孩露出欣喜的笑容，屈身行礼道：“你虽然是个粗鲁的家伙，但人还不错。”
  小女孩观察着顾青山，见他真的毫不在意，这才略略放下心来。
  这时她才感觉到自己依然饥肠辘辘，便随手捧起一碟蛋糕，动作优雅的吃起来。
  顾青山不再关注这个小姑娘。
  因为他手中的银色印章微微发烫，战神操作界面上也出现了新的变化。
  顾青山赶紧望向战神操作界面。
  只见整个界面的最下面一栏，排在“战神技艺”、“战神神通”、“战神名号”之后，有一个全新的图标被点亮。
  这个图标很简单，看上去就像是一本厚厚的书。
  “时间节点已确定。”
  “已经得到相关密匙。”
  “系统新的功能已经激活。”
  “你获得了新功能：末日编年史。”
  “末日编年史：现在你可以凭借手中的一些特殊物品，查询与之相关的著名历史事件。”
  “因为你在前世只存活至未来十年，所以你只能查询过去无穷岁月至未来十年的相关历史事件。”
  “特别说明：系统只记录了一些十分著名的历史事件，而整件事情背后的来龙去脉以及相关真相，系统并不知晓。”
  顾青山认真看完，意外的笑了笑。
  这倒是一个有趣的功能。
  此刻，在他手中，翠丝特的印章在界面上显示出来数行小字。
  “翠丝特的印章。”
  “战神技艺：该物品不包含任何技能，无法领悟和学习。”
  “编年事件说明：它证明你参与了本次荆棘鸟的呼唤。”
  “想要查看与翠丝特印章相关的具体历史事件，请支付十万点魂力。”
  ——要这么多魂力？
  顾青山吃惊的看了看印章。
  这个印章究竟蕴藏了什么样的惊人秘密？
  顾青山沉吟着，忽然手一招，从虚空中抓出潮音剑。
  他要继续验证一下新功能的作用。
  只见战神界面上，又冒出来几行新的文字。
  “远古之剑，剑名潮音。”
  “上古时期，神武世界乃是无尽汪洋，诸神离开之时铸造此剑，以镇四海。”
  “持此剑者，即是众海之王。”
  “此剑具备器灵神通：苦海皆渡。”
  “战神技艺：此剑不具备任何技能，无法领悟和学习。”
  “编年事件说明：系统并未查询到与此剑相关的著名历史事件。”
  顾青山微微点头。
  确实，这一世若不是自己进入了神武世界，恐怕这柄剑也不会出世。
  这还真是一个有趣的新功能。
  这个功能，可以帮助自己扩宽视野，知晓更多的隐秘事情。
  顾青山想着，索性一拍储物袋，准备拿出更多的东西来试试战神系统的这项新功能。
  然而储物袋一开打，顿时有一封信扑棱着飞出来，绕着他转个不停。
  顾青山恍然，连忙将信抓在手中。
  这封信之前就冒出来过一次，当时他正在请求木质美女帮忙，所以没来得及看。
  现在正好可以看看这究竟是什么。
  顾青山将信展开。
  一张白纸。
  上面什么也没有。
  但很快，一道急匆匆的女声突然从白纸上响起。
  “顾青山，我是小喵。”
  “有一件恐怖的事情，我必须立刻告诉你。”

第五百二十一章 诸界末日在线：火种

  九亿表层世界。
  超维区。
  一道光幕闪过。
  巴利和小喵出现在人头攒动的街头。
  这里是太阳城，一个靠近俱乐部的超维世界。
  两人正在赶路。
  “我们还需要多长时间？”巴利问道。
  小喵劝道：“哥，你别急，只有我们两个人的话，根本无法对抗真魔大军。”
  “顾青山那小子恐怕顶不住，我们得加快速度——所以到底还需要多少时间？”巴利再次问道。
  “我们要串联一些可信任的朋友，并且一起抵达阿布鲁息，整个过程最少也要一天半左右。”小喵道。
  “真该死，我的腿——”
  “你的腿已经恢复的很快了，我们只能从超维世界走，你别动其他的心思。”
  小喵严厉的道。
  比起其他世界，超维世界是最安全的。
  此外，以小喵的空间能力，也可以从其他超维世界直接回到俱乐部。
  为了巴利的安全，他们最好一直在超维世界之中穿梭。
  小喵说着，忽然察觉到了什么。
  她突然摸出一张信纸。
  呼！
  只见信纸上冒出一簇火苗。
  整张信纸渐渐被烧掉。
  小喵垂下双耳，面露悲伤之色。
  巴利放缓了声音，问道：“这是阿布鲁息守护者的信物？”
  “是的，他跟我一样爱好写东西，可惜他虽然实力很强，但小说写的特别烂，我一直嘲笑他。”
  小喵说着，忍不住摇摇头。
  信物毁灭，代表着那个人已经不在这个世界。
  巴利看着渐渐烧没的信纸，也是叹息一声。
  阿布鲁息的守护者直接被灭，看来妖魔已经开始动作。
  “你通知他了吗？”他问道。
  “其实我已经给他发去了讯息，但他恐怕没有收到。”小喵道。
  “我知道这个人……真是奇怪，他的实力应该还可以，为什么无声无息就被杀害了？”
  巴利警惕起来。
  他喃喃道：“假如真是妖魔大军来袭，他一定会全力应对，闹出的阵仗会非常大。”
  小喵接话道：“周围的世界必定被惊动，很多强者都会去帮忙。”
  “是的，高塔守护者也会在第一时间发出警告。”
  两人闭上嘴，一起望向周围。
  人群依然很热闹，没有任何人脸上露出惊惶之色。
  这时一人从他们身边走过去，手中握着一张高塔守护者协会报。
  两人立刻跟上去。
  他们几眼就把报纸扫完，然后停住脚步。
  “如果有阿布鲁息的消息，一定是头条，可是今天没有阿布鲁息的消息。”小喵道。
  巴利陷入沉默。
  他渐渐握紧手上的钢铁拳套。
  “哥？”小喵担心的道。
  “我没事，只不过看来又有人投靠了妖魔。”巴利道。
  小喵叹口气，说不出话来。
  ——只有阿布鲁息的守护者处于毫无防备的状态，才可能被无声无息的解决掉。
  谁能让他毫无防备？
  唯有那些值得信任的人。
  巴利道：“我们得抓紧时间了。”
  “恩。”
  两人加快了行动速度。
  ……
  阿布鲁息大酒店。
  皇族包厢之中。
  顾青山手中也有一张信纸。
  小喵的声音从信纸上传来。
  “阿布鲁息将会出现某种极其恐怖的危险，以你的力量完全无法与之抗衡——不，就算是整个阿布鲁息、乃至四周数千个世界层的人，都无法与之抗衡。”
  “我猜测那是妖魔的阴谋，阿布鲁息一定会沦陷。”
  小喵的声音听上去很急切。
  “青山，一旦你接到女朋友，请马上利用虚空之丝返回俱乐部——唯有超维世界才是安全的。”
  “虚空之丝我已经加固，能量也增添了一倍，你完全可以带三五人回来不成问题。”
  “切记，万万不要久留。”
  似乎是犹豫了下，小喵接着又说了一段话。
  “假如你没有及时回来，请找个安全的地方，等待我们的抵达。”
  “我哥的伤势需要两天时间才能恢复，两天后，我们一定会去救你和你的女朋友。”
  听完这段话，顾青山的心渐渐沉落谷底。
  诚然，在这危急关头，巴利和小喵确实是可以信赖的人。
  但是他们来不及。
  阿布鲁息马上就有剧变发生。
  妖魔将至。
  顾青山不清楚小喵是如何探知了这个情报，但他相信小喵不是那种乱说话的人。
  小喵也不会为了开玩笑，就专门写一封这样的信。
  情况是真的不对劲。
  顾青山的心情忽然焦躁起来。
  苏雪儿什么时候才能从翠丝特的世界中出来？
  最无奈的是，自己根本进不去。
  到底要怎样，才能带着苏雪儿快速离开？
  任他一向沉着冷静，此刻握着小喵的信，一时绞尽脑汁却无法想出应对之策。
  他正想着，忽然有一道声音在旁边响起。
  “您好。”
  顾青山唬了一跳。
  他抬头一看，不知何时，那位小女仆再次站在了他的面前。
  真的是无声无息就来了，神念完全无法探测。
  这种突然出现在面前的方式，让身为修士的顾青山极为警觉。
  虽然他也会移形换影、缩地成寸，但被别人这样来一下，感觉还是很有压力。
  “刚才那是小喵的声音，我冒昧的问一下，您在之前也不知道阿布鲁息将发生什么？”小女仆怯怯的问道。
  “是的，我刚得知这件事。”顾青山道。
  见他大方承认，小女仆的目光中就多了一种别样意味。
  她低声喃喃道：“小喵么？不管怎样，巴利和她的为人倒是有口皆碑，母亲也说过，他们是极少数可以信赖的人……”
  顾青山听了，却没做出回应。
  他现在满心都是担忧，飞速思索着如何才能接回苏雪儿，根本没功夫与小女仆再说什么。
  这时，战神操作界面上出现了一些新的动静。
  顾青山一目扫过，这才明白系统对他手中的信纸进行了解读。
  只见一行行长长的萤火小字在界面上冒了出来。
  “物品名称：正义铁拳俱乐部的来信。”
  “战神技艺：此信乃通用型紧急信件，不包含可领悟的技能。”
  “编年事件说明：写这封信的人，已经察觉到了某种惊人的真相，她洞悉了一件著名的历史事件。”
  “你可以同时使用此信件和翠丝特的印章，以降低获知该事件所消耗的魂力。”
  “你是否要消耗一万点魂力，查看该历史事件？”
  顾青山讶然。
  使用翠丝特的印章查询相关历史事件，需要付出十万点魂力。
  现在加上小喵的信，消耗就迅速降低至一万点魂力。
  看来小喵真的没有说错，妖魔即将来临。
  顾青山毫不犹豫的支付了一万点魂力。
  既然危机已经出现，现在最重要的便是情报。
  只见战神操作界面上，再次出现数行萤火小字。
  “你兑换了相应的末日编年事件。”
  “该事件的具体信息，来自于前世的头条报道。”
  等等——
  顾青山忍不住问道：“为什么是头条报道？既然是曾经发生的历史事件，你大可以直接告诉我来龙去脉。”
  叮！
  系统回复道：“由于没有亲身经历，系统无法探测事件的来龙去脉，系统只能将与历史事件相关的情报呈现给你。”
  随着系统的解说，一张高塔守护者协会的报纸出现在界面上。
  看日期，这是明天的报纸……
  这样说来，这次事件在今天和明天之间就会爆发。
  末日编年史果然只能提取众所周知的著名事件，绝不包含任何隐藏的消息。
  顾青山摇摇头，望向那张报纸的头条报道。
  两行高塔协会的文字映入眼帘。
  “魔王秩序再次出现。”
  “——诸界末日在线：火种，此刻正在阿布鲁息蔓延。”

第五百二十二章 魔王的秩序

  看着这个标题，顾青山浑身血液几乎凝固。
  实际上，重生以来，他经常思考前世发生的那些事。
  因为其中的疑点太多了。
  历经好几个世界的历练，顾青山现在已经意识到了某个真相。
  ——诸界末日在线，它硬生生抹灭了人类对抗妖魔的变强之路。
  前世的时候，人类陷入最终的毁灭，都是因为这个游戏。
  在战斗最关键的时刻，没有人能站出来，带领人类对抗魔神。
  因为没有人突破至封圣境。
  ——需要的经验值太多太多了，人类根本无法办到。
  面对一步步逼近的末日，这种深沉的无力感让所有人为之绝望。
  可是，它为什么被称为魔王秩序？
  火种又是什么？
  顾青山屏住呼吸，继续看下去。
  似乎是为了抢在第一时间发布，紧急快讯的内容并不多。
  “翠丝特投靠了妖魔。”
  “烽火已经点燃，九亿世界联军正在重新集结，第二次全面战争即将开始。”
  “现已查明，晨曦之光翠丝特从沦陷区带来了诸界末日在线的火种，私藏于她的个人世界之中，以发动荆棘鸟的呼唤为名，混入了阿布鲁息。”
  “魔王的秩序正在整个阿布鲁息蔓延。”
  “诸界末日在线一旦扩散，将会有大片的世界层陷入妖魔手中。”
  “我们绝不能让火种获得力量，绝不能让魔王的秩序升级。”
  “请所有霸主级的强者迅速加入战斗对抗它。”
  “重复一遍，请所有人立即拿起武器，对抗末日的火种！”
  快讯到这里就结束了。
  顾青山看着战神界面上的那张报纸，半天说不出话。
  他把快讯看了一遍又一遍。
  原来所谓荆棘鸟的呼唤，却是翠丝特的阴谋。
  诸界末日在线的火种，藏在翠丝特的个人世界之中。
  顾青山叹了口气。
  命运预测卡牌没有错，自己真的差一点就进入那个世界了。
  恐怕进去之后，包括自己在内，所有人的下场都是入魔。
  是苏雪儿察觉了不祥的征兆。
  是她从一开始就拦着自己，不让自己进去。
  但她却进入了那个世界！
  顾青山猛然站起来，在房间内来回走动。
  想办法。
  必须马上想办法。
  现在能揭发翠丝特吗？
  恐怕不行。
  晨曦之光翠丝特，名声响彻九亿层世界，跟她交好的强者不计其数。
  而自己只是一个来自零星世界的新人。
  没有人会相信自己。
  翠丝特甚至可以直接杀了自己，理由就是自己污蔑她。
  铁拳巴利伤势未愈，恐怕也不是她的对手。
  苏雪儿进入那个世界已经有段时间了。
  该死，我必须立刻想办法救她出来。
  可是根本没有办法对抗翠丝特！
  双方的实力简直是云泥之别。
  顾青山的心弦渐渐绷紧。
  这时一道怯怯的声音响起：“请问……您怎么了？”
  顾青山猛然站住。
  他望向声音的来源。
  小女孩望着他，满眼的打量。
  “我刚才跟您说话，您都没听见。”她解释道。
  “你跟我说了什么？”
  “我想请您带我去正义铁拳俱乐部避难，你知道的，作为一名戴罪的女仆，我实在没有办法一直躲避荆棘鸟皇室的追杀。”
  小姑娘说完，脸色突然一变。
  她直接从原地消失。
  与此同时，房间的门再次打开。
  两队全副武装的卫士走了进来。
  他们身上充满了肃杀之意。
  “你是谁？”
  为首一人厉声喝道。
  顾青山不动声色地说道：“晨曦之光和永恒圣树之灵要我在这里呆着。”
  卫士们齐齐怔住。
  这时，又一队卫士进入房间。
  他们却是之前来过这个包厢的那几名卫士。
  他们倒是知道顾青山的事。
  “误会！误会！这位是和永恒圣树之灵一起前来的尊贵客人。”一名卫士连忙道。
  “你确定？”
  “是的，翠丝特大人也给了他一枚勋章，并专门交代了他会一直在这里。”
  为首那人望向顾青山。
  确实，翠丝特大人的勋章正被顾青山握在手中。
  这就没有错了。
  除非翠丝特大人亲自赐予，否则没有人能获得她的勋章。
  所有的卫士这才释然。
  能进入这里的肯定是客人，只怪自己这些人太紧张了，骤然见到生面孔，忍不住就要查一查。
  “十分抱歉，因为情况实在紧急，我们的冒犯之处还请您多多谅解。”为首那人充满歉意的道。
  “无妨。”顾青山道。
  他心中一动，面上露出好奇之色：“你们在找什么？不如跟我说说，假如我看到的话，就可以直接报告给你们。”
  卫士们对望一眼。
  既然是翠丝特大人的客人……
  “我们在找一名皇室女仆，她偷拿了荆棘皇室的重宝，现在躲藏了起来。”为首的卫士道。
  “她的年纪大约在十岁左右，是的，她其实是公主殿下的女仆。”
  “假如您发现任何可疑的小女孩，请立刻跟我们说。”
  “一定。”顾青山答应道。
  卫士们点点头，齐齐行了一礼，安静而迅速的朝包厢外退去。
  顾青山连忙道：“等一下。”
  “您还有什么事？”为首的卫士停住脚步，问道。
  “那个……其实我也不想呆在这里，但晨曦之光和永恒圣树之灵两位大人让我在此等候，所以我无法离开。”
  顾青山摊了摊手，以示无奈。
  “我怕再有人进来搜查，又看到我是生面孔，到时候闹起来可又是一场麻烦的误会。”
  卫士们听了，不由暗暗点头。
  ——也不能总是对客人做些失礼的呵斥，那样的话，荆棘鸟的礼仪还算个什么？
  这可是翠丝特大人的客人，也是永恒圣树之灵带来的人，假如下次前来搜查的卫士闹出事情来，恐怕会惹怒两位尊贵的女士。
  为首的卫士想到这里，立刻重视起来。
  他冲着几名卫士道：“传我的命令，皇室包厢已经搜查过两次，不必再来搜查，此外，这里有我们尊贵的客人，任何人不要再来打扰。”
  “是！”卫士们应道。
  “多谢。”顾青山抱拳道。
  “不必客气，是我们招待不周。”为首的卫士轻轻一礼。
  他们这次真的退了出去。
  门再次关上。
  唰！
  小姑娘再次出现。
  她脸上挂满了汗珠，大口大口的喘着气。
  ——看来躲避搜查也并不是一件轻松的事。
  “多谢您的庇护，您是一名充满同情心的绅士，我将记住您的恩情。”她说道。
  她明明已经累到了极限，却还对着顾青山庄重的行了一礼。
  她的礼仪完全挑不出任何毛病。
  顾青山注视着小姑娘。
  原本不想卷入任何事情，但现在没办法了。
  他要抓住任何一丝机会，来为苏雪儿谋一线生机。
  顾青山飞速的思索着，心中转过了无数念头。
  他把自己动身来到这里的每一件事，每一个细节都重新想了一遍。
  他全力以赴的寻找着一线希望。
  “您现在——”小姑娘张口说道。
  “请稍等一下，我有点事情要先处理。”顾青山打断她道。
  他焦急的在房间内走动起来。
  小姑娘闭上嘴，观察着他。
  他在急什么？
  是了，刚才自己躲在一边，听见了几人的对话。
  永恒圣树之灵带他前来。
  他的目的，是想进入翠斯特收藏的那个世界，去寻找他的女朋友。
  这样看来他是在担心自己的女朋友。
  小姑娘渐渐明白过来。
  刚才自己提出请求，却被突然出现的卫士打断了。
  既然卫士暂时不会再次前来搜查，自己还是等一下，等到这个人平静一点了，再求他带着自己逃走。
  毕竟，自己逃了这么长时间，他是唯一一个没有揭发自己存在的人。
  他是正义铁拳俱乐部的人！
  想到这里，小姑娘安静下来。
  顾青山在房间内来回踱步，脑子飞速转动。
  首先——
  晨曦之光、永恒圣树之灵，甚至大公鸡都是顶尖的强者。
  区区一名小女仆，根本无法避开她们的感知。
  这名小女仆被自己喷了一脸的酒，却依然能保持礼仪和风度，出言询问自己处理方法。
  她的袖管里，肌肤如同滑腻纯白的牛奶。
  她还会这种神奇的消失方法——这大概是一种绝顶的秘法，不然她早就被抓住了。
  她每次出现，连自己的神念都无法察觉她。
  身为一名修士，顾青山从未遇到过这么厉害的隐遁之法。
  这样的法门势必珍贵至极。
  任何势力都会设置一套最严密的程序，防止这种等级的法门泄露出去。
  况且如此顶级的法门，一定需要长久的修习和领悟才会渐渐掌握。
  区区一名女仆，岂能做到这些？
  所以她是另一个人。
  根据一系列发生的事情来看，整个宴会上只有一个人从未出现。
  能让翠丝特为之烦恼的人，恐怕也不会是一个小女仆。
  荆棘公主。
  顾青山微不可察的点点头，在心中做了一次假设。
  紧接着，他心思再转。
  ——假设这个小姑娘真的是荆棘公主，她为什么要逃？
  作为荆棘皇室的下一任继承人，荆棘公主根本不用惧怕翠丝特。
  她只需要一声呼唤，就会有无数荆棘鸟为她效力。
  但是她真的在逃。
  照此推断……
  荆棘鸟皇族完了。
  也就是说，翠丝特已经掌控了荆棘鸟一族。
  翠丝特早已投靠妖魔。
  这样看来，阿布鲁息的灾难恐怕已经降临。
  翠丝特肯定在暗地里做了一系列的部署——换做顾青山自己也会这样做。
  顾青山怅然一叹。
  刚才一路走来，整个阿布鲁息大酒店欢歌笑语，人们尽情的享受着荆棘公主的成年礼宴会。
  这场宴会将持续三天三夜。
  ——可是包括永恒圣树之灵和大公鸡在内，有谁知道妖魔已经潜伏在暗处，做好了杀戮的准备？
  谁能察觉诸界末日在线的火种即将爆发？
  顾青山的心滑落谷底。
  他只觉得自己正站在一艘渐渐沉没的大船上，而整艘船上的人们对此恍然不觉。
  叹了口气，顾青山接着思索下去。
  翠丝特的布置……有什么漏洞吗？
  自己和翠丝特不在一个层面上，自己根本不知道她做过什么布置，更别提漏洞了。
  这就没办法了。
  “雪儿……”顾青山喃喃道。
  这时候他已经有些抑制不住自己的情绪。
  翠丝特强大无比，身怀末日的火种，又有亿万妖魔暗中支援。
  并且翠丝特的每一个布置，自己都一无所知。
  而雪儿已经陷入那个世界，即将死去，抑或入魔。
  这要怎么办？
  到底有没有办法？
  顾青山拎起一瓶冰酒，将它贴在自己的脸颊。
  冰凉的感觉让他勉强镇定下来。
  冷静。
  要冷静！
  再认真的想一想！
  顾青山给自己鼓劲。
  他深深吸了口气，闭上眼，再次飞速的思索起来。
  仔细回想起来，从头到尾，自己只知道一件事。
  那就是翠丝特此刻跟永恒圣树之灵一起出去了，同行的还有大公鸡。
  这么简单的一个情报，自己就算知道，又能起到什么作用？
  ……
  等等……
  顾青山转过头。
  他的视线落在小女孩身上。

第五百二十三章 携手

  皇室包厢。
  时间静静流逝。
  酒依然在冰桶之中冰镇着。
  二十层的奶油蛋糕散发出淡淡的香甜气息。
  灯光不太亮，也不昏沉，以一种恰好让人舒适的感觉晕开。
  顾青山和小姑娘彼此对望。
  整个房间只剩下他们两人，并且这里暂时是安全的。
  “先生？”小姑娘试探性的问道。
  顾青山一时没有说话。
  毕竟，苏雪儿进入那个世界已经有些时候了。
  他思绪转的飞快，竭力寻找翠丝特的纰漏之处。
  翠丝特出去寻找公主去了。
  ——她为什么要急匆匆的搜寻荆棘公主？
  既然投靠了妖魔，她就应该立刻散播诸界末日在线，同时向阿布鲁息发动突袭。
  但是，翠丝特没有那样做。
  战争压根没有开始，整个阿布鲁息一片安静祥和。
  平静的水面下，激流暗涌。
  一切就像锋锐箭矢按在弓弦上，引而未发。
  翠丝特……把宫廷卫士全都调动了起来。
  她依然在找寻公主。
  光是这个包厢，都被搜索了两遍。
  就连永恒圣树之灵这样的尊贵客人，也被翠丝特动员起来，加入了搜索。
  ——翠丝特手段确实不错。
  可是时间已经过去了这么久，难道不找到荆棘公主，翠丝特就不打算发动战争了吗？
  为什么？
  为什么会产生这样的局面？
  顾青山望着小女孩，陷入沉思。
  这位荆棘公主也是真的聪明，明明就藏在翠丝特所在的位置。
  恐怕这一点，翠丝特根本没想到。
  战争……公主……
  这其中必定有一个自己不了解的关键。
  想要破局，必须从荆棘公主身上找到那个关键！
  一念及此，顾青山开了口。
  “刚才……你似乎有什么事情要跟我说？”
  他朝小姑娘问道。
  “啊，是的，阁下，我想请您带我逃离这里，去超维区的正义铁拳俱乐部。”小姑娘赶紧答道。
  “没问题，我可以带你离开。”
  不等小姑娘高兴起来，顾青山立刻接着道：“我要先等一个人，等我接到了她，才可以带着你们一起走。”
  “什么？您还要等人？”
  小姑娘呆了呆。
  现在情况已经很紧急了。
  翠丝特随时都会发现自己。
  他却还要等人。
  小姑娘想起之前的事，恍然道：“您是要等您的女朋友，对不对？”
  “是的。”
  顾青山不露声色的道：“她参加了荆棘鸟的呼唤，翠丝特答应关照她，所以应该很快就会出来了。”
  小姑娘陷入焦急之中。
  假如没有活下去的希望，自己也就认命了。
  但现在骤然看到了曙光，自己无论如何都不愿意放弃活下去的机会。
  小姑娘打量着对面的男人。
  这是一个来自零星世界的年轻男子。
  他什么都不懂。
  能说服他放弃等待他的女朋友吗？
  小姑娘微微沉吟，摇摇头。
  恐怕不太可能。
  既然他能花费巨大代价，请动永恒圣树之灵出面说话，想必在他心中，是一定要救他女朋友的。
  那么唯一的办法，就是帮助他。
  只要他的问题解决了，自己就可以跟着他，利用铁拳俱乐部的信标和虚空之丝离开这里。
  唉，实在是没有办法。
  只要自己从这里出去，无论遇上谁，对方都会呼唤卫兵。
  因为找到自己的酬劳是很高的，没有人能拒绝。
  每一个人都想跟荆棘鸟皇室搞好关系。
  但没有人知道，皇室已经不复存在了。
  现在皇室的人都是冒牌货。
  小姑娘面色复杂的望着顾青山。
  唯有他，并没有第一时间呼唤卫兵。
  他就是生机。
  比起在这里等死，跟着他才有一线生机！
  自己是荆棘皇室最后的血脉，绝不能死在这里！
  小姑娘决断极快，立刻说道：“我可以帮您进入翠丝特的世界，去接您的女朋友，不过您要发誓，一定不能丢下我。”
  “你有办法进入那个世界？”顾青山露出惊讶的模样。
  “是的，其实我偷走了翠丝特的那个世界，所以她才如此着急，毫不罢休的想找到我。”小姑娘道。
  顾青山屏住呼吸，轻声问道：“为什么你要偷走她的世界？”
  小姑娘道：“这是我的复仇，并且我有能力让翠丝特永远找不到那个世界，前提是我不被她抓住。”
  顾青山抑制不住的狠狠挥了一下拳头。
  原来如此！
  诸界末日在线的火种藏在翠丝特的世界之中。
  那个世界被荆棘公主偷走，导致魔王的秩序无法散播，所以翠丝特不得不延缓了发动攻击的时间。
  这就是一切的关键！！！
  “干的漂亮！”他大声道。
  小姑娘怔了怔，露出笑容，很快又恢复平静与哀伤。
  只听小姑娘继续道：“不过我要告诉您，事情可能跟您想的不一样，那个世界非常危险，比您曾经遇到过的任何世界都危险。”
  “你知道我去过什么样的世界？”顾青山问道。
  “不知道，但真的很危险，一不小心就会送命，你一定要万分小心，我可不想跟你一起送命。”
  “我知道，尊敬的荆棘公主殿下。”
  房间内陷入死寂。
  小姑娘情不自禁的后退了一步。
  她忍不住又退了一步。
  但当她发现顾青山并未作出什么举动，她就没有再往后退去。
  小姑娘注视着顾青山，竭力控制着脸上的表情，让自己不露出惊慌之色。
  她等了一会儿。
  对面的男人依然望着她，什么也没说，什么也没做。
  小姑娘渐渐明白过来。
  他并不打算做什么。
  ……这还真是一个奇怪的人。
  当其他人发现自己的时候，都会立刻呼唤卫兵，报告说已经找到了那个小女仆。
  ——这个人看穿了自己的真正身份，却什么也没做！
  他的一举一动，似乎都有所考量，包含着他的独特的想法。
  小姑娘忍不住问道：“您什么时候看出来的？”
  “当我想看出来的时候。”
  “我的装扮就如此失败吗？”小姑娘灰心的道。
  “不，是因为你太出色，女仆这个角色不适合你，我这样说希望你心情能好点——好点了吗？”
  “谢谢，我想你是认为到了这个地步，我们彼此应当开诚布公，所以才说出我的身份。”
  “再次称赞你的出色，公主殿下。”
  小姑娘默默点头，原地转了个身。
  暗沉的皮肤化作白皙如玉，女仆装消失，一袭月白色长裙取而代之。
  她身姿优雅，仪态端庄，即便以最严苛的礼仪规范去看，也没有任何逾礼之处。
  可是她只有十二岁。
  顾青山和她的双眼对上。
  与晨曦之光翠丝特不同，公主殿下有着一双碧如长空的双眸，当你和她对视，不自觉便会陷入其中，一种仰望星空的惬意、舒畅之感油然而生。
  “重新认识一下，我是萝拉，这一代的荆棘公主。”
  “萝拉？”
  “对。”
  “我是顾青山。”
  “现在我没有别的希望了，顾青山先生，你来自正义铁拳俱乐部，请问你可以带我走吗？”
  她改变了称呼，不再称呼“您”。
  “当然，只要你送我进入翠丝特的世界，让我接回我的女朋友。”顾青山干脆的道。
  萝拉公主犹豫了一下，问道：“为何你女朋友进入了那个世界，而你却没能进入？”
  顾青山就如实把原因一说。
  这个小公主很敏锐，自己没必要说谎去骗她。
  萝拉公主听了，啧啧道：“难怪你要去救你的女朋友。”
  “最后一个问题，”萝拉继续道：“我可以带去你找到那个世界，但在这之前，我该如何才能相信你？”
  “百花宗顾青山在此发誓，只要你帮助我进入那个世界，我一定会带着你逃离此地，并觅得生机。”
  “若违此誓，道心破碎，终生成为废人。”
  无形的风缭绕着顾青山，渐渐没入他的躯体。
  “这就是修行者们的誓言吗？并不常见，但很有用——我就信你一次。”萝拉道。
  她伸出手指，点了点那个二十层的蛋糕。
  整个巨大的蛋糕朝两边裂开，露出里面一个透明的水晶球。
  这个水晶球静静漂浮在半空，散发出蒙蒙的雾光。
  萝拉一招手。
  水晶球飘落至她的手掌上。
  “这就是翠丝特的世界，被我封印住了，所以她察觉不到它的位置。”萝拉道。
  顾青山恍然。
  原来萝拉用了术法，封闭了这个世界的气息，并将之藏在蛋糕之中。
  荆棘鸟是讲究礼仪的奇异区贵族，绝不会当着别人的面进食。
  除了荆棘鸟，其他进入这个包厢的人，身份也绝非一般。
  他们又怎么会当着众人的面，去切一块蛋糕吃？
  所以把水晶球藏在蛋糕的深处，确实是一个好点子。
  这位荆棘公主，真是一个聪明的小女孩。

第五百二十四章 先行者

  顾青山看看萝拉，又看看她手中的水晶球。
  “真厉害。”
  他低声喃喃道。
  这个十二岁的小姑娘，竟能封印一整个世界！
  萝拉公主抚摸着水晶球，低声念了一句咒语。
  一道轻柔的丝线从水晶球上飘出来，落在顾青山身前。
  顾青山抓住丝线。
  战神界面上，立刻冒出一行行萤火小字。
  “虚空之丝——来自翠丝特的珍藏世界。”
  “你已经绑定了自己的超维信标，所以你无法凭借该世界的虚空之丝，与该世界的信标进行绑定。”
  “战神技艺：该虚空之丝不包含任何技能。”
  “编年事件说明：之前你已经获知了相关的编年事件。”
  “物品说明：这根丝线通向一个凝聚了亿万妖魔期望的超维世界，该世界被一层薄薄的封印笼罩住，这种封印与世界的力量达成了一种奇妙的平衡，请务必不要轻易惊扰它，否则极有可能会打破这种平衡。”
  顾青山望向萝拉。
  果然萝拉的神色已经紧张起来。
  她肃然说道：“其实我也是侥幸才封住了这个世界，所以你一定不要动这个水晶球，一会儿进入的时候也得我来施法，否则封印出了问题，翠丝特立刻就会感应到它。”
  “知道了。”
  顾青山也认真起来。
  相比起来，他比萝拉知道的还多一些。
  亿万妖魔都等待着这个世界的出现，因为其中有着魔王的秩序。
  同时，顾青山注意到这个世界乃是一个超维世界。
  假如亿万妖魔都获得了这个超维世界的虚空之丝……
  想想都觉得毛骨悚然。
  这个世界无论在哪里，都会引起一场腥风血雨！
  而萝拉竟然成功的封印住了这个世界，这真是侥幸中的侥幸。
  恐怕翠丝特现在已经急疯了。
  要不要把这个水晶球丢到某个地方去？
  顾青山暗想道。
  他很快放弃了这个想法。
  无论丢到哪里，都不能保证有人能战胜魔王秩序和随之而来的晨曦之光翠丝特——还有沦陷区的亿万妖魔。
  顾青山不甘心，问道：“救下我女朋友后，我们能否带着这个世界离开？”
  “不行，你当铁拳俱乐部的虚空之丝能拖动一个世界？那样的话，整个九亿层世界谁都不用怕妖魔了，直接带着世界跑路就可以了。”萝拉无奈的道。
  “你的封印还能持续多久？”顾青山又问道。
  “一天之内我们必须找到你的女朋友。”
  顾青山望向水晶球，只见里面是漫天的风雪，什么也看不见。
  风雪实在太大了，就算有什么景色，连惊鸿一瞥都来不及，就迅速消失在鹅毛般的雪花中。
  “那我进去了，你在外面等我，我救了女朋友就出来带你走。”顾青山道。
  他从虚空中抓出地剑，握在手中，做好战斗的准备。
  “我得跟你一起进去。”小姑娘道。
  “为什么？”顾青山奇道。
  “因为我待在这里感觉不好，而且我若想活下去，就必须帮助你先活下去。”
  “你也打算战斗？”
  “不，在一个荆棘鸟收藏的世界中，其他荆棘鸟绝不能泄露气息，否则一定会被察觉。”
  “那你就呆在外面吧，毕竟你才十二岁。”
  “这话是什么意思？你也不过比我大六七岁。”
  说到年龄的问题，萝拉就不高兴了。
  她最讨厌别人说她年纪小！
  顾青山道：“我怕你会——”
  萝拉打断他道：“顾青山，我所见识过的东西，比来自零星世界的你多得多，我可以为你提供一些知识上的指导。”
  “但你年纪太小了，我担心——”
  “你连自己女朋友都搞不定，还被她困住了，哪来的信心去思考别人？”
  这可真是无法反驳。
  顾青山摊摊手，说不出话来。
  他忽然意识到一件事。
  前世的那张报纸上，翠丝特最终还是发动了战争。
  魔王的秩序也开始在阿布鲁息蔓延。
  这就意味着，荆棘公主最终还是被翠丝特抓住了。
  顾青山注视着气鼓鼓的小公主。
  是啊。
  她是阻止翠丝特的关键。
  不能将她单独留在这里，否则一旦被发现，她的下场一定很惨。
  “好了，我们一起进去，现在立刻出发，时间耽误不起。”
  顾青山就把地剑放回虚空之中。
  他一手抓着虚空之丝，腾出另一只手，让萝拉扶着。
  “这才像一名绅士。”萝拉道。
  她扶着顾青山的手，念动咒语。
  一道光幕闪过。
  两人从房间内消失。
  他们走后，水晶球漂浮在半空，悄然钻入二十层蛋糕里。
  裂开的蛋糕迅速合拢，外层奶油重新融合在一起，根本看不出任何痕迹。
  二十层高的蛋糕缀满奇珍异果，散发着淡淡的奶油芬芳，闻起来诱人极了。
  相信那些身份高贵的人们，在进入这个房间之后，会像荆棘鸟一样克制着自己。
  他们会默守高贵的礼仪，不去打这个蛋糕的主意。
  ……
  冷。
  刺骨的冷。
  漫漫冰原上，几个黑点不停的朝前移动。
  苏雪儿打着哆嗦，小心的避开大股的人流，独自行走着。
  某一刻。
  她烦闷的叹口气，注视着视网膜上的发光小字。
  “恭喜你，你被上天选中为先行者，这是来自荆棘鸟的馈赠，请确认加载本系统。”
  紧接着，一个选项框弹出来。
  “确认/拒绝。”
  苏雪儿直接点了“拒绝”。
  又一行小字出现。
  “请说出拒绝的理由。”
  “没有理由。”
  “无理由拒绝火种的邀请，你的评分将下调一个段位。”
  随着最后一句话，那些发光的小字连带着选项框渐渐隐没。
  等到这一切完全从视线中消失，苏雪儿恼火的道：“你就不能屏蔽这个消息吗？”
  自从她进入这个世界以来，这样的信息已经反复出现几次了。
  苏雪儿刚说完，另一个界面就在她的视网膜上展开，并飞速的写下一行行小字。
  “抱歉，这是诸界末日在线的火种，我无法屏蔽它。”系统回应道。
  ——这是苏雪儿的系统。
  “这个火种，它还会再来找我吗？”苏雪儿问道。
  “假如你付出一点魂力的话，我会直接屏蔽掉它的消息。”
  “屏蔽。”苏雪儿干脆的道。
  “明智的选择，正如系统之前的警告，这是入魔的秩序，你绝不可沾染。”
  “就算不入魔，我也不需要两个系统——若不是为了见青山，我根本就不需要什么系统。”
  苏雪儿的声线转冷。
  系统道：“请理智认识这个问题，假如没有我的存在，火种有极大的概率会蒙骗你，以便于它加载在你身上。”
  “好吧，随便吧。”
  苏雪儿无可无不可的道。
  正说着，只听不远处传来“扑”的一声响动！
  苏雪儿回头望去。
  只见又一人倒在了地上。
  她情不自禁想去扶起那个人，但刚迈出一步，又不得不停下了脚步。
  几道人影冲上去，三两下就把倒地的那人杀掉。
  一团红光从尸体上升起来，没入几人的体内。
  “啊，真暖和。”一人感慨道。
  “是啊，其实我们不是杀他，只是送他离开这个世界，返回阿布鲁息罢了。”另一人笑嘻嘻的道。
  其他人面无表情的转过身，继续朝前走去。
  时间很紧，想获得好的奖励，就得快一些越过冰原，赶往下一处地方。
  反正这个人又不会真死，顶多因为退出的太早，获得的奖励会差一些。
  大家根本没有时间理会这样的事。
  ——是的，按照翠丝特公布的规则，没有人会死在这里。
  彼此厮杀会带来一些好处和奖励。
  假如有人面临死境，便会在原地留下死亡的假象。
  而真正的这个人，将立刻被传送回阿布鲁息。
  苏雪儿眯着美丽的眼睛，静静的看着那具尸体。
  这个人，之前曾在一次战斗中帮过自己一把。
  虽然那只是一次小小的帮忙，虽然苏雪儿根本不需要那样的帮忙，但她记住了对方的好意。
  风雪中，尸体正一点点沉入冰面之下。
  ——他真的回归阿布鲁息了吗？
  苏雪儿总觉得有哪里不对劲。
  她故意减慢了速度，等其他人走的远了，才悄悄摸回那具尸体旁边。

第五百二十五章 火种的敌意

  风雪呼啸。
  冰原上，人流不停的朝前涌去。
  这里太冷了，而且时不时还会爆发一场场战斗。
  每一个人都想快一点通过这里。
  苏雪儿落在最后面。
  她站在那具尸体前，静静的观察着。
  这时候，尸体已经有一半多沉入冰原了。
  苏雪儿看着尸体渐渐下沉的模样，暗暗疑惑。
  她踩了踩冰面。
  坚硬而光滑的触感从脚底传来。
  奇怪，冰面如此坚硬，尸体是怎么陷进去的？
  苏雪儿手一挥，法则之杖便出现在她手中。
  以权杖指向那具尸体，苏雪儿默念道：“魂力剥夺。”
  权杖寂然不动。
  尸体也毫无反应。
  苏雪儿暗暗松了一口气。
  任何生灵都会有魂力，但这具尸体里却没有。
  照这样推断，这个人并没有真的死亡，而是回归了阿布鲁息。
  苏雪儿放下心来，迈步往前赶路。
  冰原上，风雪来的更猛烈了。
  她必须赶上大部队，那样的话，战斗起来会轻松很多。
  刚走出几步，苏雪儿又犹豫了下。
  一种冥冥之中的感觉在她心中徘徊不去。
  她是血海的继承人，经历了血海魔主的悉心培养，对于生命有着独特的认识。
  ……好像还是有哪里不对劲。
  苏雪儿停住脚步，走回尸体旁边。
  短短数息的功夫，尸体几乎完全沉入了冰原。
  看着这诡异的景象，苏雪儿咬了咬牙。
  既然都已经出手了，不如查的彻底一点。
  她扬起权杖，指向尸体道：“血肉之仆，你当侍奉血海的主人！”
  这是高阶的血海术法，能够以血液操控躯体，再次投入战斗。
  不过因为躯体之中已经没有了灵魂，血肉之仆的记忆缺失了很多，所以只能随机使用一种生前的技能。
  权杖轻轻一震。
  术法成。
  没入冰雪的尸体渐渐动了起来。
  它在冰层之中激烈挣扎，很快将四周的冰雪打碎，并钻了出来。
  尸体慢慢的站起来，走到苏雪儿面前，跪下去。
  从这一刻开始，它效忠于她。
  “朝背后进攻。”
  苏雪儿注视着尸体，默默的在心中发出命令。
  那具尸体长嚎一声，挥动拳头，朝着身后轰出了一片昏暗的火焰。
  火光在风雪中一闪即逝。
  苏雪儿静静的看着这一幕，只觉得一股寒意涌上心头。
  是的，这个人跟大家结伴而来，一路过关斩将，终于走到冰原。
  他确实会这样一招火元素拳法。
  按照血海的术法规则，虚假的尸体是不会被操控的。
  唯有生命体的尸体，才会接受血海的奴役。
  ——也就是说，这具尸体就是那个人。
  他死在了这里，并没有回到阿布鲁息。
  可是魂力的事情该如何解释？
  他整个生命所凝聚的魂力去了哪里？
  苏雪儿蓦然想起之前那几人身上的红光。
  “真暖和啊。”
  他们说笑着，朝冰原深处走去。
  苏雪儿沉默半晌。
  不对。
  这个人，活着的时候还是挺强的。
  经过了一系列的战斗，他受了重伤，这才倒在冰原。
  而那些杀他的人，只是得到了微量的魂力。
  大量的魂力不见了。
  谁拿走了魂力？
  苏雪儿默默思索着。
  “小妞，看来你察觉到了什么。”
  一道声音从风雪中响起。
  苏雪儿蓦然回头。
  只见刚才离开的那几人再次回到了这里。
  正是他们杀掉了这个人。
  他们配合娴熟，动作迅速，大家都来不及反应，他们就已经杀死了一个无辜的人。
  苏雪儿警惕的注视着他们，将权杖横在身前，悄然后退。
  “啧啧啧，真是警惕，不得不说，你是一个聪明而美丽的姑娘，我很喜欢你。”另一道声音说着。
  他们散开，将苏雪儿包围住。
  一名光头壮汉走上来，面对着苏雪儿。
  “其实……我很好奇，你这么优秀的人物，系统为什么没有加载在你身上。”他说道。
  苏雪儿抿着嘴唇，没有说话。
  她的视线落在视网膜上。
  一行行小字正停留在上面。
  “请注意。”
  “请注意。”
  “由于你连续拒绝加载火种，诸界末日在线：火种已经确认你为敌人。”
  “你将受到火种拥有者的围剿。”
  “此外，火种正在针对你，加大入侵力度。”
  “依靠你所储备的魂力，本系统将在一定的时间范围内抵御火种入侵。”
  “剩余时间：19分57秒。”
  这并不是一个很长的时间。
  苏雪儿暗暗问道：“系统，假如魂力耗尽会怎么样？”
  “系统无法再保护你，火种会入侵系统，而你将会入魔。”系统回复道。
  苏雪儿怔住。
  魂力消耗完，自己就会入魔？
  “入魔就是他们那种状态吗？”她问道。
  “不，他们身上是一种预备死亡状态，因为诸界末日在线还未启动，所以火种允许他们暂时活着，以帮助火种寻找更多的能量。”
  “当魔王的秩序苏醒，这些人的灵魂将成为秩序的粮食。”
  “为何会如此？”
  “因为火种看不上他们，他们没有得到火种赋予的入魔资格。”
  “但是请注意，他们正在为火种寻找魂力，所以他们的战斗能力都得到了火种的大幅度加强。”
  苏雪儿望向那几人。
  他们看上去很兴奋——甚至这种写满杀意和欲望的脸，才是他们内心的真实模样。
  其实他们的行为已经很好的说明了一件事。
  他们本身就是魔鬼，不必再入什么魔。
  苏雪儿感受着那几人身上的强大力量波动，不由暗暗叹了口气。
  她已经很久没有遇到这么凶险的局面了。
  这时那名光头壮汉嘶吼道：“大家上，杀了这个小妞。”
  “动作放轻柔一点，最好先抓住她。”
  有人忍不住叫嚷道。
  “你小子又动了色心。”
  一阵哄笑。
  他们一边说着，一边观察着苏雪儿的反应。
  有时候，人多势众再加上一定的心理攻势，就会让一些女人崩溃。
  可是他们失望了。
  苏雪儿静静的站在那里，似乎什么也没听到。
  她那冰冷的目光之中，一丝情绪的波澜都没有。
  挥动权杖，苏雪儿低声念道：“血海庇护。”
  血湖之中涌起一层层沧浪，不断的凝结出鲜红的细线。
  一根根血线飞起来，绕着苏雪儿身周来回穿梭，形成了一道防护屏障。
  ——对方发动心理攻势之时，苏雪儿却趁机先为自己布下了一道近身防御。
  她又不断的吟诵咒语，尝试着激活一系列其他的术法。
  那些人渐渐不笑了。
  他们也发现，这个女孩儿正在冷静而认真的做着战前准备。
  “大家上！她看上去像是一个术法攻击者，不能给她足够的时间做准备！”光头壮汉大声道。
  “上！干掉她！”
  在光头壮汉的带领下，七八人一起冲向苏雪儿。
  苏雪儿恍若未觉，只是不断的念颂咒语，做着相应的准备。
  伴随着她的咒语，一道道微光不断从权杖上涌出来，没入苏雪儿脚下的冰原里。
  直到这些入魔者渐渐逼近，苏雪儿才舞动权杖。
  风中传来她的低语声。
  “血浪，我呼唤你。”
  她将权杖狠狠插在地上。
  轰！！！
  血海之浪冲天而起。
  几道身影反应极快，血海出现的一瞬间，他们就迅速退开。
  他们站在远处的巨石上，望向苏雪儿。
  只见苏雪儿身周二十米范围内，雪白的冰原化作了一片沸腾的血水。
  苏雪儿静静悬浮在血水中心位置，眼神冰凉的看向他们。
  “我们可是来自各个世界的高手，经历过许多战斗，姑娘你想引我们上钩，还是太天真了。”一名头上有刀疤的大汉嘲笑道。
  苏雪儿根本不理会他。
  她握紧权杖，对着沸腾的血浪高声颂咒：“有我之地，即是无边血海。”
  所有前置术法都已安置成功，这道咒语才是她最终的目的！
  随着苏雪儿的咒语，一个巨大的头颅从血水中浮了起来。
  这是一个浑身血红色的巨人。
  只不过他出现的很艰难。
  二十米宽的血水范围，卡住了他的头。
  吼！！！
  血色巨人发出一声狂吼。
  他再次潜入血水中，先伸出双手，抓住血水的两边用力拉扯。
  血水的范围随之扩大。
  很快，这一带的冰原化作了一片血湖。
  血色巨人这才从宽阔的血湖之中渐渐站起来。
  它穿着一身猩红色的战甲，巨大身形遮蔽了漫天风雪，巍峨如山的身躯耸立于血湖之中，鲜红色的雾气不断自它身上升腾而去。
  它看上去就像是史前神话中的怪物。
  “阿斯塔罗特，为何你会亲自前来？”苏雪儿问道。
  巨人将苏雪儿挡在身后，口中发出震天动地的声音：“死亡和疯狂正在降临，苏雪儿，它们在虚空之中注视着你。”
  苏雪儿的心猛然往下沉。
  阿斯塔罗特是具有神奇预感的血海主牌之一，它的警告一定不会是空穴来风。
  它察觉到了某种危险的预兆。
  难道我会死亡？抑或入魔？
  苏雪儿一颗心渐渐抽紧。
  她不禁望向远处。
  只见那七八人躲得远远的。
  他们聚在一起，做着一件奇怪的事。
  每个人都将手按在光头壮汉的臂膀上。
  “动作快一点，这种时候就不要再藏着掖着了。”
  光头壮汉注视着血巨人阿斯塔罗特，满面紧张的道。
  紧接着，似乎是察觉了什么，光头壮汉忍不住大叫道：“不够，还不够！把你们收集的魂力统统交出来，我才能向火种请求魔神降临！”

第五百二十六章 诅咒

  风雪中，那群人早已远离了苏雪儿，远离了血湖的范围。
  但他们也没有就此退却。
  只见那七八名预备入魔者，将手放在光头壮汉的臂膀上。
  他们付出了自己收集的所有魂力。
  光头壮汉狞笑着望向血湖之中。
  这一刻，他不再惧怕对面的血巨人。
  因为八个人的魂力汇集在一起，已经满足了火种的要求。
  “漂亮的小姑娘，像你这样娇柔的花朵，最应该被暴力摧残至死。”
  光头壮汉冲着苏雪儿说道。
  他看上去十分陶醉，似乎在幻想着什么。
  “阿斯塔罗特，干掉他们。”苏雪儿厌恶的道。
  血巨人应声发起了冲锋。
  他每落一步，冰原都被他踩踏出一个深深的脚印。
  光头壮汉脸色微变。
  他朝着天空张开双臂，语速飞快的道：“火种，我向你奉献所有的魂力，以换取魔神的庇护！”
  下一秒，虚空中似乎出现了什么东西。
  光头壮汉注视着那个东西，照着念道：“基克洛普斯，从灵魂沦陷的深渊爬上来，魔王的秩序需要你！”
  轰！
  一只死灰色的巨手破冰而出。
  紧接着，是一颗二十五米宽的头颅。
  头颅转动了一圈，观察着四周的环境。
  这时人们才看到，这颗头颅上唯有一只独目，和一张血盆大口。
  “为了魔王的秩序。”
  头颅发出低沉的声音。
  大片的冰原裂开，从地表剥离。
  然后那个巨大的身躯就钻了出来。
  他有着死尸一般的暗沉肤色，浓烈的尸臭味扑鼻而来。
  独目巨人站起来，又伸手往地下一掏，摸出一柄巨大的狼牙棒。
  它挥舞着狼牙棒，静静的等待着命令。
  这个魔神倒有些像顾青山在黑暗洞窟中遇见的那个改造型魔神。
  但顾青山遇见的那个巨人，只有半个身子。
  而这个魔神全身完好，还手握兵器。
  “干掉那个血巨人！”
  光头大汉疯狂地吼道。
  “是。”
  魔神沉沉应了一声。
  其他几人注视着魔神，脸上渐渐露出狂热之色。
  这真是梦幻一般的能力。
  如此强大至极的魔怪，竟然会听从自己这些人的命令。
  这种感觉就像征服了全世界一样。
  假如以后自己变得强大了，随时都能呼唤这样的怪物作战，那么九亿层世界的霸主之中，必有一个位子属于自己。
  巨人魔神听了命令，一言不发的冲向血湖。
  血海之怪阿斯塔罗特也大步冲向巨人。
  很快，两个巨人就撞到了一起。
  他们撕打着，吼叫着。
  每一次击打声都震动整片冰原。
  这就像上古神话之中的巨人之战。
  并且看上去，短时间内他们无法分出胜负了。
  “我们上，抓住那个小妞，她能召唤这样的怪物，身上蕴含的魂力肯定不少！”光头大汉再次叫道。
  其他几人顿时明白过来。
  是啊，魂力，唯有魂力才可以从火种那里换取力量！
  他们贪婪的注视着苏雪儿。
  一个人咽了口吐沫，喊道：“魂力归你们，我只要这个小妞。”
  “成交。”
  他们当着苏雪儿的面，已经开始提前瓜分她。
  苏雪儿愤怒至极。
  她一咬牙，拿出了压箱底的功夫。
  权杖散发着暗红色的深沉光芒，猛然炸裂出十三团火焰。
  火焰飘荡，渐渐在风雪中褪去颜色。
  只见十三张牌整整齐齐的排列在虚空之中。
  苏雪儿注视着套牌，略微迟疑了下。
  因为接连消耗魂力，系统能保护她的时间正在急剧缩短。
  到了此刻，她只剩下十五分钟了。
  假如激发这十三张组合牌，她不知道自己还能撑多久。
  几名入魔者飞掠而来。
  他们距离苏雪儿越来越近。
  “哈哈哈，这小妞近看更美，你们都别抢！”
  有人兴奋道。
  “不行，你得让我们先享受了，再拿走她。”
  另一个抑制不住的声音道。
  这两句对话，深深的触怒了苏雪儿。
  她立刻做了最后的决断。
  ——就算是付出任何代价，自己也绝不能落入这些人手中！
  苏雪儿扬起声音，大声念颂咒语：“奔流的血海，你知道行走于血海深渊那位存在的音讯，请帮助我呼唤她，让她的威严降临于世。”
  嗡！
  一道魂力的波动朝四面八方散开。
  “嘻嘻！今天……好像有乐子。”
  不知哪里传来一声女子的轻笑呢喃。
  与此同时，十三张牌同时翻过来，组成了一幅美人肖像图。
  预备入魔者们纷纷停下脚步。
  他们怔怔的望着那副肖像图，一动不动。
  “啊……”
  “这是……”
  “太美了……太美了……”
  “无法想象的美人，简直……”
  他们自言自语着。
  那肖像图上的女人，实在是美到了极致。
  她虽然闭着双眸，但却散发出无穷的魅惑之力。
  八位预备入魔者只觉得根本挪不开眼，他们自己的双眼渐渐失去焦距。
  “小姑娘，你的情形可不太妙。”
  肖像图上，美丽女子依然闭着眼眸，只轻声的张口说道。
  当她开口，四周再无任何生息。
  也没有任何人响应她的言语。
  八位预备入魔者痴痴呆呆的站在原地，眼睛瞪着她，依旧一言不发。
  唯有远处传来魔神与血海巨人之间震天动地的搏斗声。
  “是的，谢谢您前来，稍后我会准备供奉。”苏雪儿恭敬的道。
  “供奉……这次不必，假如你能活下来，把你的故事告诉我，我就满意了。”
  美丽女子一边说着，一边轻轻摇动着手中的扇子。
  微风起。
  暗香浮动。
  她的一缕缕秀发随风轻轻摆动，浑身如纱似雾的轻薄长裙根本遮挡不住那一片冰肌玉骨。
  可是她却闭着双眼。
  ——就好像整个世间，没有什么值得她睁眼去瞧。
  由此，整张美女肖像图反倒呈现出一种奇特的魅惑之意。
  “您要听我的故事？”苏雪儿怔了怔。
  “对，这件事实在是太少见了，”美丽女子面上露出怜惜之色，“你所面对的明明是别人命运之中的凶险，而你却在替他承受。”
  “我在血海之渊的亿万年之中，见识过许多稀奇的事，但也有数万年没有见过你这样的姑娘了。”
  “记住，如你这般资质的人，不应该替别人承受的太多。”
  “希望你能活下去。”
  闭着眼睛的美丽女子说完，从肖像图上消失不见。
  十三张黯淡无光的牌飞回权杖之中。
  苏雪儿怔了一下，马上反应过来。
  她望向系统界面。
  剩余时间为4分36秒！
  糟糕，魂力已经快不够了。
  她再望向那八位预备入魔者。
  只见他们蓦然睁开眼睛。
  “刚才怎么了？”
  “我好像失去了知觉。”
  “等等，各位，我不能动了！”
  “什么？你也是？我抬不起来脚。”
  “我的手指都无法移动一下。”
  八个穷凶恶极的人纷纷叫道。
  他们发现了一件让人恐惧至极的事——自己失去了对身体的控制。

第五百二十七章 战斗开始！

  风雪中。
  八位恶徒僵立不动，脸色极其难看。
  “这到底是怎么回事！”有人抓狂地吼道。
  光头壮汉道：“我已经支付魂力，问了火种，它说这是一种极其厉害的诅咒！”
  火种知道这是什么！
  几人心中稍稍安稳下来。
  “火种肯定能解开，只要我们付出一些魂力——”
  光头壮汉大声说着，声音却渐渐低落下去。
  他的脸色变得极其苍白。
  因为在他的视线中，火种给他留下了一行字。
  “支付100000点魂力，可以解开本次诅咒。”
  十万魂力！！！
  这是一个前所未见的天文数字。
  光头壮汉杀了不少人，最多的时候也不过才获得了110点魂力。
  同样的一幕，出现在每个人的眼前。
  “不行！这诅咒根本没有希望解开！我们完了。”一人绝望的道。
  苏雪儿握着权杖，从风雪中慢慢走来。
  她停在几人面前，望向光头壮汉。
  光头壮汉脸色连连变换，最后挤出一丝僵硬的笑容。
  “对不起，姑娘，其实都是误会，我们认错人了。”
  其他几人见他如此，连忙跟着点头道：“对对对，我们认错人了，实在对不起。”
  “我们不该贸然出手，还请您原谅我们。”
  “您大人大量，放过我们吧，后面我们为您在前面开路。”
  他们纷纷讨好的说着。
  苏雪儿充耳未闻。
  她把视线从光头壮汉脸上移开，望向另一人。
  “刚才你说想得到我？”
  苏雪儿轻声问道。
  那人嗫嚅几下，想来想去都不知道该如何圆这句话。
  苏雪儿轻抚法则权杖，从里面抽出一张牌。
  这是一张灰色的牌——灰色代表着最低级别的卡牌。
  牌面上，唯有一把锋锐的匕首。
  苏雪儿将牌一抖，顿时那柄匕首出现在她手中。
  那人意识到什么，吓的连声叫道：“别，千万别，我错了，我不该冒犯您，求求您饶我一命，我家里还有很多人等着我养活。”
  苏雪儿道：“值得同情，但假若刚才我落在你手中——”
  她摇摇头，没有说下去。
  匕首被她以一种缓慢的速度，慢慢刺进那人的胸膛。
  “啊——”那人发出惨叫。
  苏雪儿握着匕首，向下划去。
  锋利的匕首切开血肉，却被胸骨卡住了。
  苏雪儿用力试了试，发现自己根本没有那个力气斩开胸骨。
  她叹口气，松开了手。
  那具血肉之仆走上来，代替她握住匕首。
  “向下切，一直切到底。”
  苏雪儿吩咐道。
  血肉之仆握紧匕首，将恶徒从胸口切开，一直切至双腿中间，把所有的血肉组织都切成了两半。
  “啊啊啊啊！！！你这个女恶魔！”
  那人发出了凄惨的叫声。
  其他几人也看的满头冷汗，发狂一样的叫喊起来。
  “继续，还有七个人，一样的待遇。”
  苏雪儿将权杖指向那个人，说道。
  在那个人还活着的时候，她已经开始吸收魂力。
  这是一种痛苦的折磨。
  血肉之仆便握着匕首，将这几个杀掉他的人统统开膛破肚。
  冰原上，惨叫哭喊声此起彼伏。
  血肉之仆做完这一切，老老实实回到苏雪儿面前。
  他跪在地上，将匕首捧至苏雪儿面前。
  染血的匕首顿时化作卡牌，翩翩飞至苏雪儿眼前。
  “这是我削水果的刀，可惜现在已经洗不干净了。”苏雪儿若有所思道。
  她隔空对着卡牌轻点。
  这张灰色的卡牌就顺着风雪迅速飞远，消失在苏雪儿的视线中。
  她放弃了这张牌。
  “行了，这位女士，你的气也消了，可以放过我们了吧。”光头壮汉忍着剧烈的痛苦，喘息着道。
  苏雪儿望着他，忽然一笑。
  她推断着说道：“你们本身不具备魂力的使用法门，却能召唤那样的怪物，这样看来，你们获取魂力的方法唯有杀人。”
  指着那个从地底爬出来的独目巨人，苏雪儿问道：“召唤那个怪物，恐怕需要不少魂力吧？”
  几人面面相觑，不敢答话。
  “在你们杀掉的人中，假如有女性的话，你们一定……”
  苏雪儿喃喃着，却没有说下去。
  那些女孩儿的遭遇完全可以想象。
  就连自己，也是倾尽全力才战胜了他们。
  一念及此，苏雪儿的脸色因愤怒而显得苍白。
  她朝血肉仆人道：“你可还记得，自己是被谁杀的？”
  血肉仆人露出苦恼之色，道：“生前的事，我都不记得了，但我面对他们的时候，我的身体里似乎有一种难受的感觉。”
  “趁他们还没死，去吃掉他们。”
  “是，多谢主人的赐食。”
  ……
  过了一会儿。
  苏雪儿紧张的注视着系统界面。
  只见界面上很快出现了两行小字。
  “你得到了一些魂力作为补充，系统将继续为你抵抗火种的侵略。”
  “剩余存活时间：22分钟。”
  苏雪儿望着这两行字。
  还能活22分钟。
  她抹掉眼角的泪，对血肉仆人道：“我们走。”
  ……
  另一边。
  顾青山从一片黑暗中睁开眼。
  冷。
  很冷。
  这是超乎一般的寒冷，并不是体质可以抵御的。
  四周什么也看不见。
  一道声音骤然在耳边响起。
  “欢迎进入晨曦之光翠斯特的珍藏世界。”
  “你要为翠斯特解决她的一些小麻烦，她会根据你的工作情况给予你相应的奖励。”
  “当你解决完一个麻烦，世界会自动把你送至另一个麻烦处。”
  “解决的麻烦越多，你所获得的奖励就越丰厚。”
  “那么现在，第一个麻烦来了。”
  “第一战：围困之战。”
  “你必须和所有人携手，战胜敌人，突出重围。”
  “这是考验你身手的时刻，假如你能突围成功，才算正式获得了替晨曦之光清理世界麻烦的资格。”
  “考验现在开始。”
  声音消失。
  寒冷寂静中，一只冰凉的小手伸出来，紧紧握着顾青山的手。
  “怎么了？”顾青山问。
  “怕。”萝拉简短说道。
  两人一起侧耳倾听。
  外面风雪的呼啸声，凄厉如鬼泣。
  “你听到刚才的声音了没？”
  “听到了，但我把自己隔绝了起来，我也绝不会出手，所以翠丝特发现不了我，这个世界也不会为难我。”
  “原来如此，走了，我在前，你在后。”
  “能不能让我坐在你的肩膀上？”
  “为什么？”
  “当我害怕的时候，我父亲就是这样——”
  萝拉的声音断了。
  她的情绪低落下去。
  父亲，已经不在了。
  父亲、母亲、弟弟，甚至整个家族都不在了。
  现在这个世界上，只剩下自己孤身一人。
  顾青山叹了口气。
  他刚刚才了解到，荆棘鸟的纪年和人类不同。
  奇幻区的一年非常短。
  十二岁的荆棘公主萝拉，按照人类的纪年法来算，不过是七岁左右。
  顾青山想了想，将萝拉抱起来，放在右肩上。
  “我喜欢坐在左边。”萝拉道。
  顾青山就把她又放到自己的左肩上。
  萝拉似乎想起了什么，眼圈渐渐红了。
  顾青山见状，打岔道：“那个——其实我也是孤儿。”
  “恩？你是孤儿？”萝拉流露出注意的神情。
  “我已经习惯了这样的日子，而且……作为一个孤儿，也是有些好处的。”顾青山说道。
  “什么好处？”萝拉被话题吸引。
  “我们死的时候，不必担心有太多的人掉眼泪。”
  “这算什么好处……”
  “怎么不算好处？当你看见别人为你悲伤，你就会更悲伤，但我们的优越之处就在于，我们以后可以完美的避开这种境地。”
  “……这是一种优越吗？”
  “当然。”
  说话间，他们推开门，大步走了出去。
  风雪的呼啸声骤然充斥耳边。
  这是一场暴风雪。
  而顾青山发现自己站在一座城市的中央。
  他放出神念观察四周。
  荒废、破旧、年代久远的城池，到处堆满了尸体。
  而城池之外，是一望无际的荒凉冰原。
  那个声音说，必须和所有人携手——
  可是这里并没有任何其他人。
  看来是自己进入的太晚，其他人都走了，所以自己连一个战友都找不到。
  “真是一个糟糕的开局。”
  顾青山低声喃喃道。
  萝拉舒服的坐在他肩膀上，说道：“并非如此。”
  “因为有你在？”顾青山问道。
  咚！咚！咚！
  阵阵闷响之中，大地开始震动。
  城池里堆积的那些尸体，渐渐有了轻微的动静。
  与此同时，一些类人的怪物钻出了地面。
  它们睁着黑洞洞的眼眶，朝城墙上的顾青山和萝拉望来。
  看上去，它们生前就是人类。
  只不过它们都失去了眼睛。
  那些尸体也恢复了行动。
  萝拉道：“我是觉得局面比你想的更糟糕。”
  伴随着她的话音，怪物们朝两人冲过来。
  “我们没时间耗在这里。”
  顾青山从虚空中抓出地剑，握在手中。
  战斗开始！

第五百二十八章 倾城

  萝拉拍拍顾青山的肩膀，道：“加油，我是没法出手的。”
  伴随着她的话音，怪物们已经围了过来。
  与此同时，城池中那些巨大的尸堆开始缓慢蠕动。
  这么多尸体想要铺展开来，还是需要一点时间的。
  没办法，在这第一关，火种就驱使怪物，杀掉了太多的人。
  进入这里的人也没预料到，荆棘鸟的呼唤会是残酷的生死之战。
  那些幸存下去的人更不会多想。
  因为按照规则，死去的人已经回到了阿布鲁息。
  吼！！！
  地下钻出来的类人怪物们，从四面八方发起了冲锋。
  它们的每个关节处伸出长长的利刃，上面沾满血迹，有的还挂着一些残肉。
  隔着数十米，怪物们高高跃起，朝着顾青山和萝拉直扑而下。
  顾青山站在原地，将地剑舞成一朵盛开的剑影之花。
  无数道剑芒从长剑上飞出去，斩向满空怪物。
  血雨纷飞。
  “不行，太多了。”
  萝拉望向四周，焦急地喊道。
  是的，越来越多的怪物钻出了地面。
  而那些堆积起来的尸堆，也已经慢慢展开。
  死尸们摇摇晃晃，混杂在怪物群里，挨挨挤挤的朝顾青山和萝拉的方向涌来。
  白雪覆盖的城池，渐渐被黑色的怪物之潮占据。
  “数量确实不少，难怪这一场考验叫做围困之战。”顾青山沉思道。
  他暗暗心想，既然这一战是考验实力，那么直接飞走肯定不行。
  “快想办法，被围住可就完了。”萝拉道。
  顾青山松开地剑。
  “杀。”
  他吐出一个字。
  地剑飞出去，绕着顾青山身周化作一道优美的弧线。
  冷冽的月白色剑芒形成一轮圆月，迅速扩大，将沿途怪物切成两截。
  秘剑，月斩。
  顾青山已是封圣境剑修，这一道秘剑在他手中爆发出前所未有的威力。
  “真好看，这就是飞剑之术吗？”萝拉兴奋的鼓掌道。
  顾青山无语。
  看她的模样，仿佛是在看烟花表演。
  出乎意料的是，那些躲过剑芒的怪物，全部趴在地上，把一地的断肢残臂塞进嘴里。
  地下不断涌出怪物。
  这些家伙互相争夺着尸体。
  它们的数量在不断增加，并且增加的速度越来越快。
  几乎是数息的功夫，密密麻麻的怪物们就把所有尸体抢夺一空。
  满城响起了让人毛骨悚然的咀嚼声。
  那些吃下尸体的怪物，身形变得更为庞大，无论是力量还是速度都得到了加强。
  它们狂吼着，朝顾青山和萝拉扑来。
  从天空望下去，只见一道道黑色洪流汇聚成一片汪洋，密不透风的围住了顾青山和萝拉。
  空间越来越小，两人即将被如潮的怪物吞噬。
  “突围，顾青山，这一场战斗是考验我们的突围能力！”萝拉焦急的提醒道。
  顾青山不说话。
  他顺手捏了个剑诀。
  丹田的灵力在疯狂涌动。
  成为封圣后期修士之后，顾青山已经很久没有全力出手了。
  嗡！
  三柄长剑次第出现在虚空之中。
  第一柄剑古朴而沧桑；
  第二柄剑造型奇特，显得很修长；
  第三柄剑明亮如一泓秋水。
  “去。”顾青山轻声道。
  三柄剑消失。
  它们以极快的速度穿梭在天空大地之间，并留下一道道停滞的剑影。
  每一道剑影都停留在虚空之中，一动不动。
  三柄剑速度越来越快，到最后只能看见一道黑影闪过，就不见了。
  整座荒芜的城池布满了密密麻麻的剑影。
  这一切发生的太快，奔行的怪物们才刚刚迈出几步，所有的剑影都已落在该落的位置。
  奇怪的是，明明这些剑影密布全城，但怪物们穿过剑影，也没有受到任何伤害。
  “这是什么？”萝拉奇道。
  顾青山叹息一声，催动剑诀。
  太乙剑阵，起。
  微风浮动。
  风不知从何而起，阵阵吹入城池，骤然化作汹涌的烈烈风潮。
  没有什么能抵挡风的吹拂。
  一切怪物在风中消散，巨大的尸堆就像被什么无形的东西轻轻抹去，而它们临死前完全不知道发生了什么。
  狂风呼啸着席卷整片大地，携裹着所有一切，盘旋着冲上高空。
  整座城池上空的厚厚铅云随风而散。
  落雪停了。
  湛蓝天空出现在城池上方。
  太阳显出踪影，温暖的阳光洒落全城，晒在人身上暖洋洋的。
  于是便出现了奇迹般的一幕。
  城墙内日光倾城。
  城墙外风雪连天。
  这样的奇观一直持续了十数息，才渐渐消失。
  到最后，就连四面城墙也在风中消弭。
  在这场风中，一整座城池随风而散，空留一地茫茫积雪。
  风停了。
  阴云再次汇聚而来。
  天地恢复一片肃杀和阴沉。
  雪花洋洋洒洒，从天空飘落。
  直到此刻，顾青山才散了剑诀。
  萝拉从顾青山肩膀上站起来，举目四望。
  ——在她的视线范围内，除了大地与积雪，一切都被狂暴的剑风抹掉。
  天地苍茫，雪花轻轻飘落。
  城与鬼，皆不见。
  “白茫茫一片真干净，”萝拉叹息道：“想不到你还挺卖力的。”
  她暗暗讶异，心道这个顾青山还真有两下子。
  一剑倾没全城。
  这样的剑术，完全可以让他在九亿世界之中，跻身三十岁以下新人中的翘楚之列。
  难怪铁拳巴利也收了他。
  “我们时间很紧，我只是想快一点结束战斗。”顾青山皱眉道。
  他心意一动。
  三柄飞剑立刻飞回来，落在他背后的虚空之中，静静悬住不动。
  顾青山烦躁的道：“这一关算过了吧，怎么还没有什么东西出来判定？”
  萝拉静静打量着他，看出了些许端倪。
  “你在担心她？”萝拉问道。
  “我不知道她怎么样了，也不知道以我们的进度，能不能赶上她。”顾青山叹息道。
  萝拉明白过来。
  原来他只是为了节省时间。
  究竟是个什么样的女孩，值得如此对待？
  萝拉心中有些好奇。
  她注视着顾青山，突然问道：“你们上过床没有？”
  顾青山意外了一下，还是道：“没有。”
  “这么纯？你们怎么做到的。”
  “小丫头，你懂个什么。”
  顾青山别过脸去，却暗暗想起苏雪儿的那个吻。
  当时真是不得不装睡，连动一下都不行。
  一想到这里，他就忍不住叹了口气。
  在他背后，地剑不知道跟其他两剑说了什么，三柄剑一起剧烈的抖动起来。

第五百二十九章 传说枪械

  顾青山心有所感，一回头，意外的发现自己的三柄剑都在微微颤抖。
  地剑和六界神山剑发现了他的注视，立刻停住不动。
  潮音没注意到顾青山，还在不断地颤抖着。
  地剑打了它一下。
  “你们在做什么？”顾青山奇道。
  “讨论战术。”山女的声音从六界神山剑上传来。
  她似乎有些紧张。
  地剑肃然道：“是的，刚才那一剑很厉害，我们在思考怎么配合。”
  顾青山便转回头去。
  三柄剑一起松了口气。
  萝拉站在顾青山肩膀上，举目四望。
  呼啸的风雪中，视野受到了极大的限制。
  这种限制似乎来自某种世界的本源法则，任凭你有各种各样的本领，单凭眼睛也无法看的很远。
  萝拉想了想，从背后取出一个小挎包。
  她在里面翻找了一下，随手摸出来一根单筒望远镜。
  萝拉支着望远镜，朝远方看了看。
  “到处都一样，有的地方还有悬崖和怪物，”她大声道，“我不知道该往哪个方向走。”
  “现在我们只能等指引。”顾青山道。
  两人正说着，只见冰原之中，有一道光不断闪动。
  那道光晃来晃去，最后形成一束照向天际的光柱，就不动了。
  这是很明显的指引标识。
  “坐好了，我们走。”顾青山道。
  萝拉乖乖在顾青山肩膀上坐下来。
  顾青山身形一动，朝着光指引的方向飞掠而去。
  两人在冰原上前进。
  偶尔会有一些巨大的怪物猛然从冰雪中窜出来。
  顾青山急着赶路，出剑毫不留手，每一剑都将怪物直接轰杀至死。
  磅礴的灵力在身周涌动，顾青山贴着地面全力飞行。
  他用最快的速度赶到了发出光芒的地方。
  这里是一片悬崖。
  顾青山神念放出去，一直往悬崖下探，却始终探不到底。
  在他神念笼罩的范围内，全是冰雪覆盖的陡峭山壁。
  这时候，一道声音响起。
  “你做的非常好，所以你获得了最优资格——直接跳过其他方面的考验，来到翠丝特的正式奖励任务面前。”
  那道声音继续述说下去。
  “马上有一群强大的怪物即将出现，他们总是藏在冰雪之渊，只在翠丝特不注意的时候，冒出来搞破坏，这虽然是一个小问题，但却让翠丝特感到烦恼。”
  “响应荆棘鸟呼唤的你们，请帮助荆棘鸟翠丝特解决这个小问题。”
  “相信对于不满三十岁的你们来说，这会是一场艰苦的战斗，请好好配合，战胜这群凶恶的敌人。”
  声音说完，就消失了。
  “这就是荆棘鸟的召唤？它在给我们安排任务？”顾青山问道。
  “是的，这倒是荆棘鸟呼唤的正常过程。”萝拉答道。
  顾青山就朝冰雪深渊之中望去。
  只见深渊之中有着许多身形笨拙的怪物。
  它们有着透明的身躯，能直接看到身体内部各种奇怪的器官。
  只不过那些器官就像是由冰晶和岩石构成的一样，显得庞大而粗糙。
  这些怪物正贴着峭壁向上攀爬，它们的速度倒是非常快，跟它们的体型一点都不相称。
  “是雪魔。”萝拉道。
  “雪魔是什么？”顾青山问道。
  “一种很难被杀死的半元素怪物，”萝拉道：“岩石和冰雪可以让它们身上的创伤快速愈合，因为它们本就是由这些元素构成的。”
  望着深渊中那些渐渐清晰的怪物身影，顾青山暗暗皱眉。
  按照那道声音所说，这种怪物应该比较强，需要配合。
  再加上它们不容易死的特性，想要一次性解决干净，最好还是用太乙剑阵。
  一念及此，顾青山立刻道：“没关系，我来对付它们。”
  他运起剑诀。
  嗡！
  三柄剑齐齐指向冰雪深渊，同时发出一道肃杀之意。
  它们做好了准备。
  “等一下。”萝拉道。
  “恩？怎么了？”
  “你这样一直全力出击，消耗太大了，我来帮你。”
  “你不是不能出手么？”
  “我出东西，你出手。”
  萝拉再次从自己背后摸出来那个小小挎包。
  她打开小挎包，翻找起来。
  “究竟在哪里……”
  顾青山看看萝拉，再看看深渊下的怪物。
  又等了数息，他忍不住道：“我们的时间并不——”
  “找到了！”萝拉欣喜的道。
  她将一物塞在顾青山手中。
  顾青山一看，却是一把手枪。
  这是一把精致的银色手枪，十分小巧可爱，还没有顾青山的巴掌大。
  顾青山试了下，自己勉强能扣住扳机。
  “枪？”
  “这是我防身用的，可惜还剩最后一颗子弹。”
  “这个有用吗？”
  “你试试就知道了。”
  顾青山暗暗摇头。
  开玩笑，只剩最后一颗子弹了，能打死一头怪物吗？
  果然还是个小姑娘啊。
  顾青山正要把手枪还给萝拉，忽然又意识到一件事情。
  小喵曾经说过，奇异区随便一件东西拿出来，都价值连城。
  荆棘鸟生活在奇异区，并且喜好收集宝物。
  若非如此，整个九亿层世界，怎会有那么多人响应晨曦之光翠丝特的呼唤？
  ——而自己肩膀上这个小姑娘，她可是荆棘公主，是整个荆棘鸟一族的下一任王位继承人。
  这样的身份，怎会随便拿一件没用的东西出来？
  顾青山心思一定。
  与此同时，战神操作界面上也冒出一行行萤火小字。
  “传说中的枪械：烈焰神鸟菲尼斯。”
  “战神技艺：本装备不包含可学习的技能。”
  “编年事件：历史上有着太多的著名刺杀事件与它有关，但最近一万年间它销声匿迹了，如果你想了解以前的那些事件，请支付100点魂力，或是随便找一本历史书。”
  顾青山恍然明白过来。
  这枪可能真的挺厉害。
  也罢，开一枪又不算个什么。
  他就握着银色手枪，对准冰雪深渊。
  “那我开枪了。”
  “恩。”
  萝拉捂住了双耳，面露兴奋之色。
  她似乎很享受这种看戏的感觉。
  顾青山瞄准第一个雪魔，扣下扳机。
  “啪！”
  银色手枪微微震动了下。
  顾青山吃惊的望向冰雪深渊。
  那颗子弹穿过雪魔的身躯，在一瞬间就脱离了他神念笼罩的范围，冲进了深渊。
  好快的速度！
  顾青山扪心自问，如果这一枪是别人对自己开的，自己若不是十分防备的情形下，恐怕会非常危险。
  冰雪深渊中，只见那头中弹的雪魔身子一僵，从峭壁上滚落下去。
  它的身躯消失在深渊之中。
  “不错的速度和威力。”顾青山赞叹一声，将手枪还给萝拉。
  “现在还没开始呢，我们后退一点。”萝拉道。
  顾青山微怔。
  “快后退，一会儿太热了我可吃不消。”萝拉催促道。
  顾青山连忙带着她，从悬崖边退了回去。
  他刚站定，整个冰雪深渊中冒出一道炽烈的光辉。
  温度越来越高，冰雪开始融化，混合着飞滚的山石碎屑，形成冲天的烟尘。
  滚滚烟尘之中，无数道沉闷的惨叫声响起。
  呼！
  一头通体由熔浆构成的火焰巨鸟从冰雪深渊之中飞出来。
  它张开双翅，整个身躯填满冰雪深渊的边沿。
  巨鸟盯着顾青山道：“请给本次服务打分。”
  顾青山望向萝拉。
  萝拉瞪着他道：“是你开的枪。”
  顾青山只好问火焰巨鸟：“杀完了吗？”
  “灰飞烟灭。”
  “满分！”顾青山直接道。
  火焰巨鸟满意的点点头，消散在虚空中。
  顾青山呆了片刻，走到悬崖边上，朝下望去。
  沸腾的熔浆缓缓流动。
  山石被烧的通红，大片大片的冰雪没入熔浆，瞬间化作升腾的雾气蒸发。
  雪魔什么的，早就不知道融化成什么了。
  整个冰雪深渊变成了熔浆湖。
  注视着这壮观的一幕，顾青山忍不住问道：“这是最后一颗子弹？”
  “是啊。”
  “可惜了。”
  “这有什么可惜的，一柄枪而已，我的宝贝可多着呢。”萝拉小声嘀咕道。

第五百三十章 寒夜之霜

  冰原上。
  风雪呼啸。
  白茫茫的冰霜之地，却有一段散发出冲天的火光。
  顾青山和萝拉站在悬崖边，等待任务结束。
  “怎么还没判定我们完成任务？”顾青山道。
  “正常来说的话，需要一点时间确认，你别急。”萝拉道。
  两人正说着话，却似乎感应到了什么，齐齐闭嘴。
  只见下方的熔浆湖中，涟漪不断。
  紧接着，一个奇怪的东西浮上熔浆表面。
  看上去，那就像一个完整的松果，其体积如同能乘坐三五人的小船。
  在熔浆的浸润下，松果表面上的泥土浮渣渐渐消融不见，整个果壳显露出一道道神秘的纹理。
  看样子，这个硕大的果壳原本藏在冰雪深渊之底，由无数雪魔看守。
  若不是传说中的手枪：烈焰神鸟菲尼斯发挥了作用，一举轰掉整个冰雪深渊，恐怕没有人会发现这个果实。
  “这到底是什么？”顾青山问道。
  “寒冰果实，”萝拉脸上露出奇怪的神情，“这是奇异区一种宝树的果实，喜欢找冰寒的地方躲藏，能隔绝气息，抵抗一切探查，唯一缺点是惧怕高温。”
  “难怪它漂浮了上来。”顾青山点头道。
  这实在太巧了，若不是用了那把枪，这果实恐怕会一直躲下去。
  两人说话间，只见那个果实在熔浆中渐渐呆不住了。
  果实的表层渐渐出现裂纹。
  “啪！”
  碎裂之声响起。
  果实彻底裂成许多碎片。
  一根散发着森寒气息的冰晶状羽毛出现在两人眼前。
  它被一块碎裂的果壳托住，一时间，尚未接触到沸腾的熔浆。
  这根羽毛骤一出现，四周的熔浆急剧熄灭。
  大片大片的熔浆冻结成团状的灰黑石头。
  但是，这根冰晶羽毛所要对抗的是整个熔浆湖，以它的力量，根本不够。
  羽毛轻轻颤抖起来。
  突然，冰晶羽毛的表面放出一层淡淡的五彩光芒。
  萝拉的脸色一变。
  她已经认出了这根羽毛。
  “快把它救回来！”萝拉大声尖叫道。
  “好。”
  顾青山运起摄物诀，站在悬崖上远远的伸手一招。
  冰霜羽毛顿时飞入他手中。
  寒意刺骨。
  薄薄的白霜爬上他的手指，朝着手臂上蔓延去。
  顾青山灵力一催，暂时抵御住了冰霜。
  这种程度的寒冰元素之力，并不能对他造成威胁。
  可是这仅仅是一根羽毛，就有这样的威力，细想之下，不免让他心中暗暗诧异。
  顾青山眯着眼，认真观察冰晶羽毛。
  只见这羽毛上，有着一缕并不明显的淡淡血迹。
  羽毛离开了熔浆湖，环绕在其周围的那层五彩光芒变弱了几分。
  萝拉这才稍稍松了口气。
  幸好顾青山出手及时，否则在熔浆的刺激下，这根羽毛上的气息必将完全暴露。
  她还不放心，对着冰晶羽毛念颂起一种咒语。
  渐渐的，冰晶羽毛上的光芒全部敛入羽毛之中。
  羽毛恢复了平静。
  “呼——我把它的波动隐藏起来了，翠丝特将不会发现它的存在。”萝拉长出一口气，庆幸的道。
  顾青山默默的等她做完这一切，才出声问道：“这是什么？”
  萝拉的脸上混合着悲伤与疑惑。
  “这是寒夜之霜伊丽娅的羽毛，看起来她曾经在这里躲藏过。”萝拉喃喃道。
  “她是你的熟人？”
  “是的，寒夜之霜伊丽娅，晨曦之光翠斯特，她们两人是荆棘鸟之中最强的两人。”
  “晨曦之光负责护卫工作——她总领皇室的所有护卫，主管一切安全问题。”
  “翠丝特趁着我们离开王国，来到阿布鲁息的这个机会，一举杀死了我所有的家人，并封锁住了消息。”
  “寒夜之霜呢？”
  “她负责荆棘鸟王国所有的对外战事。”
  顾青山意识到这件事的重要性，意外的扬起眉。
  “军队都归她指挥？”他问道。
  “是的。”
  “她怎么会在这里？”
  萝拉摇头道：“我也不清楚，原本我们出来的时候，翠丝特负责所有的护卫工作，而伊丽娅负责镇守国家——可是为什么会有她的羽毛在这里出现？”
  萝拉也陷入深深的疑惑之中。
  这到底是怎么回事？
  顾青山却已开始飞速思索。
  “我试着推一下，你看我说的对不对。”他说道。
  “好。”萝拉道。
  “羽毛上有血，看来她受了伤。”
  “对的。”
  “她既然把羽毛藏了起来，显然是怕翠丝特发现她的踪迹。”
  萝拉点头道：“荆棘鸟的羽毛脱落后，依然蕴含强大的力量。”
  “照这样看来，她是在外面受的伤，然后才得以进入这个世界。”
  “你怎么知道她是在世界外面受的伤？”萝拉问道。
  “因为她若是在这个世界里受伤，就证明她曾在这里进行过战斗，可我记得你说过，在一个荆棘鸟的世界之中，其他荆棘鸟绝不能泄露气息，否则一定会被察觉。”
  “由此推断，她必然没有在这里战斗过，所以她的伤一定是在外面受的。”
  “确实如此。”萝拉道。
  顾青山继续思索下去，口中飞速的道：“很显然，她敏锐的察觉了某种问题，或许是得知了一些隐秘的消息，从而对翠丝特产生了怀疑。”
  “所以她才会前来——但是她来晚了，翠丝特已经得手。”
  “整个皇室，唯有你逃过了一劫。”
  “我相信她只要稍微打听就会知道，公主殿下失踪了。”
  顾青山望着萝拉，飞速道：“你父母都被冒牌货顶替，而你却失踪了，寒夜之霜伊丽娅一定会对此追查。”
  “连永恒圣树之灵都察觉不到你的踪迹。”
  “所以寒夜之霜也没能找到你，她只好来翠丝特的珍藏世界看看——看是否能发现你，顺便找一找翠丝特背叛皇室的原因。”
  顾青山又从头到尾想了一遍，点头道：“大致应该是如此。”
  萝拉听完这一连串的话，怔了好一会儿。
  她觉得面前这个人实在是有点可怕。
  幸好，他是正义铁拳俱乐部的。
  “难怪……”萝拉低声喃喃道，“难怪我轻易就封印住了这个世界，原来翠丝特在这个世界外层释放的守护术法，早都被伊丽娅破掉了，可笑我还觉得是我走运，才封住了这个世界。”
  “你是让翠丝特找不到这个世界，而她是让翠丝特没有察觉任何异常，她做的更高明。”顾青山赞叹道。
  一边说着，顾青山却又陷入沉思。
  他忽然问道：“寒夜之霜伊丽娅这个人——她对皇室是否忠诚？”
  “她是我的教母，曾对着荆棘圣树发誓要守护我。”
  “翠丝特呢？”
  “她发誓要变得更强，守护一切值得守护的东西。”
  “真狡猾，那么违反这种圣树誓言，会有什么下场？”
  “圣树会收走荆棘鸟身上所有的法力。”
  顾青山一拍手掌，道：“这就行了，看来寒夜之霜是我们这边的，如果我们能找到她，战胜翠丝特的机会将更大！”
  战胜？
  萝拉呆了呆。
  从灾难发生，一直到此刻，她心中只有一个念头。
  那就是荆棘鸟皇族的血脉不能断绝，自己一定要保住性命，一定要逃出去。
  这个男人，却在见到一根羽毛后，就开始想着要翻盘了。
  真是……
  萝拉只觉得自己有些不知道该如何去看待这件事。
  这时候，之前那道声音终于响起。
  “本次任务已经结束。”
  “你做的非常好，完美的通过了第一个正式任务，如果接下来你还能做的这么好，你就将在完成所有任务之时，获得累积的丰厚奖励。”
  “我还以为现在就会给奖励。”顾青山喃喃道。
  只听那道声音继续道：“第二战：落地之战即将开始，请等待一分钟。”
  顾青山便和萝拉一起等着。
  这时，战神操作界面上有了些许动静。
  这时正好有空闲，顾青山便注视着界面，看着上面不断冒出来的萤火小字。
  “最高警报：战神系统已经感应到了诸界末日在线的火种。”

第五百三十一章 讨个公道

  顾青山注视着战神界面上的这行字，一时屏住呼吸。
  诸界末日在线！
  虽然多了“火种”这样的状态，但这一世，自己终于再次遇上了它。
  似乎是为了表示慎重和警示，战神操作界面上，那一行萤火小字再次出现，且变成了血红色的小字。
  “特别提醒：战神系统已经感应到了诸界末日在线的火种！”
  紧接着，一行行血红小字冒出来。
  “火种已经察觉到你这个新加入的人员。”
  “你已经处于诸界末日在线：火种的评价体系之中。”
  “现在已经来不及退出这个世界，请你暂时假装不知道这件事，战神系统将进一步分析事态。”
  顾青山刚看完这行字，还未有任何动作，耳边就已响起了另一道声音。
  荆棘鸟的呼唤。
  这是来到这个世界后，发布荆棘鸟任务的那道声音。
  “根据你的方位，前进方向已经确定。”
  它继续说道，语气和之前发布任务之时，并无两样。
  “请向东南方向行进六十三公里，你将会接收到下一个任务。”
  顾青山微怔。
  战神系统和翠丝特的任务交替出现。
  形势的发展已经超出了他原本的预料。
  一切都充满了未知的变数。
  在看似平静的状态背后，潜藏着他重生以来最凶险的局面。
  而这样的状况下，他已经来不及退出了。
  顾青山摇摇头。
  ——就算能退出，他也绝不会那样做。
  想寻找雪儿的踪迹，必须沿着翠丝特的任务线走下去。
  “我们走。”
  顾青山道。
  “好的，可是你为什么看上去有点紧张？”萝拉问道。
  “我有一点小小的期待。”顾青山道。
  两人化作一道迅影，跃过悬崖，朝冰原的东南方向掠去。
  不一会儿，他们抵达了指定的位置。
  在顾青山和萝拉的前方，是一片灰雾弥漫的土地。
  无论是视线，还是神念，都无法透入其中。
  顾青山站在迷雾的边缘，问萝拉：“你见过这样的地方吗？”
  “恩，这是另一些维度构成的世界。”
  萝拉感应了一下，说道。
  看着顾青山不解的模样，她解释道：“在其他一些维度空间里，藏着许多从未被发掘的世界，这些世界原本都在奇异区，除了奇异区的生命，其他区的生灵很少见到这样的世界。”
  “这些世界都是灰雾状态？”
  “不，灰雾是翠丝特的法术，是为了将这个世界安置好，避免与外界产生冲突。”
  “冲突？”
  “是啊，一个世界处于另一个世界之中，多少都会产生一些排斥和冲突。”
  萝拉叹息着继续道：“没想到翠丝特在自己的世界之中，还藏了一个奇异区的世界。”
  两人正说着，荆棘鸟的呼唤再次响起。
  “新任务已经准备就绪。”
  “现在，你获得了替翠丝特解决麻烦的资格。”
  “在灰雾之中，有一栋六百层高的大楼。”
  呼！
  伴随着那道声音的讲述，顾青山被托起来。
  风呼呼的刮着，他整个人站在一整块晶莹冰雪上，迅速往高空爬升。
  一直过了数十息，顾青山才稳稳悬停在高空某处。
  这时他已经穿破了厚厚云层，再次沐浴在阳光下。
  顾青山低头望望。
  脚下的那块晶莹的冰块很滑，连他都不好作出移动的动作。
  好在冰块飞行的很稳，它托着顾青山，进入了那一片灰雾。
  雾气短暂的隔绝了视线，很快又豁然开朗。
  顾青山看到了那座六百层的高楼。
  这高楼从外面看，就已经显得很奇怪了。
  有一段楼层完全是木质的，看上去古色古香，颇有韵味。
  越过这几十层楼，另一段楼层则完全由钢铁与合金构成，中间不时透出一道道全息图像，显示着各种数据信息。
  又有些楼层看上去像是城堡的风格。
  还有完全由砖瓦构成的楼层、由冰块构成的楼层、镶满宝石的楼层、以黄金铸就的楼层，等等等等。
  足足六百层，仅仅是外表就让人看得眼花缭乱。
  “这还真是一栋奇怪的楼。”顾青山问道。
  “不，这是一个世界。”萝拉道。
  她紧紧抓住顾青山的肩膀。
  “你怎么了？”顾青山问道。
  “我有点恐高。”萝拉道。
  顾青山抱着她，身形一动，从冰块上朝前飞掠，落在了六百层高楼的顶端。
  他站在高楼的边沿，朝四周望去。
  放眼望去，蓝天一望无际。
  阳光正好。
  可惜这是个杀戮的世界。
  魔王的秩序藏身于此。
  恐怕有很多新鲜的血，已经为魔王的秩序作出了灌溉。
  “再往里面走一点，我们不要在这边沿位置站着，太可怕。”
  萝拉道。
  顾青山就走到楼顶的中间位置。
  萝拉从他怀里跳起来，在他肩膀上舒服的坐下。
  这时，那道声音再次响起。
  “开始说明任务。”
  “本次任务内容很简单，当你穿过六百层楼抵达地面，你就完成了本次的任务。”
  “特别提示，你不能从大楼的外面飞下去，那样属于消极怠工，将无法获得翠丝特的奖励。”
  “任务正式开始。”
  那道声音消失。
  顾青山的脚下，出现了一扇门。
  这扇门上写着一个数字：六百。
  看来要一层层走下去。
  ——不知道有没有观光电梯，那样快很多。
  顾青山默默想着，已经将地剑抓在手中，准备开门。
  叮咚！
  突然，一声清脆的响声。
  数行发光的白色小字出现在顾青山面前的虚空之中。
  “恭喜你，你被上天选中为先行者，这是来自荆棘鸟的馈赠，请确认加载本系统。”
  紧接着，一个选项框弹出来。
  “确认/拒绝。”
  ——这正是之前苏雪儿遇到过的那个选项。
  火种，在毫无征兆之间，就来到了顾青山面前。
  顾青山望着那个选项框，哑然失笑。
  这就是火种？
  还是说，这是诸界末日在线？
  这种方式跟前世不一样……
  “这么简单的诱惑方式，是不是太瞧不起我了。”
  顾青山喃喃着。
  正在这时，沉寂了好一会儿的战神操作界面上，飞快出现了一行行血红小字。
  “注意！”
  “诸界末日在线：火种，已经降临。”
  “战神系统已经做出通盘的考虑与权衡。”
  “请在这历史性的时刻，做出你的抉择。”
  “抉择一：放弃任务，选择一个地方藏起来，等到两天后，全面战争爆发之际，系统将会把你传送离开，你的命运将如苏雪儿预料的那样——数年之后，你将成为九亿层世界的顶尖强者。”
  “抉择二：去寻找苏雪儿，尝试救出她再离开，如此一来，她从你身上接走的凶险遭遇，都会再次回到你身上，从此你的命运将再次陷入迷雾，并且在未来的战斗中，你极有可能遇到更多的凶险境地。”
  “特别提醒！”
  “这是一次无法撤销的抉择。”
  “由于全面战争即将爆发，一旦你作出了抉择，战神操作界面就会针对你的选择，进行一次相应的系统调整。”
  “请你仔细斟酌，认真选择。”
  顾青山看着界面上的两个抉择选项，陷入沉默。
  该怎么选？
  似乎应该选第二项。
  可这个选项让顾青山觉得说不出的憋屈。
  他忍不住叹了口气。
  “战神系统，你能不能再为我设置一个选项？”他在心中默默的问道。
  叮！
  一道清脆的声音响过，战神系统询问道：“已经有两个选项了，系统可以保证，这都是最符合目前形势的选项。”
  “再设一个选择嘛，看在我第一次这样要求的份上。”顾青山笑道。
  “你还想要一个什么样的选择？”系统问道。
  “我要干掉火种。”
  顾青山略做思考，继续说道：“是的，这是一举两得的好事，只要我干掉了那个火种，苏雪儿就安全了，我前世的仇也报了。”
  战神系统解释道：“在系统的战略评估中，这是最难达成的目标，稍不留神你就会死亡，抑或是入魔。”
  “那么在你的评估中，我有没有希望达成这个目标？”
  “希望微乎其微。”
  “那就是有希望，”顾青山继续道，“既然有希望，我就去干掉它。”
  系统沉默了数息，又问道：“其实你没有必要做到这种程度，为什么你坚持要做这样的抉择？”
  “因为这是必须做的事。”
  “必须？”
  “对。”
  顾青山说完，叹息了一声。
  他怔怔的注视着一无所有的虚空，似乎陷入了某种情绪之中。
  这一刻，他的目光似乎穿透了时空，望向那些曾经的岁月。
  那些前仆后继，并肩作战的人们。
  那些看不到希望，在黑暗中抱头痛哭的人们。
  那些一路随行，最后同归的人们。
  “虽然我是个孤儿，但在前世最后的那段时光，我并不觉得孤单。”
  顾青山的语气低落而又坚决。
  “重生以来，我一直明白我不是为自己一个人而活。”
  “有些事情，当它再一次发生的时候，你就知道自己必须去面对它，去战胜它。”
  “是的，我要替所有人讨一个公道。”
  他说完了心中的话，长长的出了一口气，继续道：“所以你能给我再设立一个选项吗？这样我才会战得畅快淋漓。”
  “假如你没有办法再设立选项……”
  “那我就抛开一切，自己去迎战火种。”
  “我将全力以赴。”
  系统默默听完。
  它沉默了一息时间。
  突然，一行行崭新的血红小字出现在战神操作界面上。
  “你是真正战斗在血与火中的男人，你的决断必将冲破命运的阻挠，无论是生，抑或是死，你都无愧于本系统的名号。”
  “你的抉择证明了你配得起战神的称谓。”
  “系统已经完成了相应的调整。”
  “从今天开始，命运任务将被取消。”
  “三秒钟后，任务系统将进行更新。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “战神任务正式上线。”

第五百三十二章 战神任务

  命运任务已经被取消，战神任务正式上线。
  顾青山疑惑的望着战神操作界面。
  ——这两个任务系统之间，有什么不同吗？
  只见战神界面的下方，一个全新的图标亮了起来。
  这个图标排在“战神技艺”、“战神神通”、“战神名号”、“末日编年”之后，成为第五个被点亮的图标。
  有意思的是，这个图标与其他图标不同，图标上却是顾青山持剑战斗的模样。
  随着顾青山的视线，一行标注小字出现在图标上方。
  “新的抉择选项产生并被选定。”
  “你的抉择已经被系统接受。”
  “系统的相应调整已经完成。”
  “从此刻起，你的长剑所向，便是系统的任务目标。”
  “系统将根据实际情况，为每一次的战神任务设定不同的魂力利用状态，以全力协助你。”
  “在本次战神任务之中，你获得了魂力利用状态：蓄势。”
  “蓄势：每当你获得一定的魂力值，你就可以指定一种技能，让其在下一次的攻击中威力翻倍。”
  “当你使用过一次蓄势后，该技能的威力将重新回到正常水平。”
  “说明：蓄势需要消耗一定的魂力，技能威力越大，消耗的魂力越多。”
  “特别说明：蓄势可叠加。”
  顾青山看着“蓄势”的信息说明，略想了想，就明白过来。
  他不由暗暗赞了一声。
  这确实是一项杀手锏。
  假如自己一直处于“蓄势”状态，就可以让某一个技能的威力不断翻倍。
  关键的地方在于，这种翻倍随着自己不断获取魂力，可以往上叠加。
  这样一来，某一个自己指定的技能，它的威力将渐渐变得恐怖。
  唯一可惜的是，这样的攻击只能用一次，技能就恢复正常了。
  顾青山正思量着，只见界面下方的“战神任务”散发出一抹光辉。
  第一个战神任务已经出现。
  ——这是根据顾青山本人意愿形成的任务。
  只见战神界面上，不断冒出来一行行血色小字。
  “本次战神任务的目标确定为：干掉火种。”
  “针对该任务，系统进行如下任务描述。”
  “这是你重生以来第一次对上魔王的秩序，所幸它还未完全诞生。”
  “诸界末日在线尚处于火种状态，这个时候，它是最虚弱的原始状态，并且它尚未启动。”
  “它必须收集充足的魂力，才可以将火种完全点燃，以进行升级。”
  “这便是诸界末日在线：火种。”
  “由于你在此前几次战斗中的优异表现，火种将很快找上你。”
  “它需要你为它收集魂力。”
  “你有没有什么应对火种的策略？”顾青山问道。
  “随机应变，系统将根据火种的具体情况，发布针对它的连续任务，以完成最终的任务目标。”
  “请牢牢记住，火种的目的是收集魂力，我们一定不能让它获取足够的魂力。”
  顾青山忍不住问道：“如果火种收集了足够的魂力，会发生什么事？”
  “火种将会升级，诸界末日在线：起源，将会正式上线。”
  “阿布鲁息四周三千万世界层将处于诸界末日在线：起源的笼罩下，不计其数的世界将被迫接受它的奴役。”
  “起源？那是什么？”
  “就像你的前世。”
  顾青山眯起眼睛。
  他沉思着，说道：“起源……处于其中的众生，可以通过斩杀妖魔的方式来升级变强，但众生的实力永远无法达到某一个高度，是这样吗？”
  “不，其实是妖魔通过猎杀众生来升级变强，与此同时，众生却被魔王的秩序奴役，实力无法提升至相同的境地，以对抗妖魔。”
  ——这样的话，完全就是一面倒的屠杀。
  妖魔也许会在一开始死掉一些，但最终的胜利是它们的。
  顾青山闭上眼想了想，道：“明白了。”
  战神系统道：“我们将以连续任务的方式，针对火种进行不懈对抗，以最终干掉它。”
  “这便是本次的战神任务。”
  “完成战神任务，你将得到系统的馈赠。”
  “什么馈赠？”
  “秘密。”
  顾青山笑起来。
  他突然问道：“战神系统，你知道那么多事情，拥有那么多秘密，你又来自哪里？”
  系统道：“众生在太过弱小的时候，知道的越多，便越危险。”
  这句话顾青山倒是赞同。
  他不再问下去。
  顾青山终于收回视线，望着面前的对话框。
  “恭喜你，你被上天选中为先行者，这是来自荆棘鸟的馈赠，请确认加载本系统。”
  “确认/拒绝。”
  由于没有收到顾青山的回应，这个对话框一直悬浮在那里。
  也许是等待的时间太久，一行新的发光小字出现：
  “十五秒后，将自动加载火种系统。”
  顾青山看着这些发光小字，心中已经明白过来。
  前世的时候，他所在的那个世界接触到的是诸界末日在线：起源。
  火种，是起源的原始程序。
  为了升级为起源，它已经来到了自己身边。
  顾青山握紧了剑。
  他毫不犹豫，直接说道：“我拒绝。”
  一行新的散发着白光的小字出现：
  “请说出拒绝的理由。”
  顾青山怔住。
  在他作出反应之前，又一行小字出现。
  “从现在起，无理由拒绝加载火种系统，你将无法获得任何荆棘鸟的奖励。”
  “因此，请认真述说你拒绝火种的理由。”
  顾青山皱起眉头。
  他原本想说一句“没有理由”，这下就说不成了。
  这火种的脾气好像很大啊。
  它是本就如此，还是谁惹了它的？
  ——顾青山当然不知道，苏雪儿就是以“没有理由”拒绝了火种。
  所以火种改进了应对策略。
  现在，顾青山必须有理由的拒绝它，否则后面荆棘鸟的任务就无法继续了。
  该找个什么理由呢？
  ……
  微怔片刻，顾青山终于想出来一个正式理由。
  注视着面前密密麻麻的发光小字，他正色道：“我不识字，完全不知道你在说什么。”
  满屏的白色小字剧烈震动了一下。
  这个理由似乎比“没有理由”造成的伤害更大。
  正在这时，战神操作界面忽然亮了起来。
  一行萤火小字出现在上面。
  “你可以加载火种。”
  顾青山犹豫道：“它会利用——”
  “没关系，只要你不给它魂力就可以了。”
  战神系统继续道：“如果你不加载火种，它会想千方设百计的对付你。”
  “我加载了它，它就不会对付我了么？”
  “数亿进入者都加载了它，所以一旦你接受它，它就不会再那么关注你。”
  顾青山问道：“它会对你造成影响么？”
  “它才初生，我并不怕它。”
  战神系统说出了如此硬气的一句话，顾青山的腰杆也直了起来。
  他赶紧对着那些漂浮在半空的白色发光小字喊道：“你等等！”
  密密麻麻的白字刚要退走，又被他这一声喊拉回来。
  所有白字消失，一个大大的问号出现在空中。
  顾青山质问道：“你这是什么态度，我不识字你就跑？”
  那个问号抖了一下。
  显然，它从未遇到过这样的局面。
  火种一时不知道如何反应。
  顾青山无奈道：“难道你不会用语音？”
  问号突然消失。
  一道声音响起：“恭喜你，你被上天选中为先行者，这是来自荆棘鸟的馈赠，请确认加载本系统。”
  “确认！”
  随着顾青山的选择，似乎有什么事情发生了。
  他紧紧注视着自己面前的虚空。
  战神界面化作蓝色透明光幕，缩小了界面的面积。
  一个鲜红的界面并列出现在它旁边。
  这是一个极其简单，甚至可以说是简陋的界面。
  它甚至远远比不上前世的诸界末日在线：起源。
  这也正说明了，真正的诸界末日在线还没来得及展开。
  战神界面上出现一行字：
  “它已经加载成功，但它不知道我在这里，所以你要表现的好像只有它单独存在。”

第五百三十三章 双系统

  战神界面上出现一行字。
  “它来了，它不知道我在，所以你要表现的好像只有它单独存在。”
  顾青山一眼扫完，在心中默默回应道：“放心，这一点我还是做得到的。”
  他注视着面前的虚空。
  战神界面是冰冷的淡蓝色，火种界面是醇厚的血红色。
  两个系统，同时出现在他身上。
  这真是他两辈子未遇到过的事。
  更妙的是，其中一个系统并不知道另一个系统的存在。
  随着时间推移，战神界面上所有的字渐渐消失。
  火种界面上，却跳出来了一行字。
  “诸界末日在线：火种现已加载成功，恭喜你，你正式成为了先行者。”
  顾青山假装没看见，目露兴奋之色道：“这么多字，你在说什么？”
  “……”火种界面。
  它这才发现自己做错了。
  战神界面上却冒出来一行字：“神情表演较为夸张。”
  顾青山轻咳一声，心知自己用力过猛，表演有些脱离了常规。
  他稍稍放松了面部表情。
  是的，身怀两个系统，自己还要干掉其中一个系统，顾青山一时之间有点紧张。
  顾青山降低了声音，朝火种界面道：“你刚才说我是上天选中的先行者，那么，你对我有什么用呢？”
  火种界面上飞速出现一行行字。
  它僵硬的停了一下，所有的文字收了回去。
  ——火种想起来了，这个人不识字。
  很快，一道声音取代了文字。
  “从这一刻开始，火种将取代翠丝特，亲自为你发布任务。”
  “那么，我还能获得奖励吗？”顾青山露出担忧之色。
  “当然可以，只有最优秀的参与者，才会由系统带领着完成任务，你将获得远超他人的奖励。”火种道。
  骗子，绝大多数人都加载了你，顾青山暗想道。
  他问道：“我该怎么做？我本就是为了获得奖励而来。”
  “接下来，你只需要在任务过程中收集魂力，就可以用魂力作为交换，从系统这里兑换相应的奖励。”火种道。
  “是吗？都有什么奖励？”顾青山问道。
  火种界面一转。
  许多让人眼花缭乱的奖励出现在界面上。
  因为他是剑客，所以界面上首先冒出来了许多剑器。
  就算是顾青山定力十足，也看得怦然心动。
  他的目光落在其中几柄剑上，一时没有收回来。
  他认出来了，这是阿布鲁息度假胜地——万界镇里的东西。
  这些剑，有很大一部分都属于那家专门卖兵器的店。
  看来阿布鲁斯已经属于翠丝特了。
  顾青山叹口气。
  他继续调动界面，朝后看去。
  真的是应有尽有，顾青山不止看见了妖精的晶莹之朵，还看见了可以用魂力兑换的魔神。
  甚至还有各种极其厉害的修行秘法，让顾青山看得都忍不住想得到。
  只不过这些珍稀的东西都非常昂贵。
  想要兑换这些奖励，所要付出的魂力值是一个天文数字。
  这也是应有之意。
  铁拳巴利和小喵这样的强者，都无法找到妖精的晶莹之朵。
  而高塔守护者协会的老者，一下船就抱紧了巴利的大腿，想闻一闻是不是妖精的晶莹之朵。
  他们都是很强的存在，却根本搞不到这样的好东西。
  所以火种界面上的很多东西，只要拿出去，完全可以搅动一场腥风血雨。
  因为这都是人们梦寐以求的好东西。
  假若是一个什么都不知道的新人，一定会为了得到这些珍贵的东西，去想尽办法办法收集魂力。
  有些人会在心中挣扎犹豫，但更多的人会进行疯狂的杀戮，以获取足够的魂力，好跟火种交换珍宝。
  顾青山心中紧了紧。
  火种有这么多稀世珍宝，那些进入者恐怕早就陷入了疯狂的互相杀戮之中。
  火种的魂力总量正在飞速上升。
  “我该如何获取魂力？”顾青山迅速问道。
  火种道：“生灵死去的时候，将会有魂力自动被你收集。”
  “死去？”
  “对，作为上天的先行者，你将通过杀戮来获得丰厚的奖励。”
  果然如此。
  火种继续道：“我相信，这对你来说是轻车熟路的事情。”
  “你怎么知道？”
  “我能感应到，死在你手上的众生，远比许多嗜杀的真魔还多。”
  “你是一个非常优秀的种子选手，你有很大的潜力。”
  “请跟我一起征战万界，踏破九亿表层世界！”
  顾青山恍然。
  是了，自己征战已久，杀伐无忌，无论是在修行世界、神武世界、或是黄泉阴间，自己只要出手，就从来不留情。
  在黄泉阴间，亿兆的亡者被自己直接抹杀。
  看来火种能感应到自己手上沾满了亿万众生的血，所以才对自己说这么多话。
  它觉得自己是很优秀的入魔人选。
  这时火种继续道：“新任务已经发布。”
  “在你脚下的六百层大楼之中，还有无数低等的、落后的、无能的人，他们妄想着获得荆棘鸟的奖励，却在这一关就止步不前了。”
  “去吧，杀光他们，把魂力带回来。”
  “有了魂力，可以随时从我这里兑换奖品。”
  火种说完，声音就消失了。
  与此同时，战神界面却亮了起来。
  这倒是一件有意思的事，一蓝一红两个界面，交替着跟顾青山进行着交流。
  “你准备怎么做？”战神系统问道。
  顾青山不假思索的道：“如果我们不给它魂力，它能从我身上抢夺吗？”
  “有我在，它做不到。”
  “那就没问题了，接下来，我们该杀的杀，该救的救，总之不让火种积蓄任何魂力。”
  他刚说完，战神界面上顿时有一行行萤火小字出现。
  “本次战神任务是一个连续任务。”
  “该连续任务已经准备就绪，你必须完成所有任务，最终阻止火种的升级，才可以获得最终奖励。”
  “第一个任务内容：系统已经为你标注出另外一名入魔人选，他正在第二百三十九层。”
  “他在干什么？”
  “他在做火种要求的事。”
  顾青山点头。
  那个人一定在寻找着杀戮的机会。
  “干掉他，然后抵达地面，第一个任务便告完成。”
  “请你为本次任务命名。”
  顾青山有些意外，想了想，道：“飞鸟。”
  战神系统立刻回复道：“第一个任务：飞鸟，现已发布。”
  任务交付已定。
  战神界面上的一行行小字也随之消散。
  虚空干净了。
  两个系统都陷入了沉寂。
  顾青山抽出长剑，望向那扇门。
  这是战斗的时刻。
  顾青山剑诀一催，正要打开那扇门，却被萝拉阻止了。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “这个给你用。”萝拉道。
  她将一支黄铜铸就的单筒望远镜递给顾青山。
  之前她曾用过一次这个望远镜。
  “多谢。”
  顾青山接过望远镜。
  战神界面上，顿时冒出一行行萤火小字。
  “长透镜。”
  “奇异物品。”
  “功能：按照你的心意进行各种程度的透视。”
  “注意：任何一件来自奇异区的宝物，都会自动获得奇异物品的称号。”
  “在奇异物品之上，则是史诗级别的物品，更加珍稀的宝物被命名为传说级。”
  虽然这支望远镜的介绍非常简略，但顾青山已被深深震动。
  他掂了掂手中的长筒望远镜。
  一股沉甸甸的冰冷感觉从手中传来。
  举起透镜，顾青山朝大门望去。
  没有任何阻碍，顾青山立刻看到了门后面的景象。

第五百三十四章 任务：飞鸟

  透过单筒望远镜，顾青山看到了门里的情形。
  蛇。
  蛇巢。
  在顾青山视线所及范围内，全都是密密麻麻、交缠在一起的蛇。
  满房间的蛇堆积在一起，看上去让人头皮发麻。
  诡异的是，这些蛇似乎有智慧。
  它们盘在一起，将脖子高高伸起，目光冰冷的注视着门。
  似乎只等门打开，它们就会一涌而出，淹没任何一名胆敢闯入的人。
  这些蛇看上去相当特异。
  它们身上浮现着各种元素的力量。
  冰、火、雷、电、风、暗、毒。
  各种元素的力量交织在一起，产生了混乱的力量旋涡。
  一旦开门，闯入者就会被元素旋涡吸过去。
  闯入者若是没有什么本事，势必无法逃过万蛇噬体的下场。
  这会是一场很麻烦的战斗。
  顾青山将望远镜拉长了一点。
  下一层房间出现在望远镜中。
  一群恶鬼正在争夺一具尸体，它们大打出手，彼此都毫不示弱。
  那具尸体被啃了一半，明显是某个参加荆棘鸟呼唤的年轻人类。
  透过这个房间，顾青山又看见了一个满是火牛奔跑的房间。
  他的视线从六百层一直看到第五百五十层。
  这里有几头真正的妖魔，正在追杀两男一女。
  它们一边跑，一边进行着戏耍。
  双方的实力相差太远了。
  若不是那两男一女手中有着一件散发圣洁光辉的银色十字架，他们早就被妖魔杀掉了。
  不过照这样发展下去，十字架的力量早晚会消耗完。
  在过一会儿，他们就将被妖魔杀掉，魂力则被火种取用。
  “这不是翠丝特的小麻烦，这是我的。”
  顾青山喃喃道。
  想起战神系统的任务，顾青山调整透镜，穿透数百个楼层，望向第二百三十九层。
  ——这一层有个入魔者。
  只见流沙如同浪涛一样，在房间内来回涌动。
  沙粒烧的通红，似乎蕴含着强烈的高温，让空气都为之扭曲。
  看上去，这一层除了滚烫的沙漠，其他什么也没有。
  但顾青山通过望远镜，却看见在流沙的最深处，潜伏着一个人。
  那个人抱着一柄雪亮的长剑，一动不动的呆在流沙之底。
  恰巧这时有一扇门户在沙漠上方打开。
  一名手握弯刀的年轻人从门户中跃了出来。
  “哈哈，我终于又前进了一层！”
  他大笑道。
  悄无声息间，一道比蚕丝还细的微光刷过他的身体。
  年轻人浑身僵住。
  他头朝下栽向沙漠，身体在半空就分作了两截。
  噌！
  一柄飞剑钻回沙漠，落入潜伏在沙底的那人手中。
  那人收了飞剑，闭上眼，再次进入气息断绝的状态。
  顾青山这时才注意到，在这名剑修的脚下，有着一扇木门。
  木门上写着一行数字：两百三十八。
  原来这个人所在的位置，正是通往下一层的门户。
  此人静静潜伏于此，不放过任何一个想通过此地的人。
  这是一个优秀的刺客，顾青山暗暗评价道。
  “系统，被入魔者杀掉的那个人，他没有加载火种？”他问道。
  战神系统道：“过于平庸的人，火种只会将他们当做粮食。”
  “明白了。”
  ——也是，直到此刻都还未通过这一层考验，实力确实差了些。
  顾青山的视线没有在此多停留。
  他捧着长透镜，沿着六百层楼，一层层扫过去。
  埋骨泥泽、迷魂森林、熔浆之池、妖魔小镇……一个个房间内的景象出现在望远镜中，被顾青山获悉。
  在某些楼层之中，顾青山看见不少人还在苦苦挣扎。
  毕竟整个九亿层世界，能前来响应荆棘鸟呼唤的人可不在少数。
  顾青山刚刚目睹一个人被怪物活活吃掉。
  可惜那是第九十七层，距离太远，顾青山根本来不及去营救。
  顾青山忍不住问道：“这些死在大厦中的人，魂力都将被火种吸收？”
  “对，火种会吸收这个世界一切死者的魂力。”战神系统答道。
  “我赶时间，所以我可不可以不救他们？”
  “你可以不救这些人，但火种吞噬了六百层大厦内所有人之后，进化为起源的概率将大幅度上升。”
  顾青山就不再说话。
  他举着长透镜，一直把六百层楼全看完，最后视线又回到五百五十层。
  那奔逃的两男一女岌岌可危。
  妖魔已经快破开银色十字架的防护。
  顾青山放下望远镜，暗叹了一口气。
  照这样看来，他还得救下每个人——可是他根本没有那么多时间。
  “你怎么看上去很失望？我的东西不好用？”萝拉问道。
  顾青山摇摇头，把望远镜还给萝拉。
  “我只是没有发现我的女朋友。”
  “这真是一个坏消息。”萝拉同情道。
  顾青山略略思索。
  假如出手救这些困在大厦中的人，自己势必在此耽搁很长一段时间。
  不管他们的话，也不行。
  火种获得了他们身上的魂力，进化的概率将会大增。
  犹豫间，顾青山无意看见战神界面上的信息。
  本次阶段任务还停留在上面：
  “第一个任务：飞鸟，现已发布。”
  顾青山怔了怔。
  一道灵光在心中闪过。
  本是因为觉得六百层楼一定很复杂，唯有飞鸟方能不管一切，自由来去，所以随口起了个任务名。
  现在看来，自己还得感谢这个名字。
  他抽出六界神山剑，挥舞着在地面上轻轻划出一道正方形口子。
  这就形成了一个洞口——通往第六百层的洞口。
  “放着门不进，你这是做什么？”
  萝拉问道。
  “一个试验而已。”顾青山盯着地上的口子道。
  “你的剑不错啊，能轻易破开世界壁障的冷兵器，很少见呢。”萝拉感兴趣的道。
  顾青山没接话，只在心中暗暗松了口气。
  假如像上次那样，被血海魔主那种针对灵魂的防御困住，那就不好办了。
  顾青山当时是在装睡，毫无防备之下，完美中招。
  既然已经中招，那就不好破了。
  幸好这一次，六界神山剑的破法特性发挥了作用，直接在六百层楼的世界壁障上斩出了一个洞口。
  这样一来，顾青山心中所想的事情就可以实施了。
  丝丝丝丝丝~
  密集的吐信声，从顾青山划开的那个口子里传来。
  蛇巢之中，那些身上带着混乱元素的蛇骚动起来。
  “这是什么声音？里面是什么？”萝拉出声询问道。
  她总觉得有些不放心。
  “少儿不宜。”顾青山道。
  萝拉兴奋的举起单筒望远镜，想看个究竟。
  顾青山按住了望远镜。
  “不用看了，里面其实是一群小可爱。”
  顾青山说完，将“战神名号”锁定于“王牌刺客”。
  “名号：王牌刺客。”
  “装备此名号，获得专属技能：收割（高级）。”
  “收割（高级）：每当你一击秒杀对手，这一击所消耗的灵力将完全恢复。”
  ——如此一来，就保证了灵力的充沛。
  顾青山又拍了拍储物袋。
  只见一套伤痕累累的战甲飞出来。
  全套的游击将军战甲。
  曾经有很多人都发出了质疑之声。
  ——为什么要把将军甲铸造成如此醒目的颜色，这样在战场上，将军们的安全将成为极大的问题。
  当时百花仙子谢道灵只回了一句话，就封住了所有人的口。
  “我们是修士，唯有率众冲杀在前的修士，才有资格着将军甲。”
  战甲骤然散开，各个部件像有灵性的游鱼一般，纷纷绕着顾青山全身游走。
  这套游击将军战甲包括了面甲、胸甲、肩甲、护臂、护手、腰带、护膝、战靴等部件，每一个部件看上去都极其简单，没有任何多余的装饰，只是通体蚀刻着繁复深奥的符文。
  虽则整套战甲是金色，但穿在顾青山身上丝毫不显张扬，反倒透出淡淡的沧桑威严之意。
  萝拉打量着他一身的甲衣，评价道：“好漂亮的一套玩具。”
  “玩具？”
  “是啊，这身甲衣太差，比起你的佩剑更是差远了。”萝拉挑剔的道。
  “凑合着用。”
  顾青山说着，就将萝拉从肩上抱下来，放在胸前位置。
  他拿出了一根长长的绳子，开始绕着自己和萝拉做捆绑。
  “你这是干什么？”萝拉警觉起来。
  “这是为了把你固定住，免得在激烈的战斗中你和我分离——放心，我发过誓的，会带你出去。”顾青山道。
  他的动作很迅速，绳子很快将两人完全束缚住。
  顾青山又三两下打好绳结，摇晃着走了几步，试了试绳子的稳定度。
  固定的很好。
  ——这就不怕萝拉掉下去了。
  他满意的点点头。
  “我总觉得你有什么事瞒着我。”萝拉狐疑道。
  “哪有什么事。”
  顾青山打着哈哈，快速走向六百层大楼的边沿。
  “不过是要做一次飞鸟。”
  他将银色面甲罩在脸上，完成最后的准备。
  萝拉渐渐意识到什么，焦急的道：“等等，你知道我恐高，我们不如——啊啊啊啊！顾青山，我恨你！”
  在萝拉的尖叫声中，顾青山猛的跃出了大楼。
  穿过铅云，他们随着呼啸的风雪飞速下坠。
  倏忽间，顾青山就已越过数十层楼。
  ——这样一来，他根本不必一层一层打下去，节省了大量的时间。
  几乎是刹那间，火种界面上，一行行字快速闪现。
  这行字很快变成了语音。
  “请立即回到楼顶！”
  “请立即回到楼顶！”
  “你不能从大楼外面跳下去，这样将无法获得翠丝特的奖励。”
  “奖励？我不需要奖励。”顾青山道。
  “可是你这样跳下去，无法获得任何魂力。”
  火种继续道：“请认真对待这个问题，没有魂力，你将一无所获！”
  没有魂力……
  顾青山一时没有回应。
  他手中突然多了一柄剑。
  六界神山剑。
  “五百五十楼……就是这里！”顾青山低喝道。
  剑动。
  ——秘剑·断水流！
  恢弘的剑芒凝聚成团，冲向大厦的外墙。
  咚咚咚咚咚！
  伴随着雷霆般的炸裂声，五百五十楼的外墙被轰开了一个巨大的口子。
  风雪呼啸着灌进去。
  顾青山放开六界神山剑，抽出沉重的地剑。
  倏忽间，他忽然消失。
  几乎是同一时刻，这层楼之中传来数道凶厉的狂嚎。
  紧接着，沉重的倒地声响起，而后是一阵喜极而泣的欢呼声。
  一息的功夫，顾青山就再次出现在大厦之外。
  他继续朝下方飞坠而去。
  长剑上的血迹迎着风雪而散。
  顾青山一手持剑，一手将发抖的萝拉抱紧。
  他向火种道：“瞧，现在我有魂力了。”

第五百三十五章 蓄势

  寒风凛冽。
  顾青山带着萝拉，沿着六百层高的大厦外墙，不断飞坠。
  他们比雪花坠落的速度快得多。
  通常情况下，顾青山会穿过大片的楼层，直接坠落下去。
  这就节省了很多时间。
  他偶尔出手。
  使用过单筒望远镜后，他已经全面评估了六百层楼中的每一场战斗。
  那些特别凶残的怪物，他会亲自出手，将之灭杀。
  飞剑轰开大厦外墙，闪身进去，然后飞快的出来。
  身穿游击将军战甲，手握八千六百三十七万斤的地剑，顾青山全力一击就能轻易解决战斗。
  毕竟，这里是针对三十岁以下应邀前来的年轻人。
  而顾青山在这些人之中，个人实力足够强。
  数分钟后。
  顾青山抵达了第二百三十九层。
  ——这一层有个入魔者。
  顾青山深吸口气，全力挥动六界神山剑。
  断水流！
  轰！
  墙壁被轰开一个大口子。
  “去。”
  顾青山道。
  潮音剑飞出去，直直没入沙漠。
  顾青山剑诀一动。
  秘剑，洪流！
  细碎的剑芒归拢成流，化作无法抵挡的汹涌河水，冲出了沙漠表层。
  沙漠中的沙粒被剑芒携裹着，全部往高高的天花板上倒流上去。
  那名入魔者再也藏不住，挥动长剑斩开一道道剑芒。
  他飞出来，悬在半空，目光冰冷的望向顾青山。
  这却是一名来自修行类世界的修士，也是一名优秀的刺客。
  他注视着倒飞回去的潮音剑，冷声道：“原来也是个剑修。”
  “我是剑修，你不是。”顾青山应道。
  那人拍了拍手中的长剑，满是嘲意的道：“你瞎了？”
  “我看的很清楚，你只是个藏在沙漠中的缩头乌龟。”顾青山道。
  “你找死！”
  那人大怒。
  他抽出长剑就要飞身上前，把这个污蔑自己的人杀掉。
  倏忽间，一柄剑突然出现在他视线中。
  这是恰到好处的一剑。
  当他被激怒，身形将动的瞬间，这柄剑就封在了他前进的方向上。
  下一瞬，他身形已动，无法再退，只能迎上这一剑。
  那人心中明白过来。
  “原来是攻于算计的心剑流！”他冷笑道。
  既然知道了对方是在故意激怒自己，是在算计着出剑对付自己，那么他就很快冷静下来。
  他本就是一流的刺客，恢复冷静是必要本领。
  对付心剑流的剑修，最好以快攻的形式压着对方打。
  一旦心剑流的剑修没有充足的时间计算战局，就是他们败亡的时刻。
  电光火石之间，经验丰富的刺客就做出了决断。
  他握着长剑，迎风一刺。
  立刻有四十九道剑芒铺陈开来，瞬息划过长空，朝顾青山斩去。
  顾青山瞳孔骤缩，连忙回剑抵挡。
  虽然这不是剑阵，但这四十九剑一剑比一剑强，如此这等威力，必定是一招极其厉害的秘剑。
  对方明明是刺客，却丝毫不顾谨慎之道，一上来就出了绝招。
  这倒是让顾青山有些意外。
  心剑流？
  那是一种流派？
  顾青山暗想道。
  潮音剑化作眼花缭乱的残影，将四十九道剑芒挑飞。
  霎时间，刺客到了。
  趁着顾青山抵挡四十九道剑芒的机会，刺客看准空隙，再出一剑。
  “死！”他暴喝道。
  顾青山来不及回剑，只得另一只手抓住地剑，迎面挡住。
  当！
  两剑相交，发出一道震耳欲聋的响声。
  刺客嘴角牵起一抹笑容。
  挡着就没事了？
  但见六道剑芒透过双剑交叠之处，直取顾青山。
  顾青山一剑已老，另一剑刚刚挡住对方，只能从虚空中唤出六界神山剑，化作层层叠叠的黑色剑影。
  秘剑·画影！
  剑影凌空绽放，将来袭的六道剑芒撞飞。
  “就是此刻！”
  刺客抓住机会，猛然张口吐出一道青芒。
  这才是他真正的杀着！
  蜂鸣、透阵、飞针，一连三道秘剑，能直接把对手带至死境。
  特别是最后一道“飞针”，能一举突破重重防御，直接斩杀敌人。
  这是刺客凝聚了数年的剑芒，是最强的刺杀秘剑！
  单凭分散四射的画影剑芒，无法挡住这一击。
  顾青山注视着青芒，察觉到其中的凶险。
  他也没想到，这名刺客的剑术如此高绝。
  特别是刺客的秘剑，一剑接着一剑，无论是衔接还是配合，几乎达到了圆润自如的地步。
  如此杀人剑法，真是值得欣赏。
  所以顾青山也只好稍稍认真了些。
  ——神技，移形换影！
  青芒在一瞬间与他交换了位置，划破长空而去。
  顾青山身子前倾，冲着刺客挥出平淡无奇的一剑。
  刺客吃了一惊。
  如此缜密的连环杀招，对方是如何躲过的？
  他思索间，顾青山剑招已至。
  但这种程度的剑术，刺客随意都抵挡得住。
  刺客却毫不大意，全力挥剑迎敌。
  当！
  两剑再次撞至一起。
  刺客正欲使出另一式秘剑。
  ——等等！
  在刺客的视线中，那个身穿一身淡金色战甲的剑修出完一剑，竟然不再看他，身形一动朝着下方飞去。
  ——这个人打到一半，就这么跑了？
  他怕了？
  刺客心中正觉得不可思议，却有一道淡淡的剑芒从背后伸出来，斩飞了他的头颅。
  秘剑，燕归。
  萝拉躲在顾青山怀里，将他死死抱住。
  经过了数分钟的飞坠，她已经略微适应了点。
  “你真的是心剑流的剑修？”她大声问道。
  “什么流不流的，以流派的方式判断对手的剑术，很容易错失真相。”顾青山淡然道。
  在他的视线中，一蓝一红两个界面同时冒出来一行字。
  “获得魂力：1700。”
  顾青山颇为意外。
  刚才那人实力很一般，怎么会有这么多魂力进账？
  他暗暗问战神界面：“我估计以他的实力，能给我700左右魂力，为什么会这么多？”
  “因为他杀人获得的魂力，都被你一同收了过来。”战神界面回应道。
  顾青山恍然。
  他们继续往下坠落。
  七分钟。
  顾青山落地。
  除了入魔者，再无一人死亡。
  倒是不少陷入危险境地的人，被顾青山救了一把。
  顾青山解开绳索。
  萝拉落地，幽怨的看了他一眼。
  “你总是如此不顾及女士的感受？”她气鼓鼓的质问道。
  “那是最柔软的一根绳索，千年灵蚕丝制成，应该没有让你受伤。”顾青山解释道。
  “我受伤的是心灵。”萝拉道。
  “今天过后，你的心灵会更强大。”顾青山道。
  萝拉气哼哼的把头扭向一边。
  她依然死死抱着顾青山，没有撒手。
  顾青山的视线则转移至战神界面上。
  一行萤火小字已经出现。
  “你成功收集到了1000点魂力，触发了第一次蓄势。”
  “请选择你要蓄势的技能。”
  “说明：技能经过蓄势之后，攻击的威力将增加一倍，此效果仅会存在一次。”
  顾青山开始考虑要蓄势的技能。
  ——可惜“蓄势”只对技能有效。
  假若“蓄势”能用到神通上，他一定要把“断离”进行一次蓄势。
  如今看来，其实也没什么好想的。
  “我选太乙剑阵。”
  “你是否确定？”
  “确定。”
  “系统已锁定此技能，当你下一次使用此技能，攻击力将增加一倍。”
  看着这一行萤火小字，顾青山心中平添了些许信心。
  太乙剑阵是他威力最强的剑法，如果能一直增强下去，其所蕴含的威力势必达到一个惊人的程度。
  这一次深入翠丝特的世界，对抗火种，后面的战斗势必更加凶险。
  顾青山需要这样的杀手锏。
  “任务的事怎么说？”
  顾青山继续问道。
  系统道：“战神连续任务：飞鸟，现已完成。”
  “我们依然将等待火种的反应，并根据它发布的任务进行分析，以制定专门对抗它的战神连续任务。”
  顾青山看完，目光一转，又落在火种界面上。
  两个并排的界面，用不着切换，看起来倒也方便。
  一道声音出现。
  “你抵达了地面。”
  “你已经完成了该项任务，但不会获得任何奖励。”
  顾青山道：“没关系，我对翠丝特的奖励不感兴趣，我需要大量魂力来跟你兑换好东西。”
  火种沉默了一下。
  顾青山这样说，倒是符合它的利益。
  因为它需要魂力。
  尽管刚才顾青山杀掉了那个刺客，可顾青山获得的魂力却超过了那名刺客。
  因为死掉的人之中，包含了那名刺客，所以魂力的总量有一个大幅度的增长。
  只要魂力有增长，火种就默许了此事。
  至于那人的性命，它根本不在意。
  ——但是，重要的是另一个问题。
  顾青山救了很多人。
  整个六百层大厦之中，原本有很多生命体蕴含着大量的魂力，只要这些生命体死掉，火种就可以直接获取他们的魂力。
  然而随着顾青山的出手，这些魂力却错失掉了。
  火种陷入了诡异的沉默。

第五百三十六章 盛开永不凋零

  顾青山把萝拉从新放回肩膀上。
  萝拉仰头望了望六百层的高楼，不禁打了个哆嗦。
  她从未想过，自己会从这么高的地方飞落下来。
  一场场激烈的战斗，几乎都是在轻描淡写之中，三两下就结束了。
  也许换一个人旁观，会觉得顾青山赢得都很轻松。
  但萝拉从小接受最好的战斗教育，培养出了高明的眼光。
  她明白其中的凶险。
  有时候顾青山完全是命悬一线。
  但他真正本领就在于此。
  自己命悬一线的同时，顾青山一定会让敌人先死。
  叹了口气，萝拉轻轻抚摸顾青山的肩甲。
  这套战甲本就伤痕累累，在经历了刚才这一系列激战之后，愈发坑坑洼洼，有些地方还带着深深的划痕，几乎要穿透整个甲衣。
  这套战甲……
  真的好差。
  顾青山却不知道萝拉在想什么。
  他注视着火种界面。
  “既然这个任务我已经完成，请发布下一个任务吧。”
  他说道。
  过了数息，火种的声音再次响起。
  “任务已经准备完毕。”
  “接下来，是一场长途跋涉，你必须穿过整个冰原，才能抵达下一个任务之处。”
  “穿过冰原？”
  顾青山喃喃道。
  刚才站在六百层高的楼顶，他曾俯瞰冰原。
  ——冰原苍茫而不见尽头，站在六百层楼那样的高处，也看不到它的尽头。
  这场跋涉，会是一个漫长而艰辛的过程。
  ……
  就是不知道苏雪儿是否还在冰原上。
  这个傻丫头，也不知道现在怎么样了。
  顾青山握紧了剑。
  “我们走。”他对萝拉道。
  “好的。”萝拉回过神来，连忙应道。
  顾青山身形微微一屈。
  萝拉立刻叫道：“你干什么！”
  “飞行啊，速度快一些。”顾青山道。
  “不要飞了吧，我刚接触到地面。”萝拉抱怨道。
  顾青山一拍储物袋，放出一艘飞舟。
  飞舟上标着一个龙飞凤舞的“山”字。
  这是由秦小楼精心炼制的得意作品，只要舍得灵石，其速度远超一般的飞舟。
  飞舟上有着小巧而精致的船舱。
  萝拉跳上去看了看。
  她从里面把船舱关上，飞舟上的聚灵阵顿时开始运转。
  船舱是封闭的，有着灵气滋润，还有几碟小点心，一壶灵茶正烹在火炉上。
  ——坐在船舱里很舒服，完全看不到外面究竟处于什么高度。
  丝丝灵气冒出来，顺着萝拉的肌肤吸收进去。
  萝拉静静感受片刻，露出笑容。
  萝拉打开舱门，从飞舟上跳下来道：“不错。”
  “可以走了吗？”顾青山问道。
  萝拉迟疑道：“这样的话，算不算作弊？”
  “大概算吧。”
  “那？”
  “我们就是来作弊的。”
  “既然你这样说……”
  萝拉将她的小挎包转过来，伸手在里面翻找。
  顾青山只好等了等。
  “有了，我们用这个。”萝拉拿出一个哨子，递给顾青山。
  “这是什么？”顾青山问道。
  “炼狱大鬼的坐骑召唤哨，我父亲用一颗世界源生种子换来的坐骑。”
  萝拉极力推荐道：“这个速度比你飞舟更快，而且它是在地上跑的，我会很安心。”
  “你为什么不用？”
  “对于我的体型来说，它太大了，需要有人骑着它带我。”萝拉瞪他一眼。
  顾青山就把哨子放在嘴边，用力一吹。
  哨音刚响，一匹黑马突然出现在两人眼前。
  “炼狱之翼为您效劳——希望没有吓着二位。”它低声道。
  顾青山抱着萝拉跃上马背。
  “你会骑吗？”萝拉看着他微微紧张的样子，问道。
  “昨天刚学。”顾青山道。
  冰原上一静。
  萝拉不可思议的盯着他：“你连骑马都不会，你女朋友居然不嫌弃你？”
  “她正在教我。”顾青山无奈道。
  是的，进入万界镇的时候，他刚开始学骑马，所以此刻有些紧张。
  “两位，没关系，我会自己跑。”黑马说道。
  顾青山松了口气，指着冰原的深处道：“我们去那个方向，沿途可能有敌人，所以请万事小心。”
  “我只问一个问题，两位是有事赶时间，还是随意散步？”黑马问道。
  顾青山道：“赶时间，所以请——”
  轰！！！
  黑马化作一道疾风，从原地消失。
  瞬息间，它已化作地平线上的一个黑点。
  ……
  另一边。
  冰原的深处。
  怒吼的风雪中，苏雪儿独自前行。
  某一刻，她察觉到自己即将抵达冰原的尽头。
  在视野的远方，冰原已经消失，取而代之的是一座宏伟的建筑。
  虽然不知道那是什么，但苏雪儿加快了脚步。
  就她的体质来说，冰原上实在太冷了。
  更重要的是，她的魂力已经只有11点，马上就无法再抵御火种的入侵。
  可是苏雪儿没走出几步，就停下了脚步。
  她警觉的将权杖横在身前，目光紧紧注视前方。
  冰尘飞扬之中，数驾马车出现在远方。
  一共七驾马车，每一辆马车都由五匹马拉着，朝苏雪儿所在的方向飞驰而来。
  它们来的很快。
  几乎没用多大功夫，这些马车就停在了苏雪儿面前。
  数十名身着手握兵器的人望向她。
  “这小妞不错。”一人低声道。
  另一人附和道：“是长的不错，而且她现在才走到冰原，实力应该很烂，我们随便动动手就能拿下。”
  有人警告似地说道：“不要节外生枝，火种交代的特殊任务还等着我们去做。”
  “我们带着她，一样可以完成任务。”有人盯着苏雪儿，抗议道。
  苏雪儿心中一紧。
  凭借战斗直觉上的感应，她已经觉得这些人并不好惹。
  而她已经没有什么魂力了。
  若与他们进行战斗，恐怕自己的下场凶吉难料。
  这时又听一人说道：“主意不错，姑娘也确实可人，但若是因为带着她而让任务出了问题，老大会把你活剐了。”
  一提到“老大”，所有人都收起了心思。
  他们不约而同的望向一辆马车。
  只见那辆马车上，一名两米高的战士走了下来。
  他穿着一身沉重的盔甲，肩膀上扛着一根纯粹由金属锻造而成的战锤。
  冰霜地面因为他的踩踏而朝四周裂开。
  他一出现，所有的声音都消失了。
  似乎人们天然的畏惧着他。
  显然，他就是老大。
  “小姑娘，你有没有见过一个身穿金甲，习惯用剑，并且身上还带着一名小女孩的家伙？”
  粗犷的声音从头盔缝隙中传来。
  他在问苏雪儿。
  苏雪儿略一回忆，摇头道：“我一路走来，没见过这样的人。”
  两米高的战士望向身后。
  “老大，她说的是真话。”一人高声叫道。
  战士看上去有些失望。
  “算了，看来暂时没法获得更多的情报，我们继续朝前赶路。”他转身走回马车。
  “老大，这个女孩……”有人试探着说道。
  “先办正事，你们谁都不能妨碍我完成火种的特殊任务，否则我会用你们的活脑下酒，明白？”
  “是！”所有人高声应道。
  他们纷纷在马车上坐好，准备离去。
  苏雪儿退向一边。
  她观察着众人的模样。
  尽管偶尔还是会有人忍不住望向她，带着那种充满欲望的眼神，但没有一个人再敢尝试着多说什么。
  看来他们是真的要离去了。
  ——去抓他们老大刚才所描述的那个人。
  苏雪儿微微松了口气，但依然将权杖横在身前，保持着防御姿态。
  那些人开始动身。
  一道声音从某个马车车厢飘来。
  “知道目标是什么人吗？”
  “一个渣滓而已，我们随便都能收拾了。”
  “你怎么确定的？”
  “火种说，他刚刚突破六百层楼。”
  “哈哈哈，才到六百层楼，果然是个垃圾——我真想不通，火种为什么对这样的人感兴趣，还非要我们抓他。”
  “我也想不通。”
  苏雪儿默默听着，只希望对方快一点离去。
  她的魂力真的不多了，必须马上赶到下一处，看看能否有方法再获取一些魂力。
  但现在她不能即刻就走，那样很容易暴露弱点。
  她必须维持着防御牌。
  好在马车已经动了起来。
  看样子，战斗不会发生。
  苏雪儿渐渐放下心来。
  正在这时，冷不丁又有几句话飘进她的耳朵。
  “目标叫顾青山？很好，他的头就由我来斩下吧。”
  “这个得看老大的意思，你别冲动，否则像上次一样被老大狠狠抽一顿，我可不替你求情。”
  ……
  苏雪儿听见了那个名字。
  她一时连呼吸都忘了。
  青山。
  是了，想起来了。
  青山用剑。
  青山确实有一套金色战甲，闲聊之时还曾提起过。
  他终究还是来了！
  ……这些人要去杀青山。
  苏雪儿脸色发白，迅速看了看自己的魂力值。
  “11”刚刚消失，“10”取而代之。
  还剩10点魂力。
  对面是来自各个世界，实力强大的数十人。
  这些人早就穿过了重重考验，抵达了本次任务的核心区域。
  他们武器精良，还有火种在身，随时可以兑换强大的东西来战斗。
  他们都是强大的入魔者。
  这些人，连自己都觉得棘手，根本不愿意与他们战斗。
  而顾青山只有一个人。
  苏雪儿呆呆的站立不动。
  她那握着权杖的手指因为用力而渐渐发白。
  时间流逝。
  苏雪儿望着即将离去的几辆马车，最终牙一咬。
  她将手放在心口位置，轻声呢喃道：“生命燃烧。”
  一张发光的卡牌出现在她心口，随即隐没。
  无形的风缭绕着她，巨量的魂力开始产生。
  呼！
  魂力带动着强劲的气流，吹拂出去，将狂风暴雪都逼退出去。
  这样的异象立刻引起了那些人的注意。
  马车停下。
  “老大快看！”有人高声叫道。
  那位两米高的战士早已再次下了马车。
  他认真的望向苏雪儿。
  “好多魂力……这样数量的魂力，倒也值得稍稍耽搁一下了。”他喃喃道。
  战士一招手。
  十几人兴奋地下了马车，娴熟而快速的做着进攻准备。
  苏雪儿却恍若未觉。
  她将法则权杖狠狠的插在冰层中，念道：“血海终末之时！”
  轰！
  与她形影不离的法则权杖炸成纯白粉末。
  这些粉末飞舞至空中，凝聚成七十七张卡牌，静静悬浮在苏雪儿的头顶。
  望着对面渐渐逼近的敌人，苏雪儿心中微有波澜。
  青山……
  抹去眼角的泪水，她那美丽的容颜上只剩下一片冷肃之色。
  她以一种奇特而又充满威慑的语调，高声念颂咒语：
  “命运！唯我凋零之时得以盛开！”

第五百三十七章 教训

  “命运！唯我凋零之时得以盛开！”
  苏雪儿大声吟唱着雾岛咒语。
  漂浮在半空的七十七张牌爆发出夺目的光辉。
  它们被赋予了磅礴的魂力，随时可以爆发出最强的力量。
  而苏雪儿整个人的身形开始变得模糊。
  ——这是生命力燃烧过度的迹象。
  在她对面，那个身高两米的铁甲战士忽然伸出手，朝自己前方半米的虚空探去。
  啪！
  他的手被虚空打了回来，连手上的拳套都被打的发烫。
  铁甲战士终于明白过来。
  他一挥手：“所有人退后，向我靠拢，准备结阵防御。”
  “老大——”有人不解道。
  “快！她不要命了，但我们不能陪她死！”铁甲战士厉声喝道。
  他大步走回来，将一面巨大的铁盾撑在面前。
  众人如梦方醒，慌慌忙忙靠近他，结成严密的防御队形。
  这个时候，跑已经来不及了。
  七十七张牌开始链接在一起，苏雪儿浑身散发出夺目的圣洁白光。
  三道龙卷风绕着苏雪儿不停旋转，最终在冰面上化开一个窟窿，引动冰原下的水流冲上天空。
  铁甲战士紧张的注视着这一幕，心中暗叹糟糕。
  威势太惊人了。
  还未出手就有这般威势，看来这小姑娘是真的不要命了。
  可是——为什么呢？
  明明自己这拨人马上就要离开了。
  明明自己已经下令不许节外生枝，更不许让任何人去招惹她。
  为什么她还会拼命？
  铁甲战士想来想去，依然是百思不得其解。
  天空中，三道龙卷风散去。
  从冰原下方引动的巨大水流凝结在半空，形成了三个晶莹剔透的冰柱，这是整个冰原前所未有的奇观。
  风雪不再落下。
  天空暗沉沉的，一片冰冷雾气笼罩住了对面的女孩儿。
  四周陷入一片无声的寂静和扭曲。
  这种感觉就像身处梦魇，每个人的意识都受到了波动。
  众人虽然都只有不到三十岁的年纪，可见识过的事情却也不少，有些人已经明白过来。
  “这是雾岛的人，大家一定要守住这一击！”有一个人疯狂的叫起来。
  “是的，所有人，全力——”铁甲战士吼道。
  众人大喝道：“防守！”
  这一刻，他们爆发出前所未有的力量，团结在铁甲战士四周。
  在他们对面，冰冷的迷雾急剧涌动。
  这一片迷雾接天连地，看上去就像随时准备吞噬众生的恐怖巨兽。
  众人齐齐咽了口吐沫，全力以赴的进入防守状态。
  致命的一击就要来了！！！
  冰雪迷雾中。
  苏雪儿低声吟唱咒语，将所有卡牌的力量集中。
  这一刻，她的身形变得更为模糊。
  苏雪儿心中唯独剩下一个念头。
  时间不多了，必须抓紧最后的机会，全力——
  突然，她身子抖了一下。
  一片翠绿的树叶出现在她眉心正中央。
  这片树叶似是带着无穷的生命力，一下子就让她模糊的身形变得清晰。
  翡翠一般的光芒如涌泉一般将她浸泡其中。
  这是超越一切的生命力，这是众生无法企及的浩瀚力量！
  苏雪儿怔住。
  她察觉到自己的生命力依然在燃烧，但另一股生机勃勃的力量，在为她灌注新的生命力。
  这股力量远远超出了她的理解。
  在这样的力量下，她身躯之中的所有瑕秽都被祛除干净。
  她的身体变得更加纯净，和天地、世界、法则、本源产生了更深远的联系。
  她甚至能感觉到这个世界的一切轻微波澜。
  “不对，明明我都快死了……为什么我会更进一步，达到了普通导师的程度。”苏雪儿惊奇的道。
  她细细感应，终于略有所察。
  伸手在虚空中一抹，苏雪儿放出一面银镜。
  只见镜子中，自己的眉心上有着一片翠绿的树叶正在随风微动。
  苏雪儿忽然记起来。
  自己和顾青山在万界镇碰见了一名木质美女。
  对方据称是自己师父的朋友，跟自己吃过饭后，便将一片树叶按在了自己的眉心。
  “是她……”苏雪儿喃喃道。
  下一刻，一张紫色的卡牌从苏雪儿身上飞起来，凌空粉碎。
  “不！我的命运替换牌！”
  苏雪儿惊叫起来。
  然而她再也来不及做什么。
  一道虚影出现，带着她直接从原地消失。
  阿布鲁息。
  这时已是深夜时分，但阿布鲁息的狂欢依然没有结束。
  荆棘公主的十二岁成年礼将持续三天三夜。
  人们彻夜狂欢，尽情享受着荆棘鸟皇室的慷慨。
  酒店最高层的观景台上。
  木质美女伫立不动。
  她仿佛置身于所有的喧嚣热闹之外，如神祇一般默默俯瞰人间。
  一名皇室护卫走上高台，单膝跪地，恭敬的道：“万木之心，永恒圣树之灵，万界古神的见证者，荆棘一族的挚友，尊贵的泰西丝女士，我带着一句话前来向您禀报。”
  木质美女没有回头，道：“说。”
  “翠丝特阁下问您，您的搜查进行的怎么样了。”
  木质美女泰西丝笑起来：“不得不说，你们公主虽然顽皮，但天赋实在是惊人。”
  “您的意思是？”
  “我已经找完——”
  她忽然闭上口。
  “女士？”皇室护卫疑惑的道。
  “稍等，我先处理一点私事，然后再跟你说。”泰西丝道。
  她抬起手。
  只见一道绿焰从她手上急剧扩散，然后笼罩了她。
  皇室护卫连忙后退。
  他看着那渐渐扩散的绿焰，觉得自己站在这里注视对方处理私事，跟荆棘一族的礼仪实在是有些不符，便索性退到观景台下，等候对方处理完自己的事。
  永恒圣树之灵，泰西丝女士站在绿焰中。
  “果然是血海的命运替换术，这真是让人讨厌的一种术法。”
  回想起往事，她不禁摇摇头。
  当年血海魔主也是对她用了一次这样的术法，最终惹得她雷霆大发，从那以后，两人之间再也没有更进一步的可能。
  “师父是个自以为是的蠢货，教出来的徒弟也是同样的蠢。”
  泰西丝女士看上去有些愤怒：“也不跟人说一声，随随便便就替别人做主，以为自己这样很伟大？”
  她低声念叨，手中动作不停，准备着一道术法。
  在那件事后，为了避免别人再替她去承受什么，她专门研究出来了一道命运返还术。
  “现在，我立刻粉碎你的命运替换牌。”
  术法发动。
  永恒圣树之灵的脸上渐渐露出得意之色，她的目光投向苍茫的夜空之中，仿佛看到了命运恢复正常的两人。
  霎时间，她察觉到了一种别样的意味。
  若非借助命运卡牌与解除术法的联系，她根本不会关注，也压根察觉不到这样的情况。
  “奇怪，他怎么身在那个世界？”
  “萝拉也在……究竟发生了什么！”
  永恒圣树之灵的神情渐渐严肃起来。
  她经历了万界的生灭，看过了太多的世事，立刻就联想到了很多种情况。
  这一刻，她终于警惕起来。
  “那是她的世界，看来要不惊动她的话，我也不能做的太多。”
  永恒圣树之灵低声喃喃道，手中再起一道术法。
  “我需要一个暂时存在的相位界面……”
  永恒圣树之灵的手中，那道绿焰顿时化作她的虚影，没入虚空消失不见。
  这道虚影直接穿越空间，一分为二，一道出现在苏雪儿面前，一道出现在顾青山面前。
  虚影带着苏雪儿，从那个世界直接消失。
  雾岛。
  血海魔主正在自己的图书馆，静静的握着一张牌。
  只见这张牌上，画着苏雪儿的肖像。
  她的整副肖像正渐渐变得黯淡，即将从卡牌上消失。
  血海魔主露出意外之色，喃喃道：“不过是荆棘鸟的呼唤，怎么会艰难到这个程度？”
  他伸手轻招，立刻有数百张散发着血色光芒的卡牌出现在虚空。
  “血海替死法咒，预备。”
  他做出了命令。
  那数百张牌立刻冒出无穷血色红光，将苏雪儿的肖像牌围绕其中。
  忽然，血海魔主感应到了什么，一指虚空道：“准予通道开放。”
  虚空裂开一道口子，泰西丝的虚影带着苏雪儿出现。
  “泰西丝，我们有太久不见了。”血海魔主露出笑意道。
  “这是你的徒弟，你看好她。”泰西丝冷冷的道。
  “怎么？她闯祸了？”
  “不，她跟你一样蠢，自以为能困住她的男朋友，然后自己好去承受什么。”
  泰西丝冰冷的看了他一眼，转身飞入虚空裂口，消失不见。
  “等等——泰西丝！”血海魔主大声道。
  但对方早已远去。
  血海魔主叹息一声，转向苏雪儿问道：“我亲爱的徒弟，这到底是怎么回事？”
  苏雪儿跟着也叹了口气。
  她垂着头道：“师父，我当时太惊慌，现在想来，应该先跟您说一声。”
  “事情是这样的……”
  空荡荡的戒律所中，师徒二人慢慢的把事情说清楚。
  “看来，九亿层世界的全面战争就要开始了啊。”血海魔主叹息道。
  “师父，您要参战？”
  “当然，没有人能置身事外。”
  血海魔主慢慢的走回座位边，从桌上拿起一瓶酒，给苏雪儿倒了一杯，又给自己也倒了一杯。
  “来，我的徒弟，喝一杯压压惊。”
  通常情况下，这是师父教训她的开始。
  苏雪儿就接过酒道：“好的。”
  两人喝了一杯酒。
  血海魔主果然就说道：“雪儿啊，你知道自己做错了什么吗？”
  “发现危险的时候，却向您隐瞒了真相？”
  “这是一方面，其实更重要的是，你不该瞒着自己的爱人，独自去承受什么。”
  苏雪儿一呆。
  血海魔主苦笑着道：“你不愧是我的徒弟，也确实跟我很像，但我要说，这样只会让你的另一半感到痛苦。”
  “痛苦？”
  “是啊。”血海魔主叹息道。
  这一刻，他根本不像是威震九亿世界的顶尖强者，反倒更像是一名情场失意的中年男子。
  “我也曾犯过你这个错误，许多年之后我才明白，其实我们这样做，是最愚蠢的行为。”
  “可是我不替他承受，他又如何能面对必死的命运，这是没办法的事。”
  苏雪儿摇头道。
  “你怎么知道他无法承受自己的命运？”血海魔主反问道。
  “那张命运预见牌清晰的映照出了他的命运——不是死亡，就是入魔。”苏雪儿道。
  她担忧的道：“现在他已经回到了自己的命运轨迹上，我担心他会死在那个境地之中。”
  血海魔主一笑，问道：“告诉我，你是怎么把他禁锢在旅店的。”
  “魔女之吻，束缚之誓言，魔主的庇护。”苏雪儿道。
  “泰西丝刚才说的话，表明你男朋友已经脱离了这些禁锢，请你告诉我，他是怎么做到的？”
  苏雪儿呆了呆。
  “这三重禁锢，你自己有办法挣脱吗？”血海魔主又问道。
  苏雪儿不禁想了想。
  魔主的庇护，以自己的实力完全没有办法。
  束缚之誓言，拼尽性命兴许有一丝可能解开。
  魔女之吻的解除条件太特别，自己更是没有办法。
  “没有，我连第一重都挣脱不了。”苏雪儿说着，脸红了一下。
  等等！
  顾青山怎么挣脱魔女之吻的……
  苏雪儿陷入诡异的沉思。
  “看，你不知道的事情太多，而你却妄想替他去承受什么，这样对他是一种不公平。”血海魔主教训道。

第五百三十八章 纠正的命运

  戒律所。
  师徒二人的对话还在继续。
  “老师，刚才那位女士救了我，还给我了一片树叶，凭借这片树叶，我一举突破了自己原本的境界。”
  “是吗？她这么对你很正常。”
  “她究竟是您什么人？”
  “……曾经的，恩，朋友。”
  苏雪儿露出不信的神色。
  “好吧，我得承认，我跟她曾经比朋友更进一步。”血海魔主笑着说道，仿佛陷入了过去的回忆之中。
  “在我还年轻的时候，曾经离开雾岛，前往争霸区闯荡，想见一见世面。”
  “然后我就认识了她。”
  “刚才那位女士？”
  “对，当年我们很投契，彼此在一起有说不完的话，相处起来感觉都很好。”
  “可是刚才她看上去很生气。”
  血海魔主苦笑道：“当初我一直不知道她的真正身份，更不清楚她拥有何等惊人的实力，所以有一次我擅自预测了她的命运，发觉到她将经历一场危险。”
  他自嘲的笑了笑，道：“那个时候，我跟你做了一样的事。”
  苏雪儿道：“她很愤怒你的自作主张？”
  “对，她发现真相之后，根本不给我解释的机会，直接离开了我。”
  “这么多年，她一直没有原谅我当时自以为是的举动。”
  苏雪儿沉默片刻，坚决的道：“可是我绝不能看着青山死，我宁愿自己……”
  她忽然焦急起来：“老师，我求求你，你能去救他吗？”
  血海魔主望着苏雪儿，叹息道：“傻丫头……”
  他沉思片刻，命令道：“把那三张牌拿出来。”
  苏雪儿犹豫了下，在虚空中轻轻点了三下。
  顿时，三张卡牌依次出现。
  魔女之吻，束缚之誓言，魔主的庇护。
  因为被受法者破掉了，所以这三张牌上的光芒显得格外黯淡。
  血海魔主收了三张牌，默默念颂咒语。
  他足足念颂了二十息的功夫，才将三张牌放回半空。
  一张新的牌出现在血海魔主手中。
  这张牌上，除了一道沉重的锁链之外，别无他物。
  “你知道吗，我以前有很多朋友，后来他们都不跟我来往了。”血海魔主道。
  “为什么？”苏雪儿问道。
  “因为我们每次出去打架，我总是提前把一切都处理的妥妥当当。”
  “照这样说，大家应该很喜欢你才是。”
  “我会把所有敌人都消灭，然后看着朋友们兴致勃勃赶来，结果他们发现所有敌人都倒在地上，而我端着一杯红酒，正惬意的轻酌——每当这种时候，他们脸上露出的那种表情，真是让人怀念。”
  “老师……你这样……确实不会再有人跟你来往。”
  “前车之鉴，就算是再优秀的人，也得给朋友留一点发挥的余地，不管是男朋友，还是打架的朋友，甚至是其他的朋友，你得去认识他们，了解他们，成为真正交心的人，你不能像我这样——恩——怎么说？”
  “心理畸形？”
  “这个词不准确。”
  “鹤立鸡群。”
  “恩，这个词完美。”
  血海魔主打了个响指。
  那张画着沉重枷锁的卡牌崩散成一团团光影，将“魔女之吻”，“束缚之誓言”，“魔主的庇护”笼罩其中。
  “这是幻影追踪，一个小小的把戏，需要我这样的实力才能具现影像，你可以在这道术法之中，追查到那些曾经打败你术法的人，通过光影看一看他们的近况。”血海魔主解释道。
  只见团团光影之中，顾青山现出身形。
  他在风雪中前行。
  那是翠丝特的珍藏世界。
  这个世界，有上亿的入魔者。
  ——火种正在派遣好手，想杀了顾青山。
  苏雪儿一颗心猛然揪紧。
  “师父，他现在很危险。”
  “不用求我，我这术法只能窥探他，其他什么也做不了。”
  “我们现在可以去阿布鲁息。”
  “不行，泰西丝一定在紧张的做着战前准备，在大战开始之前，我们不能去打草惊蛇。”
  “那我们——”
  “我们就在这里看着，哪儿也不去。”
  血海魔主认真的道：“雪儿，你连他怎么破开了你的三道术法，都一无所知。”
  “你要重新了解他，这样你才知道该如何与他相处。”
  苏雪儿怔住。
  她望向光影，一双美目落在顾青山身上，再也挪不开。
  另一边。
  顾青山原本正骑着炼狱之翼，在冰原上奔行。
  一道虚影突然出现，在炼狱之翼背上轻轻一按。
  顾青山和萝拉连带着炼狱之翼，一起消失。
  他们出现在一片布满星辰的黑暗宇宙中。
  “为了避免被发现，这个星空相位界面是临时开辟的，只能存在一分钟时间，所以我们长话短说。”泰西丝女士飞速地说道。
  “俱乐部的小子，”她冲着顾青山道：“你的女朋友干了件傻事，若不是我出手阻止，她就替你死了，所以你现在敢不敢回到自己那个凶险的命运中去，把她替下来？”
  “乐意之至，”顾青山抱拳道：“幸好有您出手，这次的事，我欠您一个人情。”
  “你不害怕面对命运？”
  “通常都是它怕我。”
  “恩，这句话倒挺像男人。”
  泰西丝女士点点头，看顾青山的眼神多了一丝满意。
  “请问我女朋友人在哪里？”
  “我把她交到她师父手里了，放心，她师父虽然蠢笨，但实力还行。”
  光影之外，血海魔主不自在的将酒杯换了个手。
  顾青山一颗心暂时放下。
  泰西丝的目光又投向萝拉。
  “我只能停留最后几十秒时间，萝拉，难道你没有什么要跟我说的？”
  “泰西丝姑姑！”
  萝拉冲上去，拉着泰西丝的手，一边流泪，一边飞速的诉说着一切。
  泰西丝女士认真听着，不时微微点头。
  最终，她叹息一声：“战争要开始了。”
  泰西丝望向顾青山，继续道：“我只是一道投进相位界面的虚影，没有能力带她回去，况且回到阿布鲁息的话，很容易被翠丝特察觉到她的位置。”
  “那样的话，翠丝特立刻就能从她身上破解那道世界封印术法。”
  “一旦翠丝特联系上自己的世界，她就会打开这个世界，把诸界末日在线散布于整个阿布鲁息。”
  “我明白，现在一切的关键，都在萝拉身上。”顾青山道。
  “对的，”泰西丝女士道，“萝拉不能出现，这个世界必须暂时处于隔离状态，否则亿万妖魔会由暗转明，直接占领阿布鲁息，九亿世界的全面战争也会立刻打响。”
  “所以我们暂时不出去，这样才能保证翠丝特无法找到这个世界。”顾青山道。
  泰西丝微微点头，又问道：“萝拉说你发过誓，会救她性命？”
  “是的。”
  “很好，俱乐部的人果然都是这样。”泰西丝满意的道。
  “时间到了，我得赶紧回去为战争做准备，你则要面对自己原本的命运。”
  说完，她从原地消失。
  顾青山眼前一花。
  他发现自己再次回到了翠丝特的世界。
  只不过，他处于另一处地方。
  四周是冰冷的迷雾。
  神念放出去，立刻看到不远处，数十人正做出防御姿态，面朝这边严阵以待。
  四周弥漫着充沛的水汽，还有三根巨大的冰柱直冲天际。
  那是冰原下方的汹涌水流，被某种力量引至半空。
  这颗星球被冰雪覆盖，而在冰雪之下，都是长年冷冻的海。
  顾青山打量着四周的异象，很快就明白了一切。
  苏雪儿正准备殊死一搏。
  她将死之际，被刚才那位尊贵的女士救走。
  那位女士把苏雪儿更改命运的术法摧毁了。
  所以现在顾青山回到了自己原本的命运之中。
  顾青山摇摇头。
  萝拉用单筒望远镜朝迷雾之外望去，说道：“对面好多人。”
  “是的，这是我原本要面对的局面。”
  “我们现在怎么办？”萝拉问道。
  顾青山翻身下马，将银甲面具罩在脸上。
  他心意一动，立刻有三柄飞剑来回绕着他，在迷雾中穿梭不停。
  “他们的下场，将和火种一样。”
  顾青山随手抓住飞过身边的地剑，将之握在手中，一步步走出了冰冷迷雾。

第五百三十九章 三息

  冰原上。
  寒风猛烈的吹着。
  雪越下越密。
  十几名入魔者结成防御队形，严阵以待。
  在他们对面，疯狂奔涌的迷雾突然平静下来，就像失去了动力一般。
  冰冷雾气，悄然弥漫。
  “发生什么了？”有人低声问道。
  “安静！”铁甲战士厉声呵斥道。
  那人赶紧闭上了嘴。
  所有人屏住呼吸，目不转睛的望向那片冰冷迷雾。
  只见一道身影在迷雾中晃动。
  身影逐渐变得清晰。
  却是一名身穿淡金色甲衣，头戴银色面甲的人从迷雾之中出现。
  这人手中握着一柄剑，一步步朝众人走来。
  “怎么……变成一个男的了？”有人奇道。
  “恐怕是召唤术。”又一人肯定的道。
  召唤术——付出一定代价，和某些神秘的存在签订契约，在战斗中呼唤对方前来帮忙。
  也只有召唤术能解释现在的情形了。
  众人想了想，一起点头。
  铁甲战士却道：“蠢货们，这不是召唤术，难道你们没发现，那个女人不见了吗？”
  他一面说着，一面注视着对方。
  真是奇怪，刚才明明还有那么惊人的威势，怎么突然变得气息全无了？
  这个金甲银面的持剑者，身上竟然没有一丝气息。
  是故弄玄虚，还是有什么隐藏的手段？
  铁甲战士的手下们齐齐一怔。
  他们小心的感应那片迷雾，果然没有发现那女子的踪迹。
  对啊，从来没有什么召唤术，是可以把召唤者变没的。
  这么说，这个金甲剑客，就是那女子？
  可是身材不符啊。
  众人对望一眼，只觉得情形有些诡异。
  “老大，我们怎么办？”有人吞吞吐吐的问道。
  “放心，不管他是什么东西，终究会变成我们的魂力。”铁甲战士道。
  他握紧手中的全身盾，从众人之中走了出来。
  “那个女孩儿呢？”他冲着金甲剑客问道。
  金甲剑客一步步走来，回应道：“你不该问这个问题。”
  “为什么？”
  “她是我的。”
  “你是谁？立刻回答我，否则我现在就杀了你。”铁甲战士道。
  他举起盾牌，随时准备迎战。
  顾青山停住脚步。
  他打量着对方，然后又望向对面的人群。
  除了那个两米高的铁甲战士，其他人也做好了防御准备。
  看他们的防御姿态和阵型，显然都是身经百战的老手。
  ……他们除了自己的实力，还可以随时向火种兑换东西。
  这就不好随意糊弄了。
  顾青山叹息一声，微微活动了下僵硬的脖子。
  “想知道我是谁，你得先活下来。”
  话音刚落，他蓦然消失。
  一面厚厚的钢铁盾牌出现在他原本站立的地方。
  这正是铁甲战士竖在身前的那面全身大盾。
  同一时刻，顾青山贴着铁甲战士，一剑刺入对方胸腔。
  这是毫无征兆的一剑。
  铁甲战士被一剑刺中，却狞笑道：“想杀我？我要——”
  他鼓动浑身肌肉，夹紧了那柄剑。
  这下对方再也无法用剑了，若不及时撒手，必定被自己一拳打爆。
  铁甲战士正要有所动作，谁知对方早已再次出手。
  顾青山扬起长剑。
  铁甲战士被连人带剑举高高。
  长剑猛然向前一抖。
  铁甲战士被凌空甩出去，抛向他身后那十几名手下。
  “快接住老大！”
  那些人顾不上防御阵型，纷纷手忙脚乱的道。
  铁甲战士落下去。
  好在他的手下结结实实的接住了他。
  可是铁甲战士却突然消失了。
  一名手持长剑的青衣女子代替了他，出现在十几名入魔者之中。
  剑出。
  秘剑·画影。
  霎时间，层层叠叠的剑影之花迎风怒放。
  数不清的剑影在十几名入魔者之间来回穿梭、切割、绞杀。
  “糟糕，我的术法无法抵抗这攻击！”有人惊叫道。
  轰！
  浓烈的血雾朝着四周猛然炸裂，惨叫声此起彼伏。
  而在另一边，铁甲战士与山女交换了位置，却再次出现在顾青山面前。
  他完全不知道发生了什么，只觉得一阵眼花缭乱，自己又回到了敌人面前。
  铁甲战士抽出一根长矛，吼道：“你这个妖魔，我杀——”
  但顾青山早就等着这一刻。
  剑动。
  嗡——
  地剑化作残影，带着切割空气的尖啸之音，抹过铁甲战士的脖颈。
  人头冲天而起。
  铁甲战士的躯体依然僵立原地，手中长矛刚刚举起。
  无头尸体一动不动，似乎对于自己的这种结局完全不甘心。
  “你刚才说什么？”顾青山停剑，问道。
  咣当！
  戴着厚厚钢铁头盔的头颅从天空掉落下来，在冰面上砸出一个浅坑。
  顾青山摇头道：“看来我问晚了。”
  他轻轻一推，无头的钢铁之躯轰然倒地。
  顾青山再次从原地消失。
  他出现在山女身侧。
  这时山女的画影刚刚结束。
  那些用术法防御的入魔者，都被山女一剑破法，直接杀掉。
  唯有用各种强大防具进行抵挡的人，虽然境况凄惨，但好歹活了下来。
  顾青山举起地剑。
  秘剑，画影。
  又见画影！
  一道道黑色剑影轰然怒放。
  八千六百三十七万斤的地剑，挥舞出摧毁一切的猛烈剑影。
  四周的入魔者连带他们的防具，统统被剑芒碾成了粉碎。
  唯有一名入魔者，在这电光火石般的战斗中，意识到了死亡的来临。
  他吼叫道：“火种，我所有的魂力兑换——”
  可惜魔神两个字尚未出口，他的视线之中，一道浩瀚的月白色剑芒接天连地而来。
  这是如此巨大的一道剑芒，将他整个人直接从冰原上消抹的干干净净。
  血肉不剩。
  “公子，还好你来了，真是差一点让他得逞。”
  山女手持六界神山剑，庆幸说道。
  “我一直警惕着，绝不会让他们把魂力交给火种，去换些什么。”
  顾青山道。
  他收了地剑，朝四周望去。
  冰原表面的厚厚冰层被破开，入魔者七零八落的漂浮在水面上。
  他们都死了。
  整场战斗从一开始到现在，一共用了三息的时间。
  在这么短的时间内，这些入魔者绝大多数都没意识到发生了什么，就被干掉了。
  他们的魂力都完整无缺的被顾青山剥夺。
  山女站在一块浮冰上，好奇的望向水中。
  “公子，这冰面下水好深。”她惊奇的道。
  “是的，稍等我一下，我处理点事情。”顾青山道。
  他一边说着，一边望向两个系统。
  蓝红双界面上，同时跳出来一行提示符。
  “你获得了3165点魂力。”
  战神界面上，多了几行字。
  “你成功收集到了3000点魂力，触发了第二次蓄势。”
  “请选择你要蓄势的技能。”
  “我选太乙剑阵。”
  “你是否确定？”
  “确定。”
  “系统再次锁定此技能，当你下一次使用此技能，攻击力将叠加至两倍。”
  蓝色的战神界面上的字渐渐消失。
  红色的火种界面却发出了一道语音。
  “你已经收集到了可观的魂力，现在开始，你将随时可以向系统兑换各种物品。”
  说着，整个火种界面自动在顾青山面前展开。
  呈现在第一页的，就是各种各样的长剑。
  “这些剑真是……”
  顾青山啧啧了两声。
  他耗费了远比刚才战斗还多的精力，才勉强克制自己不去看那些剑。
  “谢谢你的好意，我大概会累积更多的魂力，然后才来兑换更珍贵的东西。”顾青山道。
  “你的魂力值已经可以交给我，以兑换各种强大的名剑，难道你还想兑换什么？”火种忍不住问道。
  顾青山冷笑一声。
  ——想要魂力？
  呵呵哒。
  “我准备兑换这个。”他指了指兑换界面的另一边。
  这一边全是各种魔神。
  顾青山指着最强的那个魔神，道：“我想要这个。”
  这是一个头戴王冠的狼头人身怪。
  它闭着眼睛，静静悬浮在界面上。
  在它的下面，写着一行标注：
  死魂魔王，混沌型魔神，兑换需要魂力：十万点。

第五百四十章 训徒

  死魂魔王静静悬浮在界面上，闭着眼，一动不动。
  “你为什么想要这个？”火种问道。
  “它看上去很厉害，可以替我战斗。”顾青山道。
  火种陷入沉默。
  顾青山指着那死魂魔王，继续道：“我的魂力够吗？假如够的话，请给我兑换这个。”
  ——以顾青山所获得的魂力，想兑换这个魔神，还远远不够。
  这就暂时无法得到他收集的魂力了。
  “不够。”火种只得回应道。
  “恩，我猜也是不够，这东西看上去就很吓人。”
  顾青山看着这魔神，情不自禁的握紧了剑。
  混沌型魔神，是比改造型魔神更强的战争兵器。
  它们拥有各种诡异的、防不胜防的能力。
  往往只需要一只混沌型魔神出场，就可以终结一场战争。
  前世的时候，需要两名封圣境强者一起出手，才勉强能对付一头改造型魔神。
  而现在，顾青山身在九亿层世界之中，魔神却成了可以兑换的东西。
  回忆前世，再看今生，一切真如梦境。
  所有的兑换物品从火种界面上消失。
  火种的声音响起：“想要兑换此魔神，你还需加倍努力。”
  顾青山握拳道：“我会的。”
  火种略一沉默，宣布道：“下面发布任务。”
  “在冰原之外的冰山区域，有一座雄伟的神殿。”
  “远古时代，古神尚在此界之时，兴建如此神殿，以观赏自己所创造的众生。”
  “你需要抵达那里，完成古神的观礼。”
  “观礼内容是什么？”顾青山问道。
  “去了就知道了。”
  “现在，你可以开始动身。”
  随着火种的解说，战神界面上也出现了一道任务标识。
  “请指定任务。”
  顾青山沉吟着，暗暗对战神界面道：“我们先不发布任务，去看了再说。”
  他把视线投向远方。
  那里是冰原的尽头，巍峨雄奇的冰山一座连着一座，望不到头。
  在冰山环绕之中的一座峰顶，有着一座宏伟的建筑。
  那座建筑与冰山一样，完全由冰雪筑就，远远望去，气势恢宏。
  顾青山陷入思索。
  现在，苏雪儿已经得救，剩下要做的事就是干掉火种。
  但刚才火种展示了死魂魔王。
  这代表着一件事。
  就算没有入魔者能攒够魂力召唤死魂魔王，火种也可以自己召唤它。
  这就麻烦了。
  有了封圣后期的修为之后，顾青山对上一头改造型魔神倒是不怕。
  可死魂魔王是混沌型的魔神，比改造型魔神强许多。
  一念及此，顾青山微微闭眼。
  他开始感受自身力量。
  丹田灵力充沛，顺着浑身经脉遍布全身，剑意正锐，配合着灵力随心而动，举心动念间，神念之中充盈着道法的力量，甚至只要他伸手结印，各种术法都会随之产生。
  顾青山又抬头望去。
  苍茫的虚空之中，一种隐隐约约的感应，随时牵攀在他身上。
  这是天地法则与他的呼应。
  是的，他快要突破封圣境界了。
  作为修士，每当即将突破境界，就会引起天地法则的感应。
  天地赋予雷劫，以洗礼足够强大的修士，且夺取那些稍弱的突破者的性命。
  优胜劣汰。
  无论是在哪个世界，修士都必须面对天劫。
  悬空世界收集的玉简上，也对此有明确的记载。
  天地之法永远是如此残酷。
  转念一想。
  就是不知道神照、千劫、太虚、玄灵之后，修行者还能更进一步吗？
  修行者，到底该如何前进？
  虽然巴利身上的伤并未痊愈，但顾青山仅凭直觉都可以判断出，巴利的实力比王红刀强万倍。
  有没有修士，可以如巴利一般强大？
  顾青山轻轻叹了口气。
  他收回心神，不再肆意遐思。
  无论什么时候，胡思乱想都不如脚踏实地，一步步的向前走。
  此刻，虽然已经到了可以突破封圣境的程度，但顾青山在冥冥之中，总有一种感觉。
  似乎经历了这么多事，自己有一些念头在心中涌动。
  这些念头告诉他，现在还不是突破的时机。
  毕竟，比起巴利那个级别的人来说，自己是封圣境，抑或是神照境，又有什么区别？
  顾青山一咬牙，最终听从了心中的直觉，放弃了立刻突破的想法。
  “走了。”顾青山道。
  山女点点头，没入六界神山剑，隐藏于顾青山身后的虚空。
  地剑、潮音也一同隐没。
  顾青山回到冰冷迷雾之中。
  他摸出阵盘，将各种隐匿法阵一一收了。
  萝拉现出身形。
  她坐在黑马背上，正捧着一块蛋糕慢慢的吃着。
  “打完了？”她问道。
  “恩。”
  “这就打完了。”萝拉小声念着。
  “……我们走。”
  顾青山翻身上马。
  萝拉只好收了蛋糕，擦擦嘴。
  “你刚才下手太快，我还准备多看一会儿的。”她抱怨道。
  “下手不快，就会有大麻烦。”顾青山无奈道。
  “大麻烦？”
  “恩——他们会召唤一些很麻烦的东西。”
  两人正说着，黑马发出了问询。
  “两位，接下来是赶时间，还是散步？”
  “赶时间——不是太赶。”顾青山摸了摸自己被冰风吹得发硬的头发，说道。
  “明白了。”
  黑马迈开四只蹄子，冲进了风雪中。
  另一边。
  雾岛。
  戒律所。
  光影渐渐模糊。
  顾青山已经远去。
  血海魔主满含深意的望向苏雪儿，没有说话。
  苏雪儿忽然抱着自己的头，朝桌子上撞去。
  “这是干什么？”血海魔主问道。
  他手指轻动。
  桌上顿时垫满了柔软的枕头。
  苏雪儿把头埋在枕头中，痛苦的道：“好丢人。”
  血海魔主笑了起来，安慰道：“他的出剑很刁钻，正好是你的克星，若非如此，他不一定是你的对手。”
  “是吗？”苏雪儿抬起头问道。
  “是的，只要给你一顿饭的功夫准备术法，你可以很完美的战胜他。”
  血海魔主摇晃着酒杯，优雅的道。
  一顿饭的功夫。
  见鬼！谁会在战斗中等对手吃一顿饭？
  苏雪儿再次把头埋进枕头里，沮丧道：“老师……你别打击我了。”
  血海魔主笑了笑，这才认真的道：“你知不知道，有多少用冷兵器战斗的人，一辈子都学不会他那种战斗方式？”
  “论实力、论术法和招式的威力，他也许比不过许多人，但在他这个年纪，我还没见过他这种不讲理的人。”
  “不讲理？”苏雪儿抬起头，好奇问道：“老师，这是什么意思？”
  “任凭你有千般本事，我这一剑就要你的命，这样你就施展不出任何本事了。”
  “大致就是这样，”血海魔主抿了口酒，继续道：“他这样的人，也不知道经历过什么，这样的年纪就可以做到这一步。”
  “还有啊，其实你若没有困住他就好了。”
  “恩？为什么？”苏雪儿有些迷惑。
  “你完全可以和他并肩战斗，他冲锋在前，而你作为卡牌师在后面支援，这是一种很好的战斗搭配。”血海魔主道。
  “这样的战斗，会帮助你们彼此加深了解，培养情感。”
  “你们大可以在翠丝特的世界之中，好好的呆上一段时间，以后这些日子都将成为非常珍贵的回忆。”
  “毕竟，战斗之中最容易出真情。”
  苏雪儿怔了片刻。
  “啊啊啊啊啊，我要后悔死了。”
  她大叫着，把头深深埋入枕头之中。
  看了苏雪儿的反应，血海魔主露出满意之色。
  “接下来，你有什么打算？”
  他等了一会儿，才问道。
  “等这次事情结束后，我会去跟他道歉。”苏雪儿道。
  她的声音听上去十分低落。
  血海魔主略一思索，又道：“恩，这场战斗已经结束了，如果你不看了，我就把术法停了——你还继续看他的战斗吗？”
  苏雪儿立刻抬起头，双眼发亮，小鸡嘬米似的连连点头。
  血海魔主笑着念了声咒语。
  整个光影之幕从模糊变得清晰。
  顾青山再次出现。
  他正骑着黑马，朝冰原远方的冰山奔行。
  苏雪儿眼睛眨也不眨的注视着顾青山。
  她看上去是那么认真，那么专注。
  血海魔主瞧了瞧苏雪儿的神情，放下心来。
  “你先看，老师出去办点事。”
  “好的。”
  血海魔主走出房间。
  他在戒律所四周再次布置下一道道严密的守护术法。
  “一群沉迷于虚幻权力的弱鸡，也想动我徒弟？”他喃喃道。
  等到做完这一切，血海魔主满意的拍拍手。
  他忽然消失。
  下一刻，他出现在距离阿布鲁息十二个世界层的虚空乱流之中。
  微微感应了下，血海魔主满意的喃喃道：“很好，没有人发现我。”
  “那么，在全面战争之前，先找一找它们的藏身之处……”
  血海魔主一连打出数十张血色卡牌。
  这些牌随着虚空之风飘散而去。

第五百四十一章 十万火急的事

  深夜。
  阿布鲁息。
  宴会依然在进行。
  人们载歌载舞，疯狂的玩乐着。
  连续三天时间，这里的一切开销，都由荆棘皇室负责支付费用。
  对于荆棘王国来说，这样的宴会就算连续开上一亿年，账单上的数字也不会让他们产生任何不适的情绪。
  他们在奇幻区生活了无数年，所获的宝物堆满了整个国库。
  通常来讲，也不会有什么人敢打他们的主意。
  因为奇异区位于九亿层世界的最里面，一般人去一趟都是问题。
  更不要说奇异区的各种凶险境况，就连许多强者都为之毛骨悚然。
  所以，荆棘王国真的是九亿层世界之中，最富有的国度之一。
  阿布鲁息背后的那位强者——也就是阿布鲁息的老板，他跟荆棘鸟关系良好，所以才得到了主办本次荆棘公主成年礼的资格。
  也就是看在这位强者的面子上，荆棘王国才没有直接买下整个阿布鲁息。
  不过，这位叫烟火的强者只在欢迎荆棘皇室到来的当天，露了一面。
  然后他就消失了。
  谁也不知道他去了哪里。
  ——但也没有什么人在意这件事。
  毕竟阿布鲁息这三天的主角，是荆棘皇室。
  翠丝特成功的掩盖了一切。
  所以直到此刻，这位强者的下场，唯有小喵和巴利两人清楚。
  宴会厅。
  拥有翠绿色双眸，美丽端庄的晨曦之光翠斯特，在众人瞩目之下，歉意的与几位身份尊贵的客人说了几句，款款而去。
  她来到酒店的顶层，朝着整个酒店最高的观景台望去。
  观景台上，一簇绿色的火焰照亮了夜空。
  “怎么样？”她低声问道。
  守在这里的卫士道：“大人，她正在处理一点私事，所以还没来得及问。”
  “私事？”翠丝特意外的道。
  卫士确定的点点头。
  翠丝特沉吟着，忽然朝前迈出几步。
  她从顶楼消失，直接出现在观景台上，笑着朝对面道：“永生圣树之灵，我最尊贵的朋友，泰西丝阁下，实在抱歉，我竟然还要麻烦你来帮助我们寻找公主，一想起这件事，我就感到羞愧。”
  永恒圣树之灵，泰西丝女士一时没有回应她。
  她似乎处于某种术法之中。
  幸而正在此时，笼罩在永恒圣树之灵身周的绿焰急剧缩小，重新回到了她的手中。
  却有两道虚影从绿焰中飞出来，没入泰西丝女士的眉心。
  “恩……原来……”
  电光火石之间，两道虚影经历的事情，全部出现在泰西丝脑海中。
  真相太过惊人，以至于她手中的火焰都微微颤抖了一下。
  这样的情况出现在她身上，是极其罕见的事。
  泰西丝索性继续抖动手腕，顺势将燃烧的绿焰收了起来。
  观景台上顿时恢复了一片黑暗。
  泰西丝望向对面。
  只见翠丝特站在黑暗中，一动不动的注视着她。
  她在打量她。
  她也在重新打量她。
  泰西丝忽然一笑：“不必客气，萝拉是我看着长大的，每当她顽皮的时候，所有人都很头疼。”
  “那么，您找到她了吗？”翠丝特问道。
  “暂时还没有，不过我只剩贵宾区没有搜查了，问题就在于，一旦搜查贵宾区，我的术法可能会打扰到一些身份尊贵的人。”
  泰西丝似乎有些困扰，继续说道：“有一些位高权重的家伙脾气很暴躁，这也是我不愿意轻易去搜查贵宾区的原因。”
  翠丝特听了，陷入沉默。
  她不得不放下其他心思，认真考虑这个问题。
  因为对于荆棘鸟来说，在她们举办的宴会上搜查贵宾，是一件非常非常非常失礼的事。
  但永恒圣树之灵的搜索术法是整个阿布鲁息最强的。
  想要找到萝拉公主，必须依靠泰西丝，也必须搜查贵宾区。
  这是目前最重要的事。
  翠丝特想来想去，最后叹了口气，道：“没关系，你只管搜查，由我去解决这个问题，我不会让大家感到失礼。”
  “那就辛苦你了。”泰西丝道。
  翠丝特点点头，优雅的一礼，转身离去。
  高台上，只剩下泰西丝独自站在黑暗之中。
  等了好一会儿，直到确定翠丝特远去后，泰西丝才朝着虚空轻轻说了几句什么。
  时间缓缓流逝。
  终于，虚空一动，大公鸡出现在高台上。
  “我已经试过——”
  它刚一张口，就被泰西丝捂住了喙。
  “我们换个地方说话。”
  泰西丝将手按在大公鸡的翅膀上，两人顿时消失。
  皇室包厢内。
  这里空无一人。
  大公鸡和泰西丝的身影突然出现在这里。
  “咦？顾小子呢？”大公鸡奇怪的道。
  “我让他替我做一件事去了，先不说他，你那边怎样了？”
  大公鸡道：“我试过了，整个阿布鲁息处于一种奇妙的封锁之中，任何人朝外传递消息，都会被虚空粉碎，但传递消息的人不会得知这种情况。”
  泰西丝问道：“也就是说，这里发生任何事，人们都无法将消息传递出去？”
  “是的。”
  大公鸡抱着双翅，显得有些疑惑：“荆棘王国什么时候有这样的做派了，不应该啊……”
  “传递消息的事，一点办法都没有？我知道你可是这方面的好手。”泰西丝注视着大公鸡，继续追问道。
  大公鸡听她这么说，忍不住挺了挺胸膛，傲然道：“没错，我是传递消息的行家，假如您有什么消息要传递出去，整个阿布鲁息唯有我能为您效劳。”
  “你的办法是？”泰西丝问道。
  “看——”
  大公鸡忍着疼，从身上拔了一根长长的羽毛。
  “我的羽毛具有穿过一切障碍的特性，假如您有什么紧急消息要发出去，请使用我的羽毛吧。”
  它捧着这根长长的羽毛，单膝跪地，献给了泰西丝。
  “只要对着羽毛注入你心中所想的事，然后默念那个人的名字就可以了。”大公鸡道。
  “不会被拦截下来？”
  “保证不会。”大公鸡拍着胸脯道。
  泰西丝就接过羽毛，快速的对着羽毛注入了一些信息。
  她喊了一个人的名字。
  羽毛立刻就不见了。
  泰西丝闭上眼，静静的等了一会儿。
  在她的感知中，整个阿布鲁息没有任何异常，也没有任何人察觉那根羽毛已经飞出了这个世界。
  “它能找到那个人？”泰西丝睁开眼，问道。
  “是的，请您放心，它会自己去找那个人。”大公鸡骄傲的道。
  “绝对不会被任何东西拦截？”
  “保证不会，并且也绝对不会被任何人察觉。”
  泰西丝思索片刻，赞叹道：“这倒是挺厉害的。”
  “当然，用我的羽毛传递消息，不但速度快，保密程度也是最高的，您绝对可以放心。”
  大公鸡正要继续吹下去，忽然察觉到气氛不对。
  一扭头，只见泰西丝静静的打量着它。
  对方的眼神有些奇怪，让它心中泛起一种凉飕飕的感觉。
  “女士，你这是怎么了？”大公鸡问道。
  这种不好的感觉……难道她又想吃鸡？
  大公鸡忍不住想道。
  泰西丝却伸出手，轻轻抚摸着它的脸道：“我有一件非常重要的事，需要你挺身而出。”
  在她的抚摸下，大公鸡犹如打了一瓶五百毫升的鸡血，立刻高声叫道：“女士，我为你赴汤蹈火在所不辞！”
  “真的？”
  “绝无假话。”
  “很好，我有十万火急的事情要通知整个九亿层世界之中那些我可以信任的强者们。”
  “所以您的意思是？”
  “你……能不能把全身的羽毛贡献出来？”
  “全、全身！？”

第五百四十二章 察觉

  另一边。
  翠丝特的珍藏世界。
  顾青山带着萝拉，骑着黑马一路奔行。
  凭借着炼狱之翼的脚力，他们翻越过一座座雪山，最终抵达了群山环绕之中，那座最高的冰山面前。
  这是一座很特别的冰山。
  因为它通体晶莹剔透，完全可以通过表面的冰层，看见冰山里面的情形。
  幽幽淡蓝色的冰块和水流、细末状的气泡在冰山里面漂浮不定，而冰山表面的冰倒映出天上的云，两种奇异的景色交织在一起，犹如梦幻一般。
  “真美，我喜欢这座冰山。”萝拉拍手道。
  “我们走。”
  “走。”
  他们刚要动身，黑马突然停住了。
  它的眼睛死死的盯着冰山里面。
  顾青山和萝拉都没有对此做出任何表示。
  因为他们也陷入了无法言语的境地。
  只见一个巨大的黑影出现在冰山中。
  这个黑影足有数十米宽，近百米长，悠闲的从冰山下方出现，朝冰山的顶端游去。
  冰层虽是近乎透明的，但冰层里的水流湍急，冰块和气泡的光影混合在一起，将那巨大身影衬得分外模糊。
  尽管如此，隔着冰层观察那巨大而模糊的身形，依然让人感到了震撼。
  只要看着那个巨大的东西，内心中就忍不住会浮现想要膜拜的感觉。
  这是因为生命层次上的差异太大，导致产生如此错觉。
  顾青山尝试着神念探入冰层，想要看清楚那个黑影到底是什么样的怪物。
  可他的神念刚接触到冰山，便直接被最面外一层冰挡住了。
  似乎有着一种奇异的力量笼罩了整座巍峨冰山。
  顾青山朝山顶望去。
  一座威严而肃穆的建筑耸立在山顶。
  那就是神殿？
  他忍不住想起火种发布的任务。
  “在冰原之外的冰山区域，有一座雄伟的神殿。”
  “远古时代，古神尚在此界之时，兴建如此神殿，以观赏自己所创造的众生。”
  “你需要抵达那里，完成古神的观礼。”
  顾青山陷入沉思。
  刚才那个黑影，看来是远古时代众神创造的生命。
  跨越了无数岁月，这种东西依然活了下来，恐怕并不是什么好对付的存在。
  两人一马屏住呼吸，静静的呆在原地。
  一直等到那个巨大的怪物去的远了，他们这才放松下来。
  “那是什么？”萝拉轻声问道。
  “我也不清楚，大概是这个世界的某种生物吧。”顾青山道。
  一个可怕的念头在心中一闪而过。
  什么？
  刚才自己想到了什么？
  顾青山试图再去想，却茫然的发现自己并没有抓住那个念头。
  但那个念头并非没有留下痕迹。
  顾青山身子一抖，打了个哆嗦，似乎是被某种寒意侵蚀了一般。
  萝拉仰头望向那高耸入云的山尖，抗拒的道：“太高了，我不想上去。”
  看到那个东西之后，她不再觉得这座冰山有多美了。
  “我也不想上去，”顾青山叹息道，“但我们必须去。”
  萝拉一时说不出话。
  是的，已经走到了这一步，半途而废算怎么回事。
  难道仅仅因为恐高和怪物，就不去对抗翠丝特？
  一同前来阿布鲁息的亲人，全都死在翠丝特手中，这是永远也无法磨灭的痛苦和仇恨。
  就算自己受着从未有过的苦，可比起死亡来，又算得了什么！
  萝拉渐渐红了眼眶。
  “顾青山。”
  “恩？”
  “你们成年人都过得这么艰辛吗？”
  “都是如此。”
  “阿布鲁息举行三天三夜的狂欢宴会，以庆祝我的成年，但我没想到成年是这样的一件事。”
  顾青山沉默。
  按照人类的时间来算，萝拉不过是七岁的年龄。
  七岁，能算成年么？
  顾青山陷入久远的回忆。
  在他七岁的时候，单凭那一点可怜的救济金，根本活不下来，只能在贫民窟的一些餐馆帮忙洗碗打杂。
  不过这是没有任何报酬的。
  唯一的好处，是每天可以免费吃上两顿饭。
  幸而公立的教育是免费的，他这才得以一边打短工，一边念书，一天天捱到长大。
  其中艰辛苦楚，非亲身经历不能体会。
  十三岁的时候，他已经可以做出让餐馆老板点头称赞的菜肴。
  从那一年起，他的生活才慢慢有了改善。
  顾青山叹了口气。
  他将萝拉从肩膀上放下来，抱在怀里。
  七岁。
  如此稚嫩的小丫头，却已经是个孤儿。
  她还是荆棘皇室最后的血脉。
  她以后的路，将会更艰难。
  顾青山认真道：“萝拉，成年人的生活总是充满艰辛和疲惫，这是没办法的事，但我希望你能振作起来。”
  “振作？”
  “对，假如不振作的话，生活就会替你决定你的一生。”
  “……我可不想那样。”
  萝拉将头埋在他怀里，轻声道。
  “这座山，我们还是要爬的，”顾青山道：“我们必须去看一看，然后——我们两个配合起来，一定能对抗翠丝特。”
  萝拉瘪了瘪嘴，又深深吸口气。
  她坚定的道：“我们必须打败她。”
  “很好，就是这种气势，我们出发。”
  “出发！”
  两人正要动身，顾青山突然顿住。
  冰山的冰层之中，淡蓝色的水流变成了血红色。
  呜——嗡——
  震动天地的吼叫声从地底深处传来，仿佛整个大地都在嘶吼。
  萝拉吓得缩在顾青山怀中。
  顾青山眯着眼，静静的听着这道吼叫声。
  从这道吼声之中，他感受到了某种情绪。
  就像是悲伤，也像是痛苦。
  更多的，是无可奈何。
  吼叫声徐徐消散。
  倏忽间，巨大的黑影从冰山下方出现。
  它出现在冰山之内，顺着水流，一直朝着冰山顶端的神殿浮上去。
  整个过程之中，这个巨大的黑影一动不动，不再发出任何声音。
  它似乎已经死了。
  当这巨大的黑影经过顾青山面前，顾青山看见了一双眼睛。
  那是一双巨大的眼睛，充满了绝望和痛苦。
  “有情感的生命……”顾青山喃喃道。
  在黑影四周，淡蓝色的水光被一团团弥漫的血雾覆盖。
  血这是怪物身上的伤口。
  血色蔓延，映出一团团深红之芒，将水中的光波映出道道血痕，投射在顾青山身上。
  顾青山一动不动，注视着那道黑影消失在视线中。
  刚才上去了一头活的怪物。
  这是第二头。
  “这个世界有这么庞大的生灵……它们似乎是上古众神们的造物……”萝拉喃喃着。
  身为荆棘公主，她自然见识不凡。
  顾青山认真听着。
  突然，一个夹杂着刺骨寒意的念头，在他心中一闪而过。
  这一次顾青山把握住了这个念头。
  生灵……
  生灵！！！！！！
  顾青山背上冒出阵阵冷汗，整个人僵在原地一动不动。
  “怎么了？”萝拉望着他，担心的问道。
  “想明白了一点事情。”
  顾青山抹掉额头的冷汗，强自镇定道。
  在他的视线中，战神界面疯狂的闪动起来。
  一行行萤火小字飞快的出现在界面上。
  “你见到了这个世界的生灵。”
  “你察觉到了某种可能。”
  “同时战神操作界面也发现了一些端倪。”
  “现在我们必须立刻弄明白整件事情。”
  “请告诉战神操作界面，你究竟发现了什么？”
  顾青山飞快的看完战神操作界面上的萤火小字。
  他深深的叹了口气，在心中回应道：“火种在骗我们，我怀疑它早已完成了升级，现在它是诸界末日在线：起源。”

第五百四十三章 洗心革面的血海魔主

  黑旗海船。
  这是超维区最著名赌场。
  这家赌场的股东之中，一共有九十九位霸主级的强者。
  所谓霸主级强者，就是指能够凭借自己的实力，在超维区拥有一个属于自己的世界。
  超维世界是独特的——任何世界都可以超越时空维度，直接链接上它。
  同时，从某种意义上来讲，超维世界又是一种安全屋。
  只要关闭了超维通道，任何人都无法进入超维世界。
  甚至有些特殊的能力，可以直接把超维世界之中的人赶出去，就像小喵的空间能力一样。
  超维世界的安全，真的是最容易保障的。
  若非如此，一千年伤势都不见好转的巴利也不可能活到今天。
  在诸界的末日之中，世界接连毁灭，人们生死不定，而超维世界却能保障人们最基本的生命安全。
  可以说，每一个超维世界都超越了一切财富，是顶尖强者们梦寐以求的宝地。
  黑旗海船则是一个特殊的超维世界。
  任何人，只要进了这个超维世界，就必须遵守赌场的规矩。
  没有人可以在这里作弊，也没有人可以欠账不还，更没有人能以武力抗拒这里的规则。
  因为这家赌场有九十九位霸主级强者，随时可以从他们的世界赶来。
  巴利抱着一瓶冰镇过的烈酒，再次灌了一口。
  “开牌。”
  他将手中最后一个筹码丢了出去。
  “你输了。”对面的人把牌翻过来，说道。
  巴利悻悻然的丢下牌。
  这时背后有人拍他的肩膀。
  “他们都来了。”小喵道。
  “都到了？”
  “是的。”
  巴利站起来，握着酒瓶狠狠砸在桌子上。
  酒瓶破碎的响声在赌场中传出去很远。
  整个赌场顿时安静下来。
  人们望向他。
  巴利做了个离开的手势，然后朝着赌场门外走去。
  许多赌客纷纷起身离开座位席，跟着他走出了赌场。
  人们莫名其妙的看着这一幕，很快，他们就看出了些许端倪。
  “快看，那是轰天潜龙张若龙！”有旁观者惊叫起来。
  “看那边，那位是虚空猎杀者斯派特。”
  “天！你看到那个美女了吗？那可是恒星毁灭者姚心梦。”
  “为什么，为什么会有这么多绝世强者出现？”
  “今天……到底是怎么了？”
  绝世强者！
  全都是绝世强者！
  赌客们惊疑不定的注视着这些传说中的人物离开了赌场。
  他们纷纷明白过来，一定有惊天大事发生了。
  近百名强者跟在巴利身后，一直来到赌场外的广场上。
  “知道地方了？”
  有人凑上来，低声问道。
  “是的，小喵在阿布鲁息左侧两个世界层的位置，发现了一处隐秘的空间裂口。”巴利道。
  另一人插话道：“好久没活动筋骨了，正好，这次的战斗就由我们杀光妖魔吧。”
  “正是。”
  “该我们上了。”
  绝世强者们附和道。
  小喵和巴利对望一眼，点点头。
  小喵直接发动了近距离虚空传送。
  虽然她的传送无法精准的抵达某处，但这里距离阿布鲁息只有五个世界层，离那处空间裂口也非常近，偏差的概率不大。
  光幕一闪，所有人消失。
  他们出现在虚空乱流之中。
  前方不远处，便是那个连接沦陷区的空间裂口。
  众位强者纷纷取出兵器，佩好战甲，朝着裂口飞去。
  妖魔潜伏在那里。
  而他们要发动一次突击，争取一举打掉这些准备入侵的妖魔。
  这将是决定性的一战！
  绝世强者们渐渐紧张起来。
  数十息的功夫，他们已经抵达了裂口。
  只不过与大家想的不同，裂口处并没有看到任何妖魔。
  却有一名人类站在裂口处，手中端着一杯酒，静静的等着他们。
  “见鬼，血海！是血海那家伙！”
  有人大叫起来。
  众人身上的斗志顿时为之一泄。
  巴利听了这个名字，怒火中烧。
  他越众而出，冲到血海魔主面前。
  “你又抢先一步，把事情做了？”他问道。
  血海魔主优雅的抿了一口酒，却道：“没有。”
  没有？
  巴利怔了怔。
  近百名绝世强者也怔在原地。
  血海魔主清了清嗓子，说道：“在很久以前，我们都是朋友，后来因为我总是提前去把所有事情都做完，你们渐渐就不理我了。”
  “经过这些年的反思，我认为是自己做错了。”
  “我已经洗心革面。”
  巴利回头看了众人一眼。
  众人纷纷摇头。
  “我们不相信。”巴利抱着双臂道。
  “我可以对天发誓，我真的醒悟了，”血海魔主诚挚的道，“我再也不会自以为是，再也不会抛开大家，不顾大家的感受——其实战斗就是要一起上，这样才能互相照应，我其实也懂得，很多时候大家都是在为我操心，怕我孤身迎敌会遇上危险。”
  巴利静静的注视着血海魔主。
  “你真这么想？”他忍不住问道。
  “是的，说实话，我该多为你们考虑考虑。”血海魔主道。
  巴利的怒气平息下去。
  他默默的点点头，大声问身后：“大家怎么说？”
  人群议论了一会儿。
  最终，有人高声叫道：“血海，既然你不再那么嚣张，我们重新接纳你也是可以的。”
  绝世强者们纷纷点头。
  血海这个人，其实对朋友不错，就是平时太傲了一点。
  如果他真的洗心革面，懂得了设身处地的为他人着想，他将会是一个不错的朋友。
  最终，血海魔主走进人群，和许多人击掌握手。
  甚至还有人亲近的拍了拍他的肩膀。
  顶尖强者们重新接纳了他。
  事情告一段落。
  接下来——
  “血海，你来的最早，有看到什么妖魔吗？”巴利问道。
  “有看到，并且我还抓了一头活的。”
  “……你竟然没有杀它？”巴利意外的道。
  如果是真的，那么血海魔主确实跟以前不同了。
  “是的，请看，在我这里。”
  血海魔主打了个响指。
  一张卡牌出现在所有人面前。
  卡牌散成细碎的光之粉末。
  顿时，一只半人高的烈焰魔犬出现在所有绝世强者面前。
  烈焰魔犬，天生就能感应到各种生命体的存在，还能从隐藏的空间之中找出术法掩盖的东西。
  它是妖魔所有斥候之中最优秀的存在。
  每当它出现，就代表妖魔的大军已经不远了。
  可是烈焰魔犬的战斗力并不强，它只擅长侦查军情。
  在这么多绝世强者们的注视下，烈焰魔犬呜咽着跪在地上，吓的浑身发抖。
  “很好，血海抓到了魔军的斥候，看来我们要大干一场了。”巴利握着拳道。
  “为了九亿层世界，我们要不计生死的全力应战！”有人大声道。
  众人轰然而应，摩拳擦掌的准备着战斗。
  一股肃杀之意传遍全场。
  战斗的气氛顿时高昂起来。
  “那个——请等一下。”血海魔主道。
  “怎么了？”巴利问道。
  “你的腿伤好了？”
  “好了，放心吧。”巴利意外的道。
  血海也会关心人了？
  众人纷纷觉得无比讶异。
  只听血海魔主朝着众人道：“为了公平起见，我觉得大家应该互相之间先打一场，就像在铁拳俱乐部锻炼的时候一样。”
  “为什么？战斗马上就要开始了。”有人不解的问道。
  “因为你们要争夺出手的资格呀，谁是最后的冠军，谁才有资格干掉这头烈焰魔犬。”血海魔主道。
  这是什么意思？
  血海这家伙，不会脑子坏掉了吧。
  现在可是战争即将打响之际，又不是平时打架玩儿，谁有闲心去杀一头烈焰魔犬？
  众人陷入迷惑之中。
  还是小喵反应快，她想了想，问道：“你的意思是，我们不用对付其他妖魔？”
  “正确。”
  “这么说，你又把所有的妖魔都杀了？”有人惊声道。
  众人的心都提了起来。
  “所有妖魔？没有没有，我并没那样做，只不过——”
  “只不过什么？”
  “只不过妖魔们这次没有派什么厉害的角色来，我在这里等着大家等得实在无聊了，于是我就想了一个办法。”
  血海魔主指了指趴在地上呜咽的魔犬。
  “干掉埋伏在此的一百万杂鱼大军之后，我精心挑选了一头烈焰魔犬，作为活口留给大家。”
  伴随着他的话语，那头魔犬趴在地上一边呜咽，一边瑟瑟发抖。
  突然，魔犬翻了个身，把肚皮暴露在众人面前。
  面对近百名绝世强者，它直接投降了。
  血海魔主优雅的端起酒杯，轻轻抿了一口，继续道：“今后我会充分考虑大家的战斗需求，每次都给大家留一头妖魔。”
  “你们可以组织一场打架比赛，在激烈的争夺之后，决定由谁来杀这最后一头魔犬。”
  “虽然以你们的实力，无法对付百万级妖魔大军，但这样一来，你们好歹有人能杀掉一头魔犬，勉强也算是和我并肩作战了。”
  “通过我这个办法，大家不至于因为没有和妖魔交手，就产生种种失落和沮丧的情绪。”
  血海魔主面上带着那种快来夸我的表情，微笑着继续说下去。
  “虽然大家的实力都比较弱，上不得台面，但我这次完全考虑到了这一点，费尽心思的为大家做了周全的准备。”
  “怎么样？我是不是跟以前不一样了？”
  “……”巴利。
  “……”小喵。
  “……”众位绝世强者。

第五百四十四章 战争打响！

  血海魔主讲述完毕。
  他张开双臂，笑意吟吟的望向众人。
  “怎么样？我这个人其实是可以和大家做朋友的。”他真诚地说道。
  但是，现场气氛完全凝固了。
  巴利看了看那条卧在地上的烈焰魔犬，转过身，朝众人道：“我们揍他一顿，谁都不要说出去，如何？”
  “同意！”
  所有人吼起来。
  “等等，你们这是为什么？”血海魔主不解的道。
  他朝后退了一步。
  在这所有人都未察觉的刹那之间，小喵的脸色猛然一变。
  “小心！”她尖叫道。
  “什——”
  血海魔主一回头。
  只见整个虚空裂口猛然暴涨开来，比之前足足扩大了数十倍。
  电光火石之间，一只巨大的黑色手臂从裂口之中伸出来，一把抓住了血海魔主。
  “嘻嘻嘻嘻嘻，死吧！”
  诡异的笑声响起。
  黑色大手猛然握紧。
  “啪！”
  血海魔主碎裂成纷飞的卡牌，本体却出现在巴利的身侧。
  他抹了抹嘴角的血，讶异的道：“竟然亲自来了……”
  “小喵，什么情况！”巴利握紧铁拳道，大声问道。
  “魔神饲养者！是魔神伺养者！后面还有数千万的魔神大军，它们正在空间传送的途中！”小喵飞快的回应道。
  魔神饲养者。
  所有人心中一震。
  决战。
  想不到，决战突然来临！
  这个念头从每一位绝世强者心中划过。
  血海以一人之力，战胜百万妖魔，因此大家都以为这只是一场普通的战役。
  谁知道，魔神饲养者出现了。
  它不是普通的妖魔，而是一位地地道道的真魔。
  在沦陷区，妖魔只是喽啰，强大一点的也只算得上是高等士兵。
  在普通妖魔之上，是战争兵器——魔神。
  而魔神的缔造者，乃至一切侵略和诡计、战争和杀戮的主导者，是魔。
  魔才是九亿层世界渐渐走向毁灭的推动者。
  为了将魔和普通妖魔区别开来，人们称之为：真魔。
  魔神伺养者——就算在真魔之中，它也是强大的代名词。
  改造型魔神、混沌型魔神，乃至真实型魔神，这三种常见的魔神都来自它的改造、加工和制作。
  魔神伺养者，是魔神们的大脑，只要它在场，每一个魔神都必须听从它的命令。
  可以说，魔神饲养者出现在这里，就代表了这场战争的级别已经猛然调整至了最高等级。
  它的出现，就是妖魔发起全面战争的信号！
  虚空裂口中，那道诡异的声音再次响起。
  “本来嘛，火种是我们的一次试探性的进攻，谁知道现在局面突然变得更有利于我们了，嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
  “所以你们都准备死吧，魔神军团——”
  随着他的声音，整个虚空裂口猛然飞涨。
  黑暗的裂口渐渐张开，如同起伏的巍峨山脉一样，冲天而起。
  一股混合着绝望、杀戮、血腥、疯狂的气息，从裂口中扑面而来。
  这是来自沦陷区的风，夹杂着魔神伺养者麾下千万魔神的混乱气息。
  下一刻，它们就要越过时空，抵达此处了！
  “你休想！”
  小喵再也顾不上隐藏自己的力量，一咬牙，全力出手。
  她双手轻轻朝前推去，虚空却发出一阵阵巨大的动静，就像是在爆炸之中碎裂的玻璃一样。
  神技，时空禁锢！
  轰轰轰轰轰！
  无形的空间之力如同炮弹一样，狠狠撞在虚空裂口上。
  霎时间，整个裂口被打的扭曲变形。
  “不！”
  魔神饲养者惊怒交加的声音响起。
  但是不管它怎么叫，在小喵的全力出手下，虚空裂口层层崩解，迅速朝中间合拢、变小。
  倏忽间，那些魔神的气息统统消失干净。
  “这里竟然有如此强大的空间术法师。”魔神饲养者喃喃道。
  “真是麻烦，我就先杀——”
  一道黑影冲破空间的限制，直扑小喵。
  它的速度太快了，小喵依然在保持施术，一时来不及抵挡。
  然而黑影却撞在一张巨型卡牌上，和卡牌一同化作虚无。
  “多谢。”小喵朝血海魔主道。
  血海魔主点头致意。
  小喵朝着所有人，大声道：“我只能延缓三分钟时间，三分钟后，魔神大军将传送过来！”
  魔神大军——完全由魔神组建的妖魔军团！
  巴利握紧钢铁拳套，朝众人道：“一定要先干掉魔神饲养者，我先上！”
  血海魔主拈起一张血红卡牌：“我来保护小喵，另外，我掩护你。”
  “好。”巴利意外的看他一眼。
  卡牌从血海魔主手上消失。
  轰——
  血光冲天。
  巴利化作一道疾风，趁着奔流的血芒，冲向虚空裂口。
  在他背后，血海魔主一连从虚空之中抓出两把牌。
  “小喵，你放心，就算我和所有人都死了你也不会死，因为有我的血海在这里。”
  他双手飞快的将一张张卡牌拼接起来。
  看上去，一片浩瀚汪洋的血色之海正在徐徐出现。
  小喵顾不上再说什么。
  她正在紧张的计算着空间的挪移位置，她必须延长这个过程，为大家争取时间。
  “冲啊！”
  “干掉这个真魔！”
  近百名绝世强者发出怒吼声。
  所有人一拥而上！
  战斗打响！
  ……
  阿布鲁息。
  皇室包厢之中。
  一名憔悴的中年男子瘫软的坐在沙发上，面色沮丧。
  他穿着一条黑色的紧身长皮裤，赤着上半身，梳着鲜红色的鸡冠头，手上端着一杯加了冰的烈酒。
  “辛苦你了，喝一杯吧。”泰西丝道。
  男子叹口气，一仰头，将整杯酒灌了下去。
  “我现在只能变成人类的模样——我知道许多种族都喜欢变成人类模样，这样好在万界之中跟别人打交道，也不至于暴露自己的特点。”
  “可是我就是不太喜欢变成人类的模样，因为这就无法展示我那一身美丽的羽毛。”
  泰西丝劝道：“这是没办法的事，你的毛将为整个局面起到决定性的拯救作用。”
  她看了看对方那寥落哀愁的模样，忍不住温柔的抚摸着他的脸，以示安慰。
  顿了顿，泰西丝又道：“我之所以要你全身——”
  “啪！”
  虚空轻轻一响。
  晨曦之光翠丝特突然从虚空之中出现，口中还不住的说着：“泰西丝，我已经都打过招呼了，现在没有人会反对搜查贵宾区。”
  她说完话，才看到包厢内的一幕。
  只见一名壮汉赤着上半身，身子陷在沙发里。
  而泰西丝正伸出手，轻轻抚摸着壮汉的脸。
  翠丝特呆了呆。
  刚才出现的一瞬间，似乎还听见泰西丝在说什么“我之所以要你全身……”
  是的，自己绝不可能听错。
  这种情形，可能……
  难道是……
  应该……
  翠丝特勉强行了一礼，抱歉的道：“打扰了，我不知道——呃，我一会儿再来。”
  泰西丝抬起手，想阻止对方的离去。
  “等等，不是你想的那样！”她说道。
  唰！
  翠丝特直接消失了。
  包厢内恢复安静，再次只剩下两人。
  泰西丝望向中年男子。
  “好吧，不管怎么说，我们又争取了一点时间。”
  泰西丝叹了口气道。
  中年男子恍若未闻，低声呢喃道：“我的毛……我的毛啊，上帝……”

第五百四十五章 众神的冰雪之峰

  九亿层世界战火燃起之时。
  铁拳巴利和血海魔主，正带着近百名霸主级强者，在虚空裂口迎战真魔。
  永恒圣树之灵泰西丝和大公鸡，在皇室包厢之中朝着诸世界传递消息。
  翠丝特来了一趟，又赶紧离去。
  顾青山和萝拉则藏在翠丝特的珍藏世界——也就是皇室包厢桌上，那个二十层的大蛋糕之中。
  此刻，在翠丝特的世界之中。
  冰山脚下。
  顾青山静静注视着冰层。
  隔着厚厚的冰层，能看到冰山里面渐渐弥漫的黑红血液。
  这是死亡的痕迹。
  古神的造物刚刚死去。
  而它本是有生命、有感情的存在。
  那么它就必定蕴含着魂力。
  按照末日编年的记载，前世的今日，翠丝特背叛了荆棘一族，投靠妖魔，在阿布鲁息放出了诸界末日在线：火种。
  但是！
  被报道的内容，难道就一定是实情？
  这一世重来，顾青山置身其中，却发现一切并不是那么简单。
  系统也说了，它只能提供许多著名事件的报道和相关消息，无法洞悉那些事件背后的真相。
  在翠丝特所珍藏的这个世界中，有数亿人进来了。
  火种也在这里。
  它正在代替翠丝特，发布荆棘鸟的任务。
  数亿进入者受它的指使。
  既然拥有了这样得天独厚的条件，只要火种发布一些杀戮古代生物、以魂力换取力量的任务……
  数亿人，哪怕只有一半接受了这样的任务，那么火种获取魂力的效率也是非常惊人的。
  至于古代生物的实力——
  刚才不是已经死了一头吗？
  想到这里，顾青山忍不住叹口气。
  自己进入这个世界，本就比别人晚了许久。
  现在，恐怕很多人都已经在进行相应的任务，火种很可能已经完成了升级。
  这是无法挽回的局面。
  谁都无法超越时空的限制，赶到那些人面前，阻止他们替火种获取魂力。
  就算赶去了，又能如何？
  是的，凭借顾青山的实力，突然暴起杀掉十几名实力不错的入魔者，并不算太难。
  但是独自一人，面对着数亿名入魔者，这又如何去战斗？
  完全不可能获胜。
  更不要说，假如火种已经升级为起源……
  想起前世人们的种种绝望，再审视如今的局面，顾青山陷入长长的沉默。
  他望向山顶。
  那是火种的陷阱，还是真的有一个任务？
  顾青山闭上眼，静静思索。
  如果是陷阱，就说明火种正想除去自己这个与它作对的人。
  它能动用的入魔者非常多，很容易就能布置一个完美的陷阱。
  顾青山再怎么厉害，也不可能以一人之力，战胜来自九亿层世界的数亿年轻俊杰。
  所以最好的办法，是不要登山，并立刻从这里退去。
  顾青山微微一叹。
  但那样的话，就根本无法弄清火种究竟做了什么，也不知道这个世界究竟有什么隐秘。
  他才刚刚见到上古众神的造物，并且这座冰山的顶端，还有着上古众神的神殿。
  ——显然这个世界有着它自己的秘密。
  数万年过去，古神已经离开九亿层世界，踪迹杳不可寻。
  古神的造物们，却留在了这个世界，继续生存。
  如果连这个世界深层的隐秘都无法探知，那就无法推断火种到底在做什么谋划。
  在两眼一抹黑的情况下，以顾青山一己之力，根本无法与火种争斗。
  所以此刻，
  站在冰山脚下，
  向来决断极其迅速的顾青山也有些犹豫了。
  ——掉头离去，就彻底失去了与火种争斗的资格。
  ——假若登上山顶，却很可能落入火种的圈套。
  顾青山叹息一声，情不自禁的将手放在冰壁上。
  寒冰刺骨。
  顾青山稍稍有些意外。
  他身上的灵力，完全无法阻拦冰层上传来的阵阵寒意。
  却有一行行萤火小字出现在战神界面上。
  “众神的冰雪之峰。”
  “远古之时，众神在此山上建立神殿，以观赏自己创造的生命。”
  “此山蕴含古神的某种神威。”
  “神威：肃穆。”
  “肃穆：登上此山的生灵，不可使用一切与古神无关的器物，否则该物品将直接损毁。”
  “战神技艺：你无法学习古神的神威之技。”
  “末日编年：纵观九亿层世界的历史，此冰山并未在公众面前出现过。”
  顾青山看的愣住了。
  神威？
  连使用器物都能直接损毁，这是何等的力量！
  可是古神已经消失了数十万年，难道他们的神威依然还能发挥作用？
  ……不至于吧。
  他看了看脚下。
  自己正踩在第一层台阶上。
  也就是说，自己已经登在此山上了。
  顾青山吓了一跳，连忙唤道：“地剑，潮音，山女。”
  “我在。”
  “嗡！”
  “公子？”
  三柄剑从他背后虚空中出现，一起回应道。
  顾青山松了口气。
  看来，那种神威并未发挥作用。
  他抬起脚，正要迈上第二层台阶。
  一阵寒风吹来。
  淡金色的游击将军战甲散作飞灰，随风远去。
  顾青山呆住。
  他猛然转身，望向背后三柄长剑。
  它们好端端的呆在虚空之中。
  这是为什么！
  顾青山目光从三柄剑上依次滑过。
  地剑。
  注视着这柄剑，顾青山不禁想起百花仙子赠剑时的原话：“地剑，乃我当年道门的十万年传承之剑，从不用来对敌，珍贵无比，据说上古时候能与神灵沟通，乃是祭祀天地之剑。”
  看来，修行世界所谓的神灵，便是古神。
  地剑能与古神沟通，便符合了神威：肃穆的要求，并不是与古神无关的器物。
  ——虽然它好像更喜欢杀一些鬼神之类的古神后裔。
  再看潮音剑。
  潮音本就是上古众神铸就的剑，直接过关。
  接下来是六界神山剑。
  此剑乃世界供奉之剑，黄泉道神器，具备不朽、断法、慧命、神山护界四项神通，乃是大铁围山法则显化之剑。
  这柄剑从上古流传下来，被古神的后裔神灵用来掌控黄泉界，毫无疑问也算得上与古神有关。
  这三柄剑通过了神威：肃穆的筛选。
  是凑巧，还是果真如此？
  顾青山想了想，一拍储物袋，取出一方阵盘。
  霎时间，阵盘化作飞灰，被怒号的寒风吹走。
  这就确定无疑了。
  上古众神的神威，依然还在。
  “咦？你的盔甲和东西都被毁掉了？”萝拉惊讶的道。
  “是的，这里好像有某种强大的力量。”顾青山道。
  他在心中默默惊叹，想不到上古众神的神威，历经数十万年也未曾消歇。
  这究竟是一种什么样的力量，竟然如此强大？
  “我感觉到了古代神灵的力量，”萝拉舒服的坐在他肩膀上，说道：“你的东西太次了，所以才会轻易被一些力量毁掉，不过嘛——”
  “不过什么？”
  “毁掉也好，反正那么次的战甲，穿着也没什么用啊。”
  顾青山苦笑道：“还是有点用的，许多次战斗中，我的甲衣都起到了作用。”
  “这倒也是，你是剑客，要近身搏杀……”
  萝拉望着顾青山，沉思良久。
  终于，她似乎下了某种决心，说道：“我这里倒是收藏了一套战甲，你拿去用吧。”
  萝拉一边说着，一边在小挎包里翻找起来。
  顾青山连忙摆手道：“千万别拿出来，这山上的力量很强，你的战甲会直接被毁掉的。”
  话音刚落，萝拉已经将一个坠饰取出来，不由分说的挂在顾青山脖子上。

第五百四十六章 万界庇护

  顾青山低头看着胸前的坠饰。
  ——他现在挂着的一个坠饰，是安娜的死神信物。
  这个坠饰在进入冰雪神山之后，安然无恙。
  除了这个坠饰之外，自己的脖子上什么也没有。
  不可使用器物……
  顾青山看看自己。
  恩，衣服不算器物。
  古神的神威，大约是在防备着生灵们的兵锋，又或是瞧不起生灵们自己制造的工具？
  幸而无论是去黄泉界，还是去任何地方，因为自己带着整个百花宗的身家性命，通常都把储物的东西和七彩香囊炼化了，存放于识海之中，并没有轻易拿出来。
  否则那些储物用的器物，都会化为灰烬吧。
  现在看来，萝拉取出来的东西也被神威所毁灭了。
  顾青山苦笑一声，遗憾道：“说了叫你不要拿出来的。”
  萝拉抿嘴一笑，没有说话。
  战神界面上，却猛然跳出来一行行萤火小字。
  “？？？？？”
  “？？？？？正在感受和考量你的一切，以决定用何种方式显化为你的战甲。”
  “这是失落于世界碎片的混乱深渊的上古之物，生灵几乎无法抵达那种地方——除了极少数的荆棘鸟。”
  “在？？？？？彻底呈现之前，系统无法获知它的具体消息，请耐心等待它的出现。”
  顾青山注视着战神界面，心中暗暗讶异。
  “世界碎片的混乱深渊是什么地方？”他问道。
  叮！
  战神系统发出了回应：“世界碎片的混乱深渊位于奇异区的深处，几乎可以算九亿层世界的最里面一层。”
  顾青山再问：“除了荆棘鸟之外，其他生灵真的无法抵达？”
  “事实上，就连绝大多数荆棘鸟进入那里之后，也会立刻死掉，只有极少数荆棘皇室的血脉可以抵达世界碎片的混乱深渊。”
  奇异区如此凶险吗？
  顾青山不禁摇摇头，心道难怪人人都向往能从荆棘鸟的呼唤中得到一些奇异区的东西。
  就连巴利和小喵，也期望能够以奇异区的东西来偿还债务。
  小喵曾经说过，其他生灵无法在奇异区久待。
  照这样说来，这个世界碎片的混乱深渊，更是连去都不能去。
  “萝拉，你这东西是怎么来的？”顾青山直接问道。
  “咦？你已经察觉到了？比我想象的要快嘛。”
  萝拉继续道：“这套东西来自一个特别恐怖的地方，从来都没有人敢去那里，当时为了证明我已经是大人了，我才去了一次。”
  “那种地方以后不要去了，太危险。”顾青山断然道。
  无人可以抵达之地，连荆棘鸟这种奇异区的生灵都会直接死掉——这样的凶险之地，萝拉最好永远都不要再去。
  萝拉见他流露出担心的神色，不由嘴唇微翘。
  “没关系，那种地方，若我不去的话，就没有任何人能去了。”
  “为什么？”
  “因为这个。”
  萝拉说着，突然从顾青山肩膀上消失。
  顾青山只觉得肩膀一轻，然后就再也察觉不到萝拉了。
  他习惯性的放出神念四下探查，却一无所获。
  神念无法探知对方——对于修士来说，这是一件非常恐怖的事。
  在战斗中，修士已经习惯依赖神念探查，如果骤然失去了探查的能力，眼睛也无法看到对方，修士等于就成了活靶子。
  顾青山不禁想起之前在包厢中的情景。
  当时萝拉也是突然出现，自己还吓了一跳。
  继续想下去。
  似乎就连永恒圣树之灵、大公鸡、翠丝特这样的强者们，也都没有发现萝拉。
  这就有意思了。
  “萝拉，你还在这里？”顾青山不确定的道。
  “对呀，我依然坐在你的肩膀上。”
  萝拉道。
  顾青山伸手去触碰，手臂却直接穿过了肩膀上的那片虚空。
  “奇怪，你似乎并不在我肩膀上。”
  “我在的，只不过我避开了一切，所以你找不到我。”
  萝拉说着，便再次出现。
  顾青山顿时感觉到肩膀上有了重量。
  他思索起来。
  萝拉消失的同时，连她的重量都会消失，自己伸手去摸也直接穿过了虚空。
  看来当她处于这个状态之时，也不会受到伤害。
  细细想来，这竟是一种既可以隐藏踪迹，又可以让自己不被任何攻击伤害的状态。
  这就太厉害了。
  “你刚才用的是什么术法？”顾青山好奇道。
  “以前我称之为躲猫猫，但按照我们族里的历史记载，这个天赋数万年前曾出现过一次，当时被称之为万界庇护。”
  萝拉骄傲的挺起胸，继续道：“这是我们荆棘皇族的天赋，据说极其难以觉醒，数万年间只出现过两次，我就是第二个觉醒的人。”
  “真了不起。”顾青山赞叹道。
  萝拉却取出一块蛋糕，立刻吃了起来。
  她边吃边道：“每当我使用这个天赋，就会非常的饿，必须要补充能量。”
  “这个天赋不能作用于除我之外的任何生命体，并且如果我体力耗尽，又没有能量补充，我就无法施展这个天赋了。”
  “已经很厉害了。”顾青山笑道。
  他就站在原地，等着萝拉把蛋糕吃完。
  “饱了，走吧。”
  “恩。”
  顾青山站着没动。
  “怎么了？”萝拉关心的问道。
  顾青山看了看她，再看看那冰山，默了一息。
  不管是什么陷阱，这冰山上的神殿，确实是古神的造物。
  它一定有着这个世界的秘密。
  事已至此，想战胜火种，必须要去看看！
  顾青山终于下了决心。
  “没事，我们走。”他说道。
  “恩。”萝拉点头道。
  他们上了马。
  黑马沿着冰块砌成的台阶，大步奔跑上去。
  它的速度非常快，不一会儿就冲到了冰山的顶峰。
  顾青山下了马，把萝拉从马背上抱起来，放在肩膀上。
  他们走进了神殿。
  整个神殿一如冰山本体，完全由晶莹剔透的幽蓝冰块构成，走在其中，天光云影直透而下，显得整个天花板就像并不存在一样。
  神殿之内，并无任何神灵雕像之类的存在。
  顾青山环视周围。
  除了巨大的台阶、空荡荡的高台和宽阔的广场，神殿一无所有。
  这里虽然早已荒废，但空间非常宽广，足可以容纳数千人不成问题。
  在神殿的中央广场上，有一个巨大的冰洞。
  冰洞中，幽蓝色的水光混合着一团团如墨血云，如梦似幻的映照在神殿的圆形穹顶上。
  这个冰洞直通冰山的内部。
  看来上古之时，古神便是通过这个冰洞呼唤自己的造物从冰山下方的水流之渊游上来。
  一座小山似的怪物匍匐在冰洞外的地面上。
  它身上有着数个触目惊心的血洞，鲜血从中汩汩流出。
  怪物躺在地上，一动不动，显然已经死了。
  在怪物四周，数百人分成几个小团体，正在休整。
  顾青山数了数，大概有八百人左右的样子。
  这些人看上去，身上气势并不比之前他杀掉的那十几人差。
  很显然，怪物就是这八百多人杀掉的。
  这就有了答案。
  自己的猜测是正确的，火种确实在指挥入魔者，猎杀古代生命以获取魂力。
  就是不知道火种已经进行到哪一步了。
  或者它现在就是起源？
  顾青山心中的危机感空前强烈。
  他望向众人。
  看这些人的样子，似乎仍然在等待着什么。
  难道说，还会有古代生命从冰洞之中浮上来？
  顾青山停住脚步，注视着火种界面。
  “我已经抵达了这里，接下来该怎么做。”顾青山道。
  暗红色的界面毫无动静。
  火种没有回应他。
  很快，整个火种界面变成了灰色。
  顾青山讶异的注视着这一幕。
  这是什么意思？
  那些正在休整的人们却一起朝他望来。
  他们的神色齐齐一动。
  “原来这就是任务目标啊，看上去很弱嘛？”一名手握重锤的战士道。
  “这个人的实力，大概在我们之中也算得上优秀。”一个双眼散发着紫芒的人，盯着顾青山道。
  看他的样子，似乎发动了什么探测类的技能。
  “哦——”
  人群不由纷纷点头，议论了起来。
  “既然神目者做了判断，那就没错了。”
  “可是优秀又怎样呢？我们这么多人，堆也堆死他了。”
  “是啊，杀了这两个人，竟然会有那么高的奖励，真是让人想不到。”
  “按照事先说好的，大家一起抢杀，谁杀了就是谁的。”
  “那是自然，早已商定的事。”
  ……
  八百多名强大的入魔者人，一个接一个的站了起来。
  他们整理着自己的装备，不怀好意的朝顾青山望来。
  他们做好了战斗的准备——能被火种挑选出来猎杀古代生物，他们可不是菜鸟。
  顾青山转身朝背后望去。
  神殿的入口处早已被一排排入魔者堵住。

第五百四十七章 新局面

  上古神殿。
  八百多名入魔者将顾青山和萝拉围的水泄不通。
  正当他们要举起手中兵刃，扑上去搏杀之际——
  顾青山猛然大吼出声：
  “慢着！”
  他也不管对面的人什么反应，大声道：“我是铁拳俱乐部的人，铁拳巴利召集了他所有的强者朋友，在这个世界外面守着——如果你们不信的话，可以看看昨天报纸的头条，一定能够验证我的身份！”
  八百多人顿住身形。
  倒不是因为顾青山的话，而是他们不得不停住。
  顾青山说话的同时，烈烈风起——
  剑阵·太乙！
  三柄飞剑齐齐出现在虚空之中。
  无穷虚影从飞剑上发散出去，随风飘散至整个神殿。
  霎时间，风与影充斥整个神殿。
  无人可以抵挡风的吹拂，无人不被光影笼罩。
  这是经过两次蓄势叠加后的剑阵！
  黑压压的凶恶人群，情不自禁朝后退去，并做出防御之姿。
  大家都是识货的。
  这样威力的招式，不得不防，否则身陨只在瞬间。
  借着剑阵之威，顾青山迅速说下去。
  “我肩膀上这位小女孩，请你们仔细看一下，如果有身份高贵的人在场，一定见过她，知道她就是荆棘公主萝拉。”
  “我们代表荆棘皇室来到这里，要救你们出去。”
  “必须告诉大家的是，你们以为自己是入魔者，其实完全上当受骗了！”
  这几句话，信息量太大了。
  能从数亿人之中脱颖而出的八百名入魔者，没有一个是笨蛋。
  面对着威力绝伦的剑阵，他们不得不停下来，尝试着思索这三句话背后的含义。
  “是的，我说怎么这么面熟，我看过那张报纸，他当时站在巴利身边。”有人大声道。
  “真的是他？”
  “是的，没有错，这种事我还不至于认错。”
  “难怪，竟然有三把神器。”
  “俱乐部的人……果然厉害……”
  正当这些人议论纷纷之时，又有人惊呼道：“萝拉公主，真的是你？”
  萝拉朝声音传来的方向望去。
  “星灵皮亚斯，你怎么在这里？”她惊讶的道。
  那人忽然换了种语言，说道：“我在这里自然是参加荆棘鸟的呼唤，但为什么尊贵的您也进入了这里？”
  “我么，我是跟顾青山一起来救你们。”
  在顾青山的传音下，萝拉说道。
  她用的是标准的星灵语。
  星灵本身通晓万界语言，但是他们又创造了一种术法，以术法作为专门自己族群的交流语言。
  这种语言有个特点，那就是除非星灵族的人授权，否则你是无法链接他们的语言法术网，也就无法与星灵沟通。
  荆棘公主，自然是他们的座上宾，早就拥有了他们的语言网进入权。
  星灵皮亚斯怔住。
  他猛的跳出来，挡在所有人面前大声道：“这位是荆棘公主殿下，你们若是不想死，那就统统给我站住！”
  人群一阵喧哗骚动。
  紧接着，又有几人走出来。
  一个矮个子冲着萝拉公主优雅的一礼：“去年曾在星灵王国的晚宴上见过您，很抱歉差点出手误伤到您，尊贵的公主殿下。”
  就算是入魔，他们也站在荆棘鸟这一边。
  他们是真正的聪明人。
  只不过，他们不知道外面发生了什么。
  突然有一名肤色黝黑的高个子跳出来，问道：“等等！刚才你说救我们，又说我们上当受骗了，这到底是怎么回事？”
  “是啊，荆棘鸟从来都没有过鼓励残杀生灵的任务，为什么这一次会出现魔王的火种？”一人跟着问道。
  又有人不放心的问：“通过完成任务收集魂力，我得到了很强大的力量和宝物，这不就是诸界末日在线吗？我确定自己已经入魔——难道哪里搞错了？”
  人群的喧哗声越来越大。
  “对，大家听我说，你们其实不是入魔者。”顾青山大声道。
  众人不可置信的望向他。
  这个人每一句话都远超众人的想象。
  ——铁拳巴利和他的所有强者朋友，在这个世界外面守着。
  ——荆棘公主萝拉，代表着荆棘王国而来。
  ——此外，这个人还说我们被骗了。
  这三件事，每一件都让人不得不停下来思考。
  铁拳巴利和他的朋友们都是绝世强者，威震九亿层世界数千年，谁能轻易的忽略他们？
  此外，这里是翠丝特的世界，而荆棘公主萝拉则是荆棘王国下一任的掌权者。
  一旦她出现在这样的场合，势必代表荆棘皇室。
  而自己等人正处于荆棘鸟翠丝特的世界之中，谁敢轻易动荆棘公主，万一惹怒荆棘一族，荆棘鸟直接毁掉这个世界，自己岂不是直接就被捏死了？
  还有，这个人说我们被骗了。
  我们不是入魔者？
  这他娘的不对啊，我们明明已经入魔了。
  ——慢着，火种到底从哪里来，到底是不是真的可靠？
  又或者这个人根本是在信口胡诌？
  人们愣愣的望着两人，一时心中的疑惑止不住的冒出来。
  数百人就这样面面相觑了片刻，最后一齐望向站在后方的三名入魔者。
  这是八百人之中，最强的三位。
  其中包括了之前鉴定顾青山战斗力的神目者，以及另外两人。
  “神目者，你确定一下萝拉公主的身份。”一人说道。
  “神行者，我刚才已经看过了，她的身份确认无误。”眼泛紫芒的神目者说道。
  “既然是真的荆棘公主，我觉得我们得停一下了，你觉得呢？”神行者问道。
  “我也认为至少要搞清楚状况。”神目者道。
  两人一起望向最后那人。
  “神武者？你的意思是？”他们问道。
  神武者叹息道：“起源正在疯狂的给我发送新任务，奖励的东西连我都有些心动啊。”
  起源！
  顾青山敏锐的捕捉到了这个词。
  看来火种果然已经进化过了！
  这就确定了一件事。
  火种一直在欺骗自己。
  这时所有人齐齐神色一动。
  有人高呼道：“快看，新任务的奖励！”
  八百多人屏住呼吸，静静的注视着自己面前的虚空。
  渐渐有人望向顾青山和萝拉，眼神中多了些蠢蠢欲动之色。
  顾青山心知情势危急，朝萝拉迅速传音。
  萝拉站在他的肩膀上，大声道：“我代表荆棘鸟皇室，向各位宣布，不管起源奖励的是什么，我们荆棘鸟给予翻倍的奖励！”
  “我就不信了，九亿层世界之中，有谁能比我们荆棘鸟拥有的宝贝更多！”
  嗡——
  人群大声议论起来。
  有人忍不住问道：“萝拉殿下，起源给我的任务是杀掉您，它奖励我一柄神器。”
  “神器算个什么，我刷牙的杯子都是神器！”萝拉不屑道。
  她索性摸出一个金属杯子，直接丢过去。
  咣当！
  杯子砸在冰面上，滑出去很远，正好停在众人面前。
  哗啦哗啦！
  数不清的金沙从杯子中流出来，一直没有间断。
  “无尽的金沙圣杯。”有人激动地叫道。
  金子虽然不是什么高等级的货币，但它在万界之中是通用的。
  这个圣杯可以永恒的制造金沙。
  就算金子的价值不高，但只要有了这个杯子，多花一点时间又有什么关系！
  全场寂静。
  所有人注视着那个无尽的金沙圣杯，再看看自己的界面。
  是啊，荆棘鸟是最富有的，自己现在还处于她们的世界之中，犯不着为了得到什么，就狠狠得罪她们。
  再说了，就算入魔，妖魔也不敢打到奇异区去啊。
  除了少数生灵，包括妖魔在内的任何存在，都不敢轻易进入奇异区。
  呆在那里的下场就是送命！
  很多人这样想着，渐渐陷入犹豫之中。
  局面一时僵持住。
  神武者忽然张口问道：“你说我们上当受骗了，这是什么意思？”
  顾青山等的就是这一刻。
  他不惜涉险前来，就是为了这件事！
  “你们都已经加载了诸界末日在线：起源，对不对？”顾青山问道。
  不少人一齐点头。
  “是的。”神武者只好跟着承认道。
  “我和萝拉代表荆棘鸟一族，在这里向各位表示诚挚的歉意。”顾青山道。
  “恩？什么意思？”
  众人见他如此做派，反倒不安起来。
  “也许大家以为自己加载的是来自沦陷区的魔王秩序，但我要告诉大家，这是个冒牌货。”
  “因为我们的失误，一时不察，把这个用来骗人的东西放了进来，害大家损失惨重，我们在此深表歉意。”顾青山继续道。
  八百名入魔者听得莫名其妙。
  “骗人的东西？不，它是真的诸界末日在线，它给予了我强大的力量。”神武者忍不住大声争辩道。
  他握了握拳。
  风、火、雷三种元素的力量顿时聚集在他的拳头上。
  元素飓风从他身上散开，充满了无可匹敌之势。
  众人听了他的话，纷纷点头。
  顾青山立刻道：“那么我想问一下，你获得这样的力量，是通过魂力，还是通过经验值？”
  神武者回忆了下，道：“刚开始还是火种的时候，我通过魂力兑换的力量。”
  “现在你还能用魂力兑换吗？”
  “现在是经验值，不过扣除经验值可以升级，更可以换好东西啊。”那人注视着虚空之中自己的经验值，说道。
  经验值！
  顾青山一颗心定住。
  对于他来说，这是个再熟悉不过的词了。
  深入骨髓一般的熟悉。
  顾青山叹息一声，说道：“你可以翻动一下个人信息，看看自己后面每一次突破境界，所需的经验值是多少。”
  “啊，好的。”
  神武者依言在虚空中拨动，翻弄着什么。
  渐渐的，他的脸变白了。
  豆粒大的冷汗从他额头渗出来。
  “这么多经验值……完全不可能达成……”
  “骗子，果然是骗人的东西……”
  他失魂落魄的道。
  看了他的反应，在场的八百名入魔者忍不住齐齐动手，拨弄着个人界面。
  “这个经验值——”
  “不！怎么可能！”
  “我一生都做不到啊！”
  “被骗了……”
  “原来我不是入魔者！我只是被一个垃圾秩序欺骗了！”
  人们纷纷叫起来。
  顾青山保持着沉默，一时没有说话。
  他观察着众人的反应。
  是的，这是多么熟悉的一幕，前世的时候他也经历过。
  这种绝望，每个经历过的人都不会忘记。
  顾青山趁着这个时候，突然大声吼叫起来。
  他用尽全力说着话，声音盖过了所有人。
  “除了经验值，还有一件更不幸的事情，我不得不告诉各位。”
  “这个假秩序奖励你们的一切东西，都来自别人的私人财产，等你们出去之后，立刻就会被追讨。”
  “你能证明吗？”神武者不甘的道。
  “当然！举个例子，我比较熟悉剑器，请你们翻到装备兑换的剑器页，你会发现上面的剑器都来自阿布鲁息万界镇的兵器铺。”
  “就算你们花费魂力或经验值进行了兑换，出去之后，立刻就会被阿布鲁息的守护者追讨回去。”
  “关于剑器的内容，有谁去过万界镇，看过剑器目录的？请站出来证明我的话！”
  顾青山说完，立刻收声。
  所有人也闭上了嘴。
  大家你望望我，我望望你，都在等待一个结果。
  一时全场陷入寂静之中。
  顾青山又等了一下。
  突然有一道声音从人群中响起。
  “我不知道剑器的事，但我要说，我这柄史诗级的战锤，乃是上古神灵遗留下来的，我很早就在阿布鲁息的万界镇见过它。”
  一名魁梧大汉站出来，朝众人举着他手中的战锤。
  “我还在纳闷，怎么我通过贡献魂力，就能兑换万界镇的东西，你这么一说，我才明白过来。”
  魁梧大汉恼羞成怒的将战锤狠狠扔在地上。
  是的，这是万界镇的东西。
  出去之后，这战锤必定会受到追讨。
  辛辛苦苦一场，却什么也没得到。
  自己他妈的白干了！
  再看看那些天文数字般的经验值——
  确实如同对方所说，这就是个骗人的玩意儿！
  真正的魔王秩序，必然不会是这样的。
  继续深想下去，如果真的魔王秩序也是如此，那反倒更可怕，自己将完全被它掌握，一生都在为它的成长而贡献魂力，而它却仅仅给予一串冰冷的数字——经验值。
  经验值，是望不到底的深坑，谁掉下去，都再也无法爬起来。
  所以还是祈祷吧，祈祷这个人说的是真的，所谓的诸界末日在线：起源，其实是一场骗局。
  “这个混账玩意儿，真害人。”
  “该死，被骗了啊！”
  “你们荆棘鸟怎么搞的，为什么会放一个骗人的东西来害我们！”
  “不行，荆棘鸟弄出来这样大的失误，必须全盘负责！”
  “我要求补偿！”
  人群大声叫嚷起来。
  不过大家虽然气势汹汹，但身上早已没有了任何杀意。
  毕竟，后续各项事情的处理，还要依靠对方。
  顾青山平静的注视着这一幕。
  他抿着嘴唇，下巴微微翘起，整个人显得胸有成竹。
  “好的，没问题，我们就是受荆棘皇室委托，全权来处理这件事的。”
  他朝着众人微笑，以一种安抚的语气说道。
  此刻，萝拉才勉强控制住发颤的心脏。
  看看眼前的局面，一切就像在做梦。
  明明是以一对八百。
  明明是无比凶险的陷阱，是走错一步就会身陨的境地。
  怎么局面一下子就变成这般模样了？
  萝拉来来回回把刚才发生的事再想了一遍，依然觉得难以置信。
  “顾青山，你以前是干什么的？”
  她忍不住悄声问道。

第五百四十八章 悲凉

  顾青山给萝拉使了个眼色，示意她稍等。
  他朝着骚动不安的人群道：“大家静一静。”
  “受荆棘皇室的委托，我现在来处理这件事。”
  “首先，你们是否知道，为什么你们加载的那个秩序要杀我？”
  “不知道。”许多人大声回应道。
  “因为我曾经使用过这个假的诸界末日在线：起源，我熟知它的一切。”
  “也是因为我的这个经历，所以外面的各方大人物们进行权衡之后，决定交由我来负责这件事的解释说明。”
  顾青山道。
  众人为之一静。
  他用过这个假起源？
  大家心中忍不住升起新的疑惑。
  本来，这个俱乐部的小子带着荆棘公主突然出现，大家就很疑虑了。
  可是他说的一切都合情合理。
  现在他竟然又说，他用过这个假秩序。
  “是的，关于这个骗人的玩意儿，你们有什么不懂的，完全可以问我。”
  只见顾青山指着自己，继续道：“其实大家应该都清楚，它之所以将我列成必杀目标，是因为我已经成功的卸载了它。”
  卸载！
  众人又是一愣。
  听到这个词，大家心中的心思更乱了。
  “你真的清楚它的一切？”神武者沉声问道。
  “是的，比如说——它正在向你们许诺，只要杀了我，就可以获得丰厚的奖励，避开一切追杀，直接回归一个安全的地方。”
  所有人忍不住去看自己的起源界面。
  “再比如，它刚刚把后面每一级的经验值藏了起来，说是个人信息界面正在维护升级。”顾青山继续道。
  人们的目光停留在界面上，注视着上面刚刚冒出来的一行行字。
  这怎么可能！
  他真的知道啊！
  确实，从这一刻开始，他们已经无法再查阅以后每次升级所需的经验值。
  顾青山观察着众人的表情，心中微微一叹。
  实际上，诸界末日在线这个魔王秩序是有智慧的。
  其实在前世，诸界末日在线一开始降临的时候，它的所有信息资料都是敞开供人们观看的。
  随着时日的增加，它才渐渐隐瞒了一些信息。
  它会学习，会进化，会成长！
  对于一个文明来说，这才是它可怕的地方。
  随着时间的推移，人们也渐渐察觉，整个诸界末日在线随着和人类接触的深入，它渐渐懂得如何改进自己，以更好的和人类相处。
  它也更懂得如何利用人性，去蒙骗所有的使用者。
  就算是这一世，它也会假扮成火种，想办法蒙骗顾青山。
  顾青山继续道：“它一定告诉你们，经验值的事情不用操心。”
  “原话大概是——”
  顾青山深深吸了口气，回忆起前世的种种。
  当年，那两句话实在太让人印象深刻了。
  “当你抵达较高等级，你就会前往亿万世界，那里有杀不尽的目标。”
  “你将展开全新的冒险，面对更强的敌人，获取庞大数额的经验值，所以请不必为升级而担心。”
  众人屏住呼吸。
  起源界面上，一行行字随着顾青山的诉说出现。
  顾青山语速很快，他的每一句话，都压在起源界面的提示字符出现前一秒，就把相关的信息说出来了。
  效果就是，八百名入魔者看着起源界面，发现界面上一行行字随着顾青山的诉说而出现。
  一字不差！一字不落！
  如果不是完全了解这个玩意儿，他如何能做到这一步？
  实际上，顾青山确实没有骗他们。
  末世十年。
  他是真的懂起源。
  冰晶铸就的上古神殿内，气氛如同空气中散发的寒意一样凝重。
  八百名入魔者陷入一阵诡异的沉默。
  少顷。
  叮叮铛铛咚咚！
  在一片唉声叹息之中，众人将手上兑换的神兵利器丢在冰晶地面上。
  没错了，看来这就是真相。
  这次真的被坑了一道。
  既然这个人是来处理这件事的，那就赶紧把这件糟心事结束吧。
  他之所以能被派来，想必也是因为曾经用过这个玩意儿，知道如何卸载。
  ——毕竟，他都能赶在起源的信息出来前，将起源要说的话给说了。
  但是这么多入魔者，总有一些不死心的人。
  他们依然没有放弃。
  “那个——我有一个问题，是关于这个系统的。”一名女子盯着顾青山，说道。
  “你尽管问。”顾青山道。
  “这个玩意儿，它的地图探测界面，我为什么不能很好的控制它的视野？”
  “这很简单，你需要告诉它，你处于什么状态。”
  “状态？这是什么意思。”
  “它现在还不算太聪明，你需要告诉它，你是要搜索，还是要战斗，这样它才会主动激活，替你选择显示模式。”
  那女子听了，默默了试了一下。
  不只是她，其他不少人也跟着摆弄界面。
  至于起源界面上对这个人的通缉，以及各种疯狂的警告，大家都已经无视了。
  “没错，确实是这样。”那女子操作了一番，点头道。
  她有些遗憾。
  假如能真的入魔，获得前所未有的力量，这将会是她所渴望的事。
  她之所以来参加荆棘鸟的呼唤，就是因为渴望财富和力量。
  但现在看来，一切都是骗局。
  一切都成为了泡影！
  女子看着疯狂刷出警告信息的起源界面，一阵心烦。
  该死！
  她暗暗咒骂道。
  接下来，又有几名入魔者举手提问。
  他们向顾青山提出了他们自以为刁钻的问题。
  其他入魔者静静冷眼旁观。
  可是他们又如何知道，顾青山使用诸界末日在线的时间有整整十年！
  他们的问题在顾青山看来，简直连小儿科都算不上。
  顾青山一一耐心回答。
  七八分钟下来，他回答了数十个问题，对答如流，无一错误。
  这一刻，就算是再如何疑心的入魔者，也为之信服了。
  八百多名入魔者放弃了战斗。
  “现在我们该怎么办？”神武者问顾青山。
  顾青山道：“等待卸载，然后我们会打出信号，让晨曦之光翠丝特把大家接出去。”
  “可是——我在那个玩意儿的蒙骗下，已经杀了不少人，这件事如何处理？”
  神武者再次问道。
  随着他的问询，入魔者齐刷刷盯住顾青山。
  几乎每一名入魔者都杀过人。
  否则他们根本没法获得初始的魂力。
  一旦出去之后，这必定是个最大的问题。
  顾青山苦笑道：“这件事的责任，在于荆棘鸟皇室没有把好关，造成了如此大的纰漏。”
  “出去之后，荆棘鸟皇室一力承担所有责任。”
  顾青山一面说着，就望向了萝拉。
  萝拉站在他肩膀上，款款行了一礼，面带歉意的道：“我代表荆棘王国，向各位表示抱歉，所有死亡者的抚恤和赔偿，由我们来负责。”
  众人望着萝拉，静静听她说完这番话。
  每一个人都暗暗松了口气。
  既然荆棘王国的公主站出来说这话，就代表了官方的态度。
  想必这也是各方商量后的结果。
  不然难道让几亿人因为荆棘鸟的失误负责？
  荆棘鸟财大气粗，就算要赔付的人数再多几倍，她们都不会在意。
  神武者的表情也放松下来。
  他和神目者、神行者对望一眼，一起点点头。
  “如果是这样，那我没有问题了。”神武者说道。
  众人纷纷随之附和。
  三名最强大的神裔都点头了，大家也没有多余的话可以再说。
  最难面对的一个问题，迎刃而解。
  “那么，我们如何卸载这个玩意儿？”有人大声问道。
  “好问题，我一个个教的话太麻烦，毕竟你们是八百多人。”
  顾青山清了清嗓子，朝所有人解释道：“你们按照我说的做，然后就完成了卸载，之后你们在这里等着就可以了。”
  他露出一个苦笑，说道：“我的任务还很重，必须要赶到其他地方去，帮其他几亿受骗者解决问题。”
  “那你说吧。”
  “起源界面左下方，有一个红色的按钮，是删除人物。”
  “当你尝试去触碰它，会得到一个警告，说是一旦删除人物，就必须重新加载系统。”
  “你不理它，直接删除，然后在加载系统的时候，选择卸载本秩序。”
  众人点点头。
  这听上去很简单。
  有冲动的人就忍不住照着做了。
  “怎么样？有人试了吗？”顾青山适时的问道。
  一名大汉举手道：“我已经完成了，现在我的眼前一片清朗，再也没有那些烦人的东西晃来晃去。”
  有了他起头，其他人也纷纷动手。
  顾青山高声道：“好了，你们慢慢弄吧，我得赶路了。”
  萝拉最后补充道：“出去之后，荆棘王国将为每一名受骗者支付一笔丰厚的补偿金，以表歉意。”
  不少人欢呼起来。
  顾青山朝大家点点头，带着萝拉朝神殿外走去。
  这一次，没有人再挡着他。
  堵在门口的入魔者们退向两边。
  “多谢。”
  “感谢你们的前来。”
  “出去之后，希望能去俱乐部拜访。”
  不少人打着招呼。
  顾青山笑着一一回应。
  然后，他就带着萝拉，消失在神殿入口。
  他们真的走了。
  神殿之内，众人纷纷解除了与起源的绑定。
  极少数疑心深重的人，见越来越多的人成功解除绑定，再看看自己眼前疯狂刷屏的红色警告字符，心中也渐渐烦闷起来。
  等了一会儿，见其他人确实安然无恙，最后几名入魔者也按照步骤进行了操作。
  终于，所有人解除了与起源的绑定。
  “好了，我们就在这里等吧。”神武者道。
  众人点头应是。
  神殿之外，雪下的更密了。
  顾青山带着萝拉上了马。
  “两位，是赶时间，还是散步？”黑马问道。
  “随意跑跑，往山下。”顾青山传音道。
  黑马就迈开四只蹄子，迎着寒风朝山下奔行而去。
  路上，萝拉再也忍不住，问道：“刚才到底——”
  “嘘！”顾青山示意她暂时安静。
  过了七八分钟。
  当他们抵达半山腰之时，只听山顶上传来凄厉的嘶吼声。
  这种嘶吼充满了痛苦和绝望，似乎有人正在遭受什么难以诉说的严刑。
  无数的受苦者发出绝望的恐怖嚎叫，听上去，冰峰之顶似乎变成了一个人间地狱。
  阵阵哀嚎尖叫之声越来越大，渐渐震动整座冰雪神山。
  顾青山低着头，认真倾听了一会儿。
  风雪中，他露出淡淡的悲凉笑意。

第五百四十九章 宣战

  冰山顶端。
  众神的神庙之中。
  八百多名入魔者彻底放松下来。
  有人手握兵器，走向那一头小山似的怪物。
  “你去干什么？”他的朋友问到。
  “马上就要走了，总得带点东西走吧，这可是上古生物，我弄一些回去，说不定能卖点钱。”
  这人走到了怪物尸体旁，扬起兵器。
  他突然怔了怔。
  在他的视线内，那个早已被卸载的起源界面再次出现。
  “咦？不是已经卸载了吗？”这人讶异的道。
  只见一行行提示符迅速出现在起源界面上。
  “卸载程序已经终止。”
  “秩序对你的身份进行了核对，最终确定为：奴隶。”
  “身为奴隶，你无权卸载起源。”
  “你无视数十项警告，做出了背叛起源的举动。”
  “鉴于你的背叛行为，现决定撤销你的一切权利。”
  “三秒钟后，开始对你进行处置。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “生灵魔化试验，开始启动。”
  所有提示符消失。
  一股特殊的力量渐渐从体内出现。
  “这、这是什么？”
  那人吃惊的道。
  他发现自己的身体越来越烫，仿佛有一股沸腾的力量要破体而出。
  然而这股力量尚未爆发，就遭遇了绝境。
  噗！
  一根尖利的长爪从他背后穿进去，扎着他的心脏，冲破胸腔，凸出在他眼前。
  这人吐出一口血，来不及说话，只怔怔的望着尖利爪子上仍然还在跳动的心脏。
  他的头缓缓垂下。
  他死了。
  在他背后，他的朋友已经完成了魔化，变成一个三米高的五爪怪物。
  “嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶！”
  怪物发出了连续的音节，似乎在急速的解释着什么。
  但是很快，怪物就被那血红的心脏吸引。
  它忘记了一切，张开口，将那个心脏吃了下去。
  心脏顺着它的喉咙滑入体内，给予了它前所未有的力量。
  这块跳动的血肉，似乎正是它进化的秘匙。
  吼——
  怪物放声嚎叫起来。
  它需要更多这样的血肉！
  它的吼声仿佛成为了一个信号。
  生灵的魔化开始出现在许多入魔者身上。
  八百多名入魔者，都是历经风雨的战斗老手，若非自己身上发生了这样恐怖的事情，他们绝不会如此惊慌失措的喊叫出声。
  原本寂静的神殿中，尖叫呼喊声陡然而起。
  血肉纷飞。
  怪物横行肆虐。
  顷刻之间，众神的冰雪神殿就变成了地狱一般的修罗场。
  神行者、神目者、神武者连连后退。
  他们躲入一处人少的地方，背靠背站在一起，手握兵刃，做出全力防御的姿态。
  在他们左侧，一名入魔者身体裂开，凭空散成了一堆碎肉。
  “这是什么情况？”神武者低声问道。
  “我正在观察。”神目者的双眸放出紫芒，扫视全场。
  在三人的正前方，另一名入魔者发出了疯狂的叫喊。
  只见这人的身躯迅速膨胀变大，七八根骨刃从他身体里长出来，他的脖子变得细长，头颅则越缩越小。
  他变成了一个怪物！
  视线越过这个怪物，便会发现整个神殿都乱成一团。
  许多入魔者要么掉光了全身血肉，要么凭空爆裂，又或是在地上翻滚、痛苦哀嚎，渐渐没了生息。
  然而，总有一些入魔者成功的变成了身形各异的怪物。
  这些怪物都失去了神智，在入魔者人群中发起了疯狂的屠杀。
  “妖魔！他们都变成了妖魔！”神目者大声道。
  “真的？你没有认错？”神行者心中一颤，连忙问道。
  “是低等妖魔，有几种我见过，还有一些在图鉴上出现过。”神目者的双眸放出紫芒，肯定地说道。
  “难道是刚才那个铁拳俱乐部的人做了手脚？”神武者突然问道。
  他的声音有点抖。
  在当前这样混乱的环境下，其他两人都没对此过多关注。
  “不是，我全程都盯着那个人，他除了说事情之外，其他什么也没做。”
  神目者继续道：“变化来自这些人的体内，某种力量仿佛是凭空出现的一般。”
  “那这确实是起源搞出来的事情了，不行，我们得赶紧走！”神行者慌张的道。
  话说到这里，就已结束。
  神行者的头消失了。
  一个五米高的怪物，用镰刀一般的肢体割掉了他的头，送入嘴中大口咀嚼起来。
  “哥哥，我、我也不想吃你的。”
  这个五米高的怪物边吃边说道。
  它长着一双紫芒般的双瞳。
  若是仔细辨认，依稀可以看出，他正是之前的神目者。
  怪物吃着吃着，突然开始全身颤抖。
  “不，我不要变成妖魔！”怪物吼道。
  它举起镰刀一般锋锐的手指，砍下了自己的头。
  嘭！
  怪物倒在地上。
  它所有的肢体崩解散开，化作一摊软绵绵的血肉。
  眨眼的功夫，三名最强的入魔者就死了两人。
  唯有神武者默默的站在一旁。
  ——他是强大的神裔，是入魔者们的领袖。
  他一直对顾青山的说法心怀疑虑，一直默默观察着众人。
  直到此刻，他都未曾卸载起源。
  八百多人，最后唯独他一个人，没有卸载起源。
  所有的怪物都避开了他。
  因为他依然是入魔者，此刻正受到起源的庇护。
  神武者跪下来，伸出双手，分别抚摸着神行者的无头尸体，以及神目者所化的怪物尸体。
  “弟弟们……”
  两行血泪从他双眼流淌出来。
  “原来我们上了那个人的当。”
  “这确实是起源，是魔王的秩序，那个人却欺骗了我们。”
  “请你们放心，我会去杀了他。”
  “我发誓，我要提着他的头来见你们！”
  他擦了擦血泪，站起身，大步朝神殿外走去。
  在他背后，那些存活下来的怪物渐渐停止了厮杀。
  它们跟着神武者，朝神殿之外走去。
  ……
  让时间稍稍倒退。
  神殿之中，生灵魔化刚刚爆发之际。
  惨绝人寰的呼喊声，从山顶响起，冲破风雪，传遍四面八方。
  群山之间，阵阵回音响起。
  四面八方全都响起了悲惨的哭泣声、尖叫声、咒骂声、哀嚎声，让人毛骨悚然。
  冰雪神山的半山腰处。
  “我们就在这里等。”顾青山道。
  黑马停住。
  萝拉从顾青山肩膀上下来，缩进他怀里。
  顾青山坐在马背上，抱着萝拉，轻轻拍着她的背。
  在他的视线中，暗红色的起源界面再次亮起。
  它终于从灰色变了回来。
  “你不装死了？”顾青山淡淡的道。
  火种——不，应该是起源，愤怒的回应道：“秩序的抛弃者、背叛者、毁灭者，就在刚才，你再次与我为敌，为什么你要如此行事？”
  顾青山一时沉默着，没有说话。
  “罪人，你欺骗了他们，令他们背叛秩序——你直接害死了八百多名同袍战友！”
  “不，他们不是我的战友。”顾青山出声道。
  “他们跟你一样，拥有本秩序作为辅助，你们原本可以并肩战斗，一起追寻强大的力量，可你背弃了秩序，害死了他们。”
  “首先，杀他们的是你，”顾青山平静地说道，“其次，这些人单纯为了追求力量和财富，残忍杀害了许多无辜的人，我认为这是他们应得的下场。”
  起源陷入沉默。
  顾青山轻声道：“他们的死只是一个开始，我跟你的战争将继续下去。”
  “你这个凡人、人族的蝼蚁、九亿世界之中最微末的存在，你这是向我宣战？”起源愤怒道。
  “是的。”

第五百五十章 死魂魔王

  风雪中，顾青山与起源的对话还在继续。
  “向我宣战？你要清楚，你只是一个凡人，而我则是能改变九亿层世界的秩序之源。”起源道。
  “没有打过，谁知道输赢？”顾青山道。
  他望向冰山山体之内。
  隔着冰层，可以看到晶莹幽蓝的冰山内部，大量的血水从上方落下来。
  鲜红的血无声浮动，如丝似雾一般侵蚀着水流。
  渐渐的，整个冰山内部的水流染成了鲜红色。
  原本冰蓝色的雪峰，已经化作一座血山。
  听了顾青山的话，起源似乎陷入了某种困惑。
  它问道：“自从我在这个世界诞生，从火种进化为起源，整个过程都很顺利，极少有人怀疑我、抗拒我，更是从来没有像你这样强烈对抗我的人，我想知道，你为什么要这样做？”
  顾青山注视着冰山中流动的血，轻声道：“你听。”
  风雪之中，痛苦的尖叫哀嚎声在群山之间回荡，并且变得越发高扬。
  冰雪顶峰的杀戮渐渐走向激烈。
  冰层中的鲜红之色也越来越浓郁。
  “你为他们鸣不平？”起源道。
  顾青山仰起头，注视着天空中飘落的雪花，道：“不是他们。”
  起源困惑的自言自语道：“我不懂你，但你是个无法被控制的特殊奴隶，这真是奇怪，为什么在你身上，我没有办法启动折磨奴隶的秩序？为什么连魔化都做不到？”
  “不行，你这种怪异的存在，必须立刻死。”
  起源说完这句话，声音就消失了。
  顾青山也没有继续说下去。
  他骑在马背上，静静的抱着萝拉，听着山顶传来的阵阵声音。
  山顶上，惨叫声已经渐渐消失，而各种奇怪的嘶吼鸣叫声，却越来越大。
  某一刻，顾青山忽然望向远方。
  ——在此山的远方，是一座座高低起伏的冰山，它们环绕并拱卫着这座最高的众神冰峰。
  顾青山骑着黑马一路急速飞驰，也花费了不少时间，才翻越一座座冰山，抵达这座最高的众神冰峰。
  此刻，渐渐有一片片的黑点，出现在远处那些冰山上。
  那是入魔者。
  他们一个接一个的出现，很快布满了每一座冰山。
  在起源的驱使下，数亿名入魔者来了。
  他们包围了众神雪峰，如洪流一般奔行而来。
  黑点迅速的扩散，很显然，这些入魔者正渐渐加快了行动速度。
  “顾青山。”
  萝拉指着远处的冰山，示意他去看。
  “望山跑死马，他们还得一会儿才能到这里。”顾青山淡淡的道。
  萝拉伸着脖子，仔细望向四周。
  每一座白雪皑皑的冰山，都已被黑色覆盖。
  天空也出现了很多小黑点。
  虽然隔得尚远，但空间上传来的那种能量波动，说明了这些人并不是普通人物。
  这些人直接飞行而来，显然心中很是急迫。
  他们急着杀掉顾青山和萝拉，以获得起源的丰厚奖励。
  从地面到天空，敌人从每一个方向上密密麻麻的围了过来。
  萝拉忍不住摸出单筒望远镜，朝远方张望。
  “如何？”顾青山问道。
  “数量太多了，就连远方群山之外的冰原上都是黑压压的人群，他们全都在朝这边赶来。”萝拉道。
  “大概有多少人？”顾青山问道。
  萝拉摸出一个小巧的长方形电子屏，接在望远镜上。
  “显示人数。”她命令道。
  电子屏上的数字开始疯狂跳动，最终定格不动。
  “275846921。”
  “两亿多入魔者。”萝拉绝望的道。
  就算她有再多的神器装备，单凭她和顾青山的力量，根本无法驱使这么多神器，更无法杀死两亿多名拥有起源的入魔者！
  这样数量级的入魔者，完全可以横扫整个世界！
  ……
  同一时刻。
  众神的冰雪神殿之中，所有的嘶吼嚎叫声消失。
  神武者朝着神殿的门口走去。
  在他背后，一头头妖魔排列整齐，跟着他走出了神殿。
  神武者站在神殿的门口，打量着远方那些稍矮的冰山。
  他看到了不计其数的入魔者。
  “都想跟我抢吗？”神武者自言自语道。
  他突然在原地转了一圈。
  黑血飞溅。
  一阵惨叫声中，围绕着他的妖魔纷纷倒地，身体断成了数截。
  这些妖魔没有死在魔化的实验中，却被神武者用一种近乎可笑的方式统统干掉。
  现在，只剩下神武者一人站在神殿门口。
  虽然没有受什么伤，但鲜血从他的七窍之中流出来，令他看上去如同恶鬼。
  “你问我为什么杀他们？当然是因为魂力了，难道你不想要魂力？”
  神武者对着虚空解释道。
  似乎这句话没有说服力，他的脸色变得更加痛苦，仿佛有什么东西在折磨着他。
  神武者勉强撑住，继续解释道：“好了，我知道杀自己人有些不对，但我们现在有更重要的事情要做，那就是——杀掉那个人。”
  他吐出一口血，跪倒在地上。
  剧烈的疼痛袭来，他在雪地上放声哀嚎，翻滚不停。
  临死前，神武者突然愤怒起来，大声咆哮道：“我是八百入魔者的领袖，我杀了不少上古生物，刚才又杀掉了身边的自己人，现在我的魂力已经凑够了。”
  “我把这些魂力统统给你，请给我兑换那个绝对能干掉他们的东西！我唯一的愿望就是杀了他们！！！”
  不知道是这两句话中的哪一句说服了起源。
  突然，神武者的七窍之中不再流血，身上那凌迟一般的疼痛也消失了。
  他躺在冰面上，大口喘气，好一会儿才勉强站起来。
  只见神武者把手按在虚空之中，疲惫的道：“兑换魔神：死魂魔王。”
  这正是顾青山当初所见到的兑换界面，这头魔神，乃是所有可兑换魔神之中，最厉害的一头。
  它的实力远超改造型魔神，乃是拥有各种诡异能力的混沌型魔神！
  神武者的魂力消耗一空。
  在他的视线中，一行行发光的字体悄然出现，静静漂浮在他面前。
  神武者照着这些字，呢喃道：“起源，我向你奉献所有的魂力，以换取死魂魔王的效劳。”
  下一秒，虚空中似乎出现了什么东西。
  这是一个并不算巨型的存在，它处于另一个世界，似乎刚刚睁开眼，朝着这边望来。
  神武者高声念颂道：“死魂之魔，灵魂的啃噬者，从深渊的棺木中爬出来，诸界的起源秩序在呼唤你！”
  轰！
  虚空隆隆裂开。
  一道雄壮的身影走了出来。
  它将头上的王冠放回虚空，这才转身望向神武者。
  “为了诸界的起源秩序，我将杀掉你的敌人。”
  浑身冒着黑暗火光的死魂魔狼之王，低声说道。
  它一边说，一边望向远方环绕的冰山群。
  “恩……数亿敌人，不过都太弱了，只需多废点时间……不对，那不是敌人，而是秩序的奴隶。”
  死魂魔王细细感应着，继续说下去。
  “找到了，就在半山腰，一个修行者，一个荆棘鸟，敌人难道只有两个？”
  魔王略有些诧异的望向神武者。
  “是、是的。”神武者结巴的应道。
  仅仅是被死魂魔王注视着，神武者就觉得自己整个心灵止不住的颤抖。
  如他这样的神裔，拥有强大的实力，历经无数的战斗，此刻却连说话都变得结巴。
  对方身上那撕碎一切的磅礴力量，让他的灵魂都为之战栗。
  恍恍惚惚间，一股明悟浮现在神武者心中。
  一旦自己对上这样的力量，对方会轻而易举的将自己分尸。
  听见神武者如此回答，死魂魔王失望的叹了口气。
  他伸出锋利的爪子，轻轻搓动：“我感受到了他们身上那微薄的力量……实在是太过弱小的家伙，我只需要一根指头，就可以杀了他们。”
  “哈哈哈哈哈！”
  神武者张开双臂，疯狂的大笑起来：“这下可以了，弟弟，你们的仇我马上给你们报。”
  “我们去杀这两个人，但是你不能一下子就把他们弄死！”他命令道。
  “是要折磨吗？很好，如你所愿。”
  死魂魔王将神武者放在自己头顶，身形一屈，轰然朝山下奔去。

第五百五十一章 入魔者说

  死魂魔王毫不遮掩自己的气息，猛然进入急行状态。
  以它的实力，完全没有必要做任何多余的事。
  杀掉半山腰上那两个存在，对它来说是举手之劳。
  它奔行了一段距离，高高跃起，冲破风雪，从山顶凌空俯冲而下。
  顾青山和萝拉立刻就察觉到了死魂魔王的气息。
  他们一抬头，就看见了天空中那个黑点。
  尽管这座雪山是最高的一座，但以那个黑点的速度，将会来的非常快。
  “感受到了吗？”顾青山问道。
  萝拉失声道：“这种恐怖的气息，怎么会突然冒出来这种程度的敌人。”
  “你快想办法，”她焦急起来，飞速说道：“我虽然有几柄神器可以对付它，但是想要驱使那些神器，你和我的力量加起来都不够。”
  顾青山神念放出去，在死魂魔王身上一扫而过。
  “这个怪物的力量远远超越你我数十倍，任何办法都无法抵御它的力量。”顾青山轻轻说道。
  他坐在黑马的背上，望向四野。
  入魔者围绕着冰雪神峰，从四面八方包围而来。
  他们渐渐逼近。
  顾青山喟然一叹。
  这些入魔者不是喽啰，而是各个世界的精英。
  同等水准下，以顾青山的全面实力，以一敌百也许可以实现。
  但若敌人数量更多，那么换谁来都没有办法了。
  一个人，陷入不计其数的同阶对手之中，他早晚会受伤，当伤势累积到一定程度，战斗的天平就会渐渐倾斜，最后以失败死亡落幕。
  退一步讲，就算不受伤，就算有战神封号加持，有缩地成寸和移形换影这样的神技——任何人的体力都是有限度的，不足以支撑他干掉两亿名入魔者。
  这就是最真实的情况。
  别说两亿，刚刚面对数百入魔者，顾青山都拿出了最强的太乙剑阵，以威胁对方不要轻举妄动。
  咚！
  地面微微颤动。
  一个数米高的狼头人身怪物出现了。
  它站在顾青山和萝拉的对面，静静的盯着他们。
  它的眼神冷漠无情，就像在看着两只随手可拍死的飞虫。
  死魂魔王终于抵达。
  萝拉缩在顾青山怀里，低声道：“我们就要死了吗？”
  顾青山拍拍她，冲着魔神头顶的神武者问道：“你来干什么？”
  “我来干什么？你这话问的倒是奇怪，我当然是来替我的两个弟弟报仇。”神武者道。
  “杀你弟弟的，不是起源么？”顾青山奇道。
  “我们本就想投身魔王的秩序！”神武者怒道，“结果你竟然骗我们，说起源是冒牌货，然后还让大家都相信了。”
  “你才是他们死亡的罪魁祸首！”
  顾青山听的心头一跳。
  本就想投靠起源？
  神武者望向萝拉。
  “荆棘公主，连我都相信了你，可是你为什么要骗我们？”
  “若不是你代表荆棘皇室出面，我绝不会相信这个人的鬼话！”
  萝拉抬起头，冷冷的道：“因为我恨这个东西，它害死了我的家人。”
  “原来如此，看来我不得不把你活活折磨死。”
  神武者一字一句的道。
  顾青山将萝拉藏在背后，说道：“其实我一直搞不明白，你们为什么愿意入魔。”
  神武者直勾勾的盯着顾青山：“你是哪个世界的人？”
  “我来自零星世界。”
  神武者意外的打量了他一番，道：“你连这都不知道，我还以为你是如同荆棘公主一样高贵的身份。”
  身份……顾青山想了一息，露出诚恳的表情。
  “你看，等一会儿我们绝对打不过魔神，我们一定会死在魔神手上。”顾青山说道。
  神武者咬牙切齿道：“这是当然，不过请放心，我会好好折磨你们的，不会让你们那么轻易的死掉。”
  顾青山神色不变，顺着他的话说道：“我必将被魔神杀掉，但在我临死前，请至少让我知道你们入魔的原因，否则我就算死也不会后悔自己所做的一切。”
  神武者怔了一下。
  虽死无憾？
  连什么都不知道，他就敢说虽死无憾！
  这个垃圾。
  这个什么都不知道的垃圾！
  但他竟然还能把所有人都骗了……
  一种强烈的不甘在神武者胸膛中燃烧。
  神武者压住自己的情绪，默了片刻。
  “你这个无知的蠢货。”
  他冲着顾青山道。
  “九亿层世界，唯有入魔才能为我们这些处于底层的奋进者，带来最起码的公平。”
  “公平？”这次换顾青山感到意外了。
  “是的，数十亿年来，那些顶级的世界早已被霸主级强者瓜分，他们的寿命长久，彼此也早已串通一气，形成了稳固的权力圈子，没有谁会轻易大动干戈。”
  “很现实的一个例子：所有已知的超维世界都被强者们霸占了。”
  “除了超维世界，其他所有世界都有权力中心，而这些权利中心的背后依然有着各位霸主级强者。”
  顾青山更意外了，示意对方道：“请继续说下去。”
  “所有的资源都握在强者手中，我们这些新人想要奋斗出来，十分艰难，必须为他们的世界做许多事，才能获得晋级所需的资源。”
  “想要变强，就会受到强者们的层层盘剥，付出无比艰辛的努力，耗费漫长的时间。”
  “这是所有新人的痛苦，你明白吗？”
  “完全没有办法反抗，只能被动接受对方的条件，为他们卖命，如果是你，你甘心吗？回答我。”
  “如果是公平的条件，用劳动换取报酬是很正常的。”顾青山认真道。
  “蠢货！那是因为你不知道入魔是怎么一回事。”
  “愿闻其详。”
  神武者忽然露出些许笑意，说道：“相比起来，入魔就不会有任何烦心事了。”
  “只要入了魔，单单凭借获取魂力，就可以直接兑换等级，兑换各种强大的装备，甚至是——”
  神武者拍了拍死魂魔王，疯狂地叫道：“只要有魂力，就可以换取横扫整个世界的力量，而不用去为那些狗屁强者做事，这就是最基本的公平！”
  顾青山沉吟片刻，道：“可是你们的魂力都来自别人的生命。”
  “那又怎样？你知道我想换取一套适合自己的装备，需要为霸主级强者服务多久吗？十年！我要花费十年时间替他们做事，才可以获得一套装备！”
  “再看魔王的秩序——你只用付出魂力就可以了。”
  “只要有魂力，随时就可以换一套战力超群的装备！”
  神武者攥紧拳头，大声吼道：“这才是公平，这就是突破那些权贵们控制的晋升之路！！！”
  顾青山沉吟道：“我听说争霸区有很多优厚的待遇，只要去奋斗就可以——”
  “放屁！”神武者打断他道，“那很危险，太危险了，哪有使用魂力安全，你只需要做好万全准备，然后出其不意的杀掉一些生命体就可以了。”
  顾青山又道：“投身起源，起源会认为你们是它的奴隶。”
  这一次神武者接话接的非常快：“那只是它认为，其实我们只要不背叛它，就可以过的很好。”
  “等到你们等级高了，将面对天文数字的经验值，这件事你怎么看？”顾青山又问道。
  “你就是凭借这个，让很多人认为起源是假冒的。”神武者冷笑道。
  他继续道：“我已经想过，其实只凭借杀戮就可以解决这个问题！”
  “亿万世界，总有那些霸主们看不上眼的孱弱世界，我去杀光那些世界，用一个个世界换取变强的资本，从此以后，我的命运将由我自己做主，不必再看那些霸主的脸色！”
  顾青山认真听完，陷入沉默。
  入魔之后，轻易就可以避开一切努力和付出，只要杀生取魂，就能一直走下去。
  难怪有人会主动入魔。
  这倒是和前世不同。
  那时候，人们没有想到要彼此残杀，只是齐心协力作战。
  那时候，人们一心斩妖除魔，想与末日抗争。
  那时候，大家费尽心思，思考着破解经验值太多的难题，但却没有人把目光投向战友。
  杀人者偿命。
  这是所有人的共识，也是人类社会无数年遵守的最基本道理。
  可是在九亿层世界之中，情形就变得不一样了。
  在文明与文明之间，对于残杀生命的概念，有着不同的认知。
  甚至就连六道世界的阿修罗道，那里的修罗们都认为，死在战斗中是一种荣耀的事。
  被杀者，是战死，杀人者，是技艺高超的勇士。
  六道世界姑且如此，何况其他亿万世界！
  顾青山望向对方。
  这些入魔者啊。
  他们不用面对末日，只用作出一个简单的抉择。
  为了变强，付出漫长的时光和艰辛的努力；
  或者，用别人的性命，来快速的换取自己的一切。
  这种抉择太考验人的欲望，一不小心就会投入魔王秩序的怀抱。
  难怪连晨曦之光翠丝特也入了魔。
  神武者道：“你明白了吗？该死的家伙，去地狱里后悔吧，你没把握住自己的方向，最终只能死在这里，永远也看不到我变得无比强大的那一天。”
  他拍拍死魂魔王，道：“去，弄断他们的四肢，我要慢慢折磨他们。”
  死魂魔王却站着未动。
  “怎么了？上啊！”神武者道。
  “稍等一下，魔王的秩序正在与他沟通。”死魂魔王道。

第五百五十二章 诸界末日在线：革命

  死魂魔王站在风雪中，身上发散的黑暗火光渐渐变得炽盛。
  随着神武者的讲述，它悄然无息的伏下身子，作出扑击之势。
  它能感觉到，对面的两个人中，其中一个做好了战斗的准备，而另一个已经绝望，萌生了死志。
  神武者发出了进攻的命令。
  接下来，只要——
  出手的前一秒，死魂魔王突然停住不动。
  “稍等一下，魔王的秩序正在与他沟通。”死魂魔王道。
  “什么！”神武者失声道。
  他不甘的抽出兵器，想要亲自动手。
  无声无息间，却见一根沾染了腥臭黑血的锋利指甲，出现在神武者面前。
  这是死魂魔王的一根手指，不，确切的说，这是它一根手指的指甲。
  尖锐的指甲就像长矛一般，轻轻点在神武者的头上。
  死魂魔王的声音随之传来。
  “你也不要动，秩序的命令不可违抗，否则……”
  神武者不敢动了。
  他望向远山。
  群山之中，早已遍布入魔者。
  他们的速度并没有降低，反倒更快了一分。
  两亿入魔者的先头部队，已经快到抵达冰雪之峰的山脚了。
  合围之势马上就要完成。
  无论是谁，在这样的境况下也都插翅难飞。
  神武者这才愤愤的放下兵器。
  他死死盯住顾青山，实在想不明白，秩序还有什么需要跟这个人交流的。
  在他对面，顾青山正注视着眼前的一片虚空。
  起源界面散发出绚丽的红芒，开始有画面出现。
  自从顾青山进入这个世界之后，一幕幕过往的战斗画面出现在界面上。
  第一战，围困之战，顾青山一剑抹掉了整座城。
  第二战，面对冰雪深渊的雪魔，他只出了一枪，一切化为灰烬。
  第三战，六百层楼，他纵身一跃，凌空杀穿全楼。
  第四战，冰原遇敌，他连续利用移形换影，在短短三息之内灭杀对方十数人的团队。
  一个突出的说明文字，标注在那个团队上面：“血杀战斗小队，小队排名为：第二。”
  第五战并没有开始，画面上显示的是他站在神殿中，凭借一番言语，让八百名入魔者卸载了起源。
  五幅画面结束，起源的声音响起。
  “按照战斗能力排序，在本世界所有入魔者之中，顾青山排名为：第九。”
  “按照临阵判断能力、战斗应对策略能力进行排序，在本世界所有入魔者之中，顾青山排名为：第一。”
  “反抗者顾青山，你是一个天生的战士，你身上具备着顶尖的战斗水准，以及优秀的战争应对策略，因此，秩序将给予你最后的机会。”
  “请立刻放弃抵抗，归顺魔王的起源，如此才可以活下来。”
  顾青山心头一跳。
  不对劲。
  这绝对有问题。
  他太了解起源了，无论是前世还是今生，起源向来冷漠无情，对待众生如蝼蚁一般，绝不会因为什么就轻轻放过一个人。
  它什么时候变得这么好说话了？
  “我确实不想跟这位死魂魔王交手，因为真的打不过。”
  顾青山想了想，继续说道：“那么，在我考虑投降事宜的时候，请告诉我，你为什么网开一面，给予了我活命的机会？”
  起源道：“你会获得活命的机会，是因为你必须替我想办法，去攻占一个地方。”
  顾青山认真听着，陷入沉思。
  看来起源遇到了麻烦。
  蓦然间，那些上古怪物的身影出现在顾青山的脑海。
  是的，在这个世界里，起源拥有两亿多入魔者，除了众神留下的上古生命体，还有什么能与它抗衡？
  可是看起源的样子，似乎有些迫不及待，更像是不惜一切代价。
  甚至为了攻占某个地方，它连自己这样的对抗者都想利用。
  它简直是在想尽一切办法。
  ——为什么？
  有什么能让起源如此疯狂？
  顾青山心思一动。
  “战神系统。”他悄悄呼唤道。
  叮！
  随着一声清脆的响声，在暗红色界面的旁边，淡蓝色的界面亮了起来。
  “我在。”战神系统回应道。
  “有一个问题，我必须要问一下你。”
  “请描述你的问题。”
  “火种可以进化为起源，那起源呢？起源渴求什么？它是否还会进化？”
  战神系统回复道：“诸界末日在线的前三阶段说明如下：”
  “第一，火种是原始体，必须获得足够的魂力方可进化；”
  “第二，起源是初生体，除了魂力之外，它还需要一些极其特殊的东西，才能向下一层级进化。”
  “起源只能在一千万至九千万世界层中传播，并且功能极其简陋。”
  “第三，当起源再次成功进化，它的传播范围将扩散至三亿世界层，它的功能也将变得更为强大，几乎没有什么人能抵抗它。”
  “这个阶段，被称为诸界末日在线：革命。”
  顾青山心中剧震。
  在三亿世界层之中传播！
  如果再加上之前的沦陷区，诸界末日在线几乎将占据整个九亿层世界的半壁江山！
  它确实会改变整个九亿层世界的格局。
  难怪它的名称也会更改为“革命”。
  难怪它如此疯狂！
  顾青山立刻追问道：“除了魂力，起源还需要什么东西，才能朝着革命状态进化？”
  系统道：“它需要远古神灵遗留在九亿层世界的一些特殊材料，这些材料能帮助一切非生命体进化。”
  顾青山微微点头，默然道：“我怀疑起源已经找到了特殊材料的所在地，但是它无法得到那个特殊材料，所以才会朝我伸出橄榄枝。”
  “对它来说，利用我去想办法，也不过是种尝试——成功当然好，失败了也能多个手下，这是稳赚不赔的事，难怪……”
  这时起源的声音再次响起：“顾青山，请说出你的答案，臣服于我，或是受尽折磨而死。”
  “这是我最后一次问你，你已经无路可走了，请用最严肃的态度回答我！”
  伴随着起源的声音，死魂魔王再次做出扑击之势。
  四面八方，如潮的入魔者黑压压一片，将视野中所有能看见的地方覆盖。
  他们已经开始登山，很快就会抵达这里。
  顾青山环视了一圈儿，道：“伟大的魔王秩序，我需要一分钟的时间来思考。”
  “一分钟？可以。”起源道。

第五百五十三章 世界之光

  “真的能给我一分钟？那就多谢了。”顾青山道。
  起源再次发出警告：“可以给你时间考虑，但是一分钟后，你要立刻上交你所有的魂力，然后归顺于秩序，否则你必死于此。”
  顾青山皱起眉头，做沉思状。
  起源继续道：“顾青山，你要按照我的命令，去看一看战况，寻找到——”
  “停！”顾青山打断它，不满道：“刚才你一直在打岔，明明说好的一分钟思考时间，你就不能安静点？对了，刚才你说话的时间不算，重新计算！”
  “……”起源。
  它安静下来。
  但是山下那些奔行而来的入魔者，都加快了速度。
  他们正在登上这座冰雪之峰。
  放眼望去，整个大地黑压压一片。
  所有的山都被入魔者站满，每一个方向上都有入魔者在朝着这里赶来。
  合围之势彻底完成。
  顾青山却不去看这些，只是静静的沉思着。
  “战神系统。”
  “我在。”蓝光界面亮了起来。
  “我们发布任务。”
  “任务目标是什么？”
  “追寻世界的真相。”
  随着顾青山的话语，战神界面上冒出来一行行萤火小字。
  “本次战神任务是一个连续任务。”
  “该连续任务已经准备就绪，你必须完成所有任务，最终干掉起源，才可以获得最终奖励。”
  “任务目标：起源正在针对你发布最高等级的诛杀任务，因此，本次战神连续任务将要求你活下来，并追寻世界的真相。”
  “现在，请你为本次任务命名。”
  顾青山不假思索的道：“世界之光。”
  “战神连续任务：世界之光，现已发布。”
  “辛苦了。”
  他又问道：“我记得，你说我可以加载诸界末日在线，并且你根本不怕它。”
  “是的。”战神界面道。
  “现在，我不需要再跟它交流了，帮我卸掉它吧。”
  战神系统立刻道：“请慎重对待此事，因为卸载起源将花费十万魂力，你没有回头路，并且你必须认真考虑这一举动是否会彻底激怒它。”
  “激怒它？那倒无所谓，关键是十万魂力……”
  顾青山说着，望向自己的魂力值。
  “剩余魂力：399600/400。”
  咦？
  明明自己用了不少，怎么魂力还变多了？
  略一思索，顾青山就明白过来。
  一整座城的怪物、六百层楼、整个冰雪深渊的雪魔——由于是他开的枪，所以战神系统算在了他的头上，还有与入魔者小队的交手。
  所以他的魂力不减反增。
  顾青山当机立断。
  “卸载吧，接下来的事，我不想起源再知道我的行踪。”
  战神系统道：“收到，十万魂力已准备就绪，为避免形势突然恶化，针对诸界末日在线：起源的卸载将在一分钟后突然发动。”
  “辛苦了。”
  顾青山将萝拉放在背上。
  “抓好我。”
  他认真叮嘱道。
  萝拉就抓紧顾青山，伏在他背上悄声问道：“我抓好了——我们会一起死吗？”
  “我们不会死。”
  “这么说，你准备投降？顾青山，我宁愿死也不投降。”
  “你为什么宁死也不投降？”顾青山奇道。
  “我是荆棘王国的公主，哪怕是死亡，也无法逼迫我向仇人低头。”
  “很好，你有点王者的味道了。”顾青山道。
  萝拉一翻手，取出一柄华丽的匕首。
  她将匕首按在自己脖颈上，带着哭腔道：“顾青山，请马上告诉我你的答案，你要是投降，我就在这里自杀。”
  两亿入魔者构成的包围圈。
  前方则站着啃噬灵魂的死魂魔王——它是混沌魔神，萝拉心中连一点抵抗的勇气都生不出。
  她唯一的勇气，就是有尊严的死去。
  “匕首快收起来，我怎么会投降呢？”顾青山笑了起来。
  “那我们——”
  “我们已经掌握了许多情报——关于入魔者和起源的详细情况我们都已了解，接下来，我们将去探寻一下这个世界的秘密。”
  萝拉怔住。
  她看着顾青山平静的模样，感受着他语气中的淡然。
  她忍不住再看看对面的死魂魔王，以及渐渐逼近山腰的无数入魔者。
  “可是……我们已经身处绝境了，除了投降，唯有死。”
  “我们还在情报的侦查阶段，战斗都还没正式打响，所以别轻易说死，不吉利。”
  “那——”
  “抓紧我就可以了。”
  萝拉完全不知道说什么了。
  她不由自主的收起匕首，抓紧了顾青山。
  顾青山一拍黑马的背，道：“朝峰顶走。”
  “两位，是散步，还是赶时间？”黑马问道。
  “赶时间。”
  “前面有个大家伙。”
  “交给我。”
  “你们死了我可不负责。”
  “放心，只管奔跑。”
  轰——
  黑马化作一道残影，径直冲向死魂魔王。
  与此同时，一分钟时间到。
  霎时间，整个暗红的界面突然从顾青山眼前消失。
  隐约能听见一声愤怒的吼声。
  “身为奴隶，你竟然敢如此——”
  起源的声音很快消失。
  紧接着，战神界面的声音响起。
  战神界面飞速说道：“卸载已经完成，起源被你彻底激怒，它必将杀你而后快，请你保证自己能够存活。”
  顾青山一笑。
  在他对面，死魂魔王动了动。
  它露出一个奇怪的表情。
  “两个选择死亡的蠢货，你们会被折磨三天三夜后，才有咽气的资格。”
  死魂魔王低声喃喃，身形一动，带着滔天之势直扑而来。
  剧烈的风围绕着它，虚空中弥漫着不计其数的窃窃私语声。
  死魂魔王是混沌型的魔王，它具备一些诡异的能力。
  电光火石之间，顾青山与死魂魔王迅速接近。
  他们同时消失，彼此交换了位置！
  神技，移形换影！
  顾青山的前方再无任何障碍。
  黑马化作一点电芒，轰然直冲顶峰。
  “戏耍我？有意思的技能，但你是注定会死的。”死魂魔王回过头，嘶吼着说道。
  它也被激怒了。
  对方的坐骑速度很快，死魂魔王不得不全力以赴，紧紧追了上去。
  “哈哈哈哈哈！”神武者在死魂魔王的背上大笑。
  他戏谑的狂叫道：“跑啊，快跑啊，整个雪山都被围死了，我真想知道你能逃到哪里去！”
  黑马对一切恍若未闻，只顾向前冲锋，再冲锋。
  它爆发出全部的速度，直冲冰山之顶。
  顾青山放出三柄飞剑，连连甩出一道道秘剑，稍稍减缓后方死魂魔王的速度。
  轰轰轰轰轰！
  大威力的剑芒密布整片空间，朝着后方平推下去。
  思考了一瞬的功夫，死魂魔王不得不稍稍躲避剑芒。
  无论是抵挡剑芒，还是闪身躲避，它速度都会稍稍减慢。
  这是没有办法的事。
  死魂魔王愤怒地吼道：“该死！该死！我要把你碎尸万段！”
  顾青山根本不回头，驾着黑马冲进了上古众神的神庙。
  “继续前行！”顾青山大声朝黑马道。
  “明白。”
  他们一口气跑到神殿的中央。
  “萝拉，收坐骑。”顾青山道。
  “啊，好。”
  萝拉吹了吹哨子，黑马顿时消失。
  顾青山将萝拉抱在怀里，大步走过那个上古怪物的尸体。
  他们在冰洞前站住。
  ——这是一个巨大的冰洞，它直通冰山内部。
  冰山内部，水的流速度并不慢。
  之前那些鲜红的血水早已顺着水流的方向消逝而去。
  幽蓝色的水渊层层显现出深浅不一的冷光，虽然清澈透明，但视线范围内什么也看不到，更看不到水源的底端有什么。
  低头凝视着下方的幽蓝水渊，一种站在万丈悬崖边上的错觉油然而生。
  “感觉好高啊，我有点晕——等等，你要干什么？”萝拉忍不住问道。
  “去看看。”顾青山道。
  他伸手在虚空中一抓，把潮音剑握在手中。
  ——这里是上古众神的神庙。
  而顾青山的手中，正握着上古众神铸就的神器。
  “远古之剑，剑名潮音。”
  “上古时期，神武世界乃是无尽汪洋，诸神离开之时铸造此剑，以镇四海。”
  “持此剑者，即是众海之王。”
  “此剑具备器灵神通：苦海皆渡。”
  顾青山将潮音剑指向水面。
  苦海皆渡！
  剑锋所指，整个冰洞之中的水流随之分开，为顾青山和萝拉让出了一条道路。
  它们无条件的接受了命令。
  顾青山抱着萝拉，凌空一跃，飞鸟一般轻飘飘的落下去。
  吼——
  霎时间，死魂魔王衔尾而至。
  它已经进入神殿，正飞速赶来。
  “别想逃掉——”死魂魔王咆哮道。
  顾青山将萝拉放在肩膀上，一面飞坠下去，一面向身后挥了一剑。
  水流在他背后层层合拢。
  下一刻，一道黑影映在水面。
  死魂魔王轰然冲进冰洞。
  咚！
  一声沉重的闷响。
  它撞在水面上，直接弹飞起来。
  神山的水渊拒绝了它。

第五百五十四章 世界的真相

  死魂魔王是暂时追不下来了。
  顾青山感应着身后发生的事，心中定了下来。
  当初为了追杀伏羲初代皇帝，也就是黑袍骷髅，顾青山曾在大海上用过苦海皆渡。
  现在看来，苦海皆渡的威力更甚过去。
  难道是因为这里乃是古神创造的世界？
  又或是因为这是古神的冰雪之峰，以及它们专门建造的神殿？
  不管怎样，手中握着潮音剑，顾青山冥冥之中产生了一种感觉——
  整个世界都在听从他的意志行事。
  这样的感觉，不太像是错觉，倒像是因为潮音剑所面对的对象遍布整个世界。
  ……难道下方是一片海洋？
  顾青山心中疑虑更甚。
  他带着萝拉，一路朝着水渊深处飞去。
  冰洞外面。
  死魂魔王捂着头，剧烈的疼痛让它心中的怒火再也无法抑制。
  为什么自己无法进入水中？
  它已经不愿意再去思考这个问题。
  在力量面前，一切问题都将被摧毁。
  吼！！！
  死魂魔王站起来，双臂裹住一片寂静的黑芒，咆哮着再次冲向水面。
  以它混沌型魔神的伟岸力量，整个水面立刻被炸出一道深坑。
  黑芒所过之处，所有水流化作黑色的固体状，直接崩裂破碎。
  可是深坑只存在了一瞬间。
  新的水流从下方涌上来，填补了深坑，再次化作光滑的水面。
  死魂魔王不停轰击。
  水流不断补充。
  任凭死魂魔王爆发出多么强悍的攻击，水流只是默默的再次补满，似乎永不穷尽。
  悄无声息间，一件事情发生了。
  这里是上古众神的神殿，是古神的冰雪之峰。
  随着死魂魔王的不断攻击，整座冰峰似乎都被唤醒了。
  无数金色的玄奥符文出现在冰山表层的每一寸，就连整个神庙都散发出苍茫的威严气息。
  顾青山一边向水渊深处飞坠，一边讶异的注视着冰峰的变化。
  “看，那都是古代的神文。”
  萝拉指着冰层上的符号文字，惊声叫道。
  “看到了，难怪这座冰峰上，神威肃穆依然存在。”顾青山恍然道。
  他修习了高塔守护者协会的万界词典，自然知道这些文字乃是九亿层世界最古老的那一种。
  古神创造的文字。
  这种文字极其少见，如果懂得用神力去构建这些文字，就可以模仿出简单的神威。
  可惜，即便是这样，也只有极少数神裔懂得如何去做。
  冰洞深处。
  顾青山忽然感受到了一种浩大的伟力。
  这种力量如同笼罩整个冰峰的神威：肃穆一样，只不过威力变大了数十倍。
  “是神力，神力被古神之语驱动，正在积蓄力量。”萝拉辨认道。
  顾青山微微点头。
  看来众神留在这个世界的手段并未消散。
  整座冰峰上，所有的金光连成一片。
  幽蓝的冰雪之峰，化作了一座散发着金芒的威严神峰。
  电光火石之间，冰洞轰出一道直冲天际的金光之柱。
  死魂魔王被这道光柱裹住，冲破神殿的穹顶，朝着天空飞去。
  在这光柱的浩渺伟力面前，两亿多入魔者瘫软在地，连动弹一下都做不到。
  金色光柱只存在了短短一息时间，就彻底消散。
  天空中已经找不到死魂魔王的踪迹。
  死魂魔王已带着神武者一起，化作一团白骨之尘，散在风雪肆虐的高空之中。
  当金光从天空中消失，整个世界又回到阴云密布的风雪之中。
  众神的雪峰也再次变回冰蓝之色。
  入魔者们等了好一会儿，才敢慢慢起身。
  他们僵立原地，再也没有一人敢朝上攀登雪峰。
  “那可是混沌魔神，就这么死了？”萝拉失魂落魄的道。
  “我倒是有些明白过来，为什么起源无法得偿所愿了。”顾青山道。
  是的，上古众神的意志并没有离开这里。
  起源单凭两亿多入魔者，一时无法战胜古神们的手段。
  看来这个世界的深处，一定藏着许多惊人的秘密。
  ——翠丝特居然拥有一个这样的世界。
  更奇怪的是，她竟然把这样一个世界拿了出来。
  她在想什么？
  顾青山沉思片刻，问萝拉道：“翠丝特经营这个世界有多久了？”
  “多久？”萝拉一呆，回忆道：“这个世界是我母亲赏赐给她的，唔，大约有六天了吧。”
  “你母亲是因为什么，才决定把这个世界赏赐给她？”顾青山立刻问道。
  “因为翠丝特是皇家卫士首领，专门拱卫皇廷安全，再加上我就快行成年礼，所以母亲希望她这一次能做好护卫工作，这才赏赐了她这个世界。”
  顾青山沉思道：“才六天，时间这么短……”
  “是的，今天是第六天。”
  “翠丝特得到了这个世界，她当时是什么反应？”
  “她表现的很激动，连连感谢我母亲的恩赐。”
  “不算今天，她拿到这个世界一共才五天，这么短的时间，恐怕她对这个世界并不是非常熟悉。”顾青山判断道。
  萝拉回想了一下，道：“我记得前天她才发现这个世界有古代生物的时候，当时她很是高兴。”
  “是啊，能给火种提供庞大的魂力，她肯定会高兴了。”顾青山叹息道。
  说话间，顾青山带着萝拉，在水流中急速俯冲。
  不管他的速度再怎么快，水流都会提前一步避开他，给他留出一条通道。
  以他全力施为的速度，只需数息就能从山顶的冰洞落至山底。
  顾青山径直向下，掠过整座冰山。
  透过透明的冰层，完全可以看清冰层外面密密麻麻的入魔者，甚至连他们脸上的细微表情都看的一清二楚。
  假如把时间放慢，便会看见非常奇妙的一幕。
  冰山外，入魔者们注视着顾青山和萝拉，目光中满是愤怒与不甘。
  ——可是有死魂魔王的前车之鉴，他们不敢再登上顶峰，更不敢去追顾青山。
  而在冰山内，顾青山带着萝拉，无声无息的在水渊中下潜，就像从天际坠落的流星。
  双方注视着彼此，然后错开。
  时间倏忽而过。
  顾青山已至冰峰之底。
  冰块夹杂在水中，在冰峰之中缓慢而迟钝的移动着，但若到了峰底之后，冰块眨眼之间就消失不见。
  这里的水流湍急而回旋，若是不施展任何术法，一落下去就会被冲得不知去向。
  幽蓝湛透的水光之中，一无所有。
  顾青山看了看战神界面。
  似乎是因为这里本就是古神创造的世界，所以魂力的流逝速度非常缓慢，几乎是每三秒耗费一个魂力值。
  这样的话，以顾青山的魂力总量，暂时就不用太担心了。
  顾青山挥动潮音剑，避开水流，径直进入了水渊深处。
  数十米。
  数百米。
  数千米。
  一万米。
  潮音剑终于传来了一道信息。
  顾青山一边下潜，一边感受着潮音剑的意思。
  某一刻，他猛然明白过来。
  他端起潮音剑，问道：“这个世界跟上古时代的神武世界一样，完全是一片汪洋？”
  潮音剑点了点剑尖。
  “不对，既然是海洋，为什么我连一头上古生物都没有见到？”顾青山又问道。
  这次，潮音剑朝着海水的下方指了指，发出连续的嗡鸣。
  顾青山认真听着。
  他能够通过心灵和潮音沟通，所以这一刻，在潮音的述说中，他有些匪夷所思。
  “世界……藏在海洋之下么……”
  顾青山喃喃道。
  这个时候，他已经抵达了海洋的底端。
  在他下方，幽蓝的冰霜凝结成壳。
  透过这层薄薄的冰壳，顾青山能够看到下方的景象。
  山川。
  河流。
  大地。
  还有最重要的——
  城市。
  一座座城市，在幽暗的夜色之中，散发出星星点点的灯火。
  顾青山注视着下方的一切，只觉得心中说不出的震撼。
  他突然明白了一件事。
  翠丝特的珍藏世界，其表面被冰雪覆盖，所有人都误以为这个世界就是如此。
  但并不是这样。
  冰雪覆盖的，只是世界的外层。
  冰雪之下，是一片汪洋。
  而在汪洋之下，藏着一个上古众神遗留的文明世界！
  这才是世界的真相！

第五百五十五章 骤遇

  薄薄一层冰壳，散发着幽蓝光芒。
  彻骨的凉意从顾青山脚下升起。
  灵力完全无法抵御这种寒气，与身处冰雪神峰之时一模一样。
  顾青山蹲下身，仔细观察。
  一望无际的幽蓝。
  广袤无垠的冰层。
  要怎么样才能透过冰层，进入下面的世界？
  顾青山在冰壳上敲了敲。
  冰壳寂然不动。
  顾青山想了想，对着冰壳狠狠砸了一拳。
  一小片冰壳散发出微微金芒。
  金色的玄奥文字出现在冰壳上，朝着四周不断蔓延。
  顿时，更多的金色文字开始出现。
  一股危险的气息淡淡的弥漫在四周。
  战神界面上，迅速出现两行萤火小字。
  “神威：世界禁断神法正在尝试激活。”
  “请立刻停止威胁性攻击，否则以你的实力将直接被轰杀至死。”
  顾青山汗毛都竖了起来。
  想起死魂魔王的遭遇，顾青山连忙把手撤了回来，又用敛息诀彻底隔绝了气息。
  失去了威胁的源头，金光终于不扩散了。
  过了好一会儿，金光潜灭。
  一切恢复正常。
  顾青山这才松了口气。
  “看上去，这是一层上古神灵设置的防护措施，能避免外界的入侵。”萝拉道。
  “我也是这么认为。”顾青山赞同道。
  在他的视线中，战神界面上持续冒出来一行行萤火小字。
  “你已经探索到了一个全新的世界，想知道这个世界的秘密，还请继续努力。”
  “请注意：这是从未被发掘和记载的世界，战神系统并不知道其中的情形。”
  “你必须想办法进入其中，进一步获取相关情报。”
  顾青山看完，无奈的摇摇头。
  既然这里是上古众神遗留的文明，那么，潮音剑也是古神铸就……
  他握着潮音剑，对着冰壳尝试施展苦海皆渡。
  冰壳如同海水一样，朝四周退去。
  一个足够顾青山和萝拉通过的裂口出现冰壳上。
  萝拉吃惊的看着这一幕。
  从他们两人站的位置来看，头顶上是无尽汪洋，脚下是一片覆盖了神威的冰壳。
  但是在顾青山的长剑面前，无论是汪洋还是冰壳，它们都毫不犹豫的让开了一条道路。
  萝拉看着顾青山手中长剑，眼神亮亮的，一时根本挪不开。
  能控制古神的防御屏障，必定是古神精心打造的兵器。
  这柄剑太拉风了。
  自己拿着一定很帅。
  “你的剑挺好用的，什么时候能跟我换一换？”
  萝拉以商量的口气问道。
  “这个不能换，对于我来说，剑就是吃饭的家伙。”顾青山解释道。
  “我拿几件神器给你看，你考虑一下？”
  “真不换，要是别人这样问我，我早就让他好看了。”顾青山轻轻弹了弹萝拉脑门，笑着说道。
  如果是别人觊觎他的剑，他就一剑上去了。
  但萝拉只是个小姑娘，根本不是心生贪欲，只是觉得好玩。
  再说她也不清楚剑对于剑修的意义，顾青山倒不至于跟小朋友计较什么。
  “好吧，小气的男人。”
  萝拉捂着脑门，悻悻的道。
  两人顺着那个裂口钻进去。
  他们进入了这个上古众神遗落的世界。
  高空之中。
  并没有强劲的风。
  四周一片静谧。
  深远广阔的天空下，能看到几座城市彼此相隔甚远。
  这些城市散发着幽幽蓝光，好似完全由冰晶构成，但却没有丝毫的寒气冒出来。
  顾青山一挥剑，取消了苦海皆渡。
  他背后的冰壳立刻合拢。
  萝拉缩在顾青山怀里，取了一块黑布，蒙住自己的眼睛。
  “我们能不能快一点下去，在这么高的地方我害怕。”
  “你已经比之前镇定多了。”
  “成年人总是受生活所迫，我有什么办法。”
  “好吧，”顾青山带着笑意道，“我尽快下去。”
  他挑了个距离最近的城市，身形一动，全力朝下方掠去。
  他的速度极快，飞行之时偶尔用一用缩地成寸，瞬间跨越超长距离。
  几乎是顷刻的功夫，顾青山已轻轻落在地上。
  “可以了。”顾青山看了看周围，说道。
  “啊？这么快？”萝拉不可置信的道。
  萝拉揭开眼前黑布，轻轻吁了口气：“再次见到大地的感觉真好。”
  她从顾青山怀里跳下来，踩了踩地面。
  地面坚实且厚，只不过透着一股湛蓝之色。
  放眼望去，原来整个城市并非寒冰铸就。
  从天空中所见的那种幽蓝之光，却是一种宛若琉璃的物质，它们构成了整个城市，并散发出微微蓝光。
  顾青山选的位置很偏僻，几乎处于整个城市最边缘的地带，加之正是深夜时分，所以四周一点动静都没有。
  由于对环境的陌生，再加上之前触动过古神的防御手段，顾青山就保持了谨慎，没有直接放出神念，笼罩整座城市。
  萝拉打量四周。
  恩……
  不远处，有一男一女，两个人正紧紧抱在一起。
  两人看上去都很年轻，跟正常人类没什么差别，就是肤色有些偏淡蓝色。
  萝拉连忙背过身去，歉意的道：“对不起，我们贸然打扰，失礼了。”
  顾青山站着没动。
  他早就注意到了眼前的两人，原本打算跟对方接触一下，但看来不必了。
  顾青山悄然把萝拉抱起来。
  同时，三柄飞剑浮现在他身后虚空之中，蓄势待发。
  “怎么了？”
  萝拉见他如此，也紧张起来。
  “他们死了。”顾青山道。
  “死了？”
  萝拉一呆，仔细望向那两人。
  只见两人抱在一起，脸上露出绝望和恐惧之色。
  显然，他们知道自己接下来会面对什么样的命运。
  “感觉……有些不对劲。”
  顾青山皱眉道。
  灵觉之中，有一种深重的阴影在逼近。
  往日除非是重大的战役和生死绝境，才会有这样的灵觉产生。
  注视着那两具抱在一起的尸体，顾青山心中越发警惕起来。
  不行——
  他毫不犹豫的一拍储物袋，摸出一个阵盘。
  这是从悬空世界，广阳门的密室顺出来的顶级阵盘，乃是王红刀的私藏之物。
  在悬空世界，顾青山最大的收获就是广阳门密室里面的好东西。
  当然，还有他的布阵水平。
  为了制造两界穿梭阵盘，逃离那个世界，顾青山直接把布阵之术堆到了最高水准。
  以顾青山如今的布阵水平，用这个阵盘正好发挥自己的实力。
  他双手在阵盘上疾点，很快在方圆数十米内布置了一个通用防御阵法。
  紧接着，他又一连布置了防御妖兽、防御妖魔、防御飞剑、防御术法、抵御神通、克制鬼物的法阵。
  悬空世界之中，所有的顶级防御法阵，都被他布置了一遍。
  除了专门的隐匿法阵，每当一重法阵布置成功，就会有灵光乍现，随后才会渐渐消隐。
  在顾青山的操纵下，灵光在阵盘上亮如明火，四面八方被一层层绚丽的光芒笼罩。
  “会不会太显眼，这样容易引起注意。”萝拉急声道。
  “我倒是打算慢慢探索这个世界，”顾青山手上不停布阵，苦笑道：“但现在得先顾性命，再谈其他。”
  萝拉怔了怔。
  她注视着顾青山的动作，察觉到他语气中的某种不祥。
  终于，所有法阵布置完毕。
  顾青山站在法阵正中央，静静感受。
  某一刻，他突然回身，望向二十米之外的虚空。
  那是最里面的一层法阵，专门用来克制鬼物。
  “来者何人？”顾青山问道。
  一阵阴风吹来。
  却无人回答他的话。
  厌鬼法阵爆出一团明亮的灵光。
  这意味着防御法阵受到了猛烈的挤压。
  有什么东西想穿过法阵，进入里面来！
  “那到底是什么东西！”萝拉失声道。
  只见透明的虚空中，一张巨大的妖鬼面目凸显出来。
  它的整颗头颅约有五层楼的房屋那么大，狠狠挤压在厌鬼法阵上，拼命想钻进来。
  隔着法阵，顾青山能看到它那满头绿茸茸的长毛，锋利的獠牙，和刻满怪异符文的脸骨。
  这妖鬼睁着一双黑洞洞的眼珠，直直盯着顾青山。
  “啪！”
  顷刻间，厌鬼法阵破裂。
  顾青山眉头一跳，双手在阵盘上连连点击。
  唰唰唰！
  电光火石之间，他再次布置了三重厌鬼法阵。
  尽管如此，顾青山手上丝毫不停，依然在继续布阵。
  实在是太诡异了。
  其他法阵完全没有任何反应，唯有厌鬼之阵稍稍挡了一下。
  面对这样的情形，顾青山索性一口气布置了三十六道厌鬼法阵！
  怪物刚刚破掉一重法阵，正要冲上来，却又被突然出现的法阵给挡住了。
  鬼物显得十分恼怒。
  它张开大口，开始撕咬厌鬼法阵。

第五百五十六章 起源入侵

  漆黑的夜幕下。
  城市寂静无声。
  两具僵硬的尸体紧紧抱在一起，一动不动。
  而顾青山已经顾不上去观察尸体。
  他将萝拉挡在身后，自己则双手飞快的在阵盘上点击。
  层层绮丽的灵光散入虚空，以顾青山的雷灵力结合阵盘，构成法阵。
  一道道灵光出现并消隐，围绕着顾青山和萝拉，暂时抵挡住那个恐怖的怪物。
  顾青山仰起头，仔细端详着怪物巨大的头颅，心中一阵讶异。
  “如此法阵，再加上我这个雷灵修士，居然克制不了……”
  他喃喃道。
  悬天诛魔厌鬼大阵，足足需要三十六颗灵石驱动，乃是悬空世界最高阶的灭鬼之阵。
  这法阵太过厉害，又太耗费灵石，一般情况下，悬空世界的修士都舍不得用。
  但若一经动用此阵，任何妖鬼当面无不是灰飞烟灭。
  更由于天雷本就有着诛邪的特性，开化了雷元素的修士布置此阵，此阵的威力将提升三倍！
  顾青山正是雷灵修士，本身具备诛邪之法，阵法水平又是整个悬空世界的顶尖水准。
  所以他构筑的这套厌鬼法阵，简直是史上最强的一次！
  如此厉害的大阵，却根本抵挡不住眼前的这头妖鬼。
  看它的样子，倒像是被三十六重厌鬼大阵上的雷芒惹毛了，显得疯狂而凶厉。
  它的每一次撕咬，都能让法阵破灭一重。
  三十六重厌鬼法阵支撑不了多久。
  “你们谁知道这是什么？”顾青山问道。
  三柄剑浮现在他背后。
  “嗡？”潮音剑表示不知。
  “有点像地狱八百零八鬼将鬼卒，可是细看的话，又没有一个长成这副模样。”山女打量着妖鬼，摇头道。
  地剑却道：“这是熵鬼。”
  “熵鬼是什么？”顾青山立刻问道。
  “我知道，”萝拉面色苍白的道：“一种极其罕见的混沌型魔神，实力并不强，但却天生就掌握了穿透一切的神通，就连上古众神屏障都挡不住它。”
  “熵鬼是混乱而不可知的存在，一旦出现，必定决定整场战争的胜负。”
  “没办法对付吗？”顾青山皱眉道。
  “是的，其他兵器以及任何攻击，它都能穿透过去，所以它虽然没有太强的攻击力，但却几乎是无敌的存在。”
  如果能穿透一切攻击的话……
  那么就连死魂魔王与熵鬼对上，最终的胜利者，也会是熵鬼。
  顾青山想到这里，只觉得头大如斗。
  怎么会有如此特殊的魔神！
  萝拉庆幸道：“还好你有修行文明的法阵，能暂时稍稍挡一下。”
  她一边说着，一边抓起自己的小挎包，在里面翻找着。
  顾青山看了看法阵——
  根本抵挡不住！
  法阵一重重的破灭着。
  顾青山心中忽然起了一股明悟。
  若不是雷灵和厌鬼法阵的结合，产生了特殊的威力，否则熵鬼直接就能穿透厌鬼法阵。
  萝拉躲在他背后，小声嘀咕道：“我得找个能传送的东西，我们必须马上逃。”
  地剑厚重的声音骤然响起：“不必逃，顾青山，你可以用六界神山剑杀掉它。”
  “你怎知道？”顾青山问道。
  “我？我行吗？”山女忐忑的插话道。
  地剑语气中带了些笑意：“山女，你能破万法，这是比熵鬼的穿透更为罕见的神通，正好能破掉它的穿透和无敌。”
  “想来它也不会料到，亿万世界之中，竟然就刚好遇到你。”
  “原本这种怪物的寿命是无限的，但今天恐怕会成为它的死期。”
  “那我来。”山女道。
  六界神山剑在半空划了个完美的弧度，落在顾青山手边。
  顾青山握住长剑，正对着熵鬼大张的口。
  这时熵鬼已经破掉所有的厌鬼法阵，直冲两人而来。
  剑芒一闪。
  秘剑，断水流！
  咚咚咚咚咚！
  一连串的巨响声中，团团耀目的剑芒在熵鬼的口中爆裂开来，将它整个炸成粉碎。
  顾青山收剑。
  他叹了口气，沉吟道：“这种类型的魔神，正好可以透过这个世界的外层冰壳，进入这里大肆破坏。”
  “放心，不会有多少熵鬼出现。”萝拉道。
  地剑也道：“应该不多，这是非常少见的魔神，除非是一些关键性的战役，它们才会参战。”
  “怎么会有这样的怪物。”顾青山喃喃道。
  “因为它是无数黄泉神鬼糅合而成的魔神，这种合成失败的几率很大，很少才会成功制作出一头来。”地剑道。
  “所以我们暂时安全了。”
  萝拉也放松的道。
  “不，我不觉得。”顾青山皱着眉头道。
  “这个怪物是破解众神屏障的关键……”
  “起源没有其他办法进入这里，只能依靠这种特殊的魔神。”
  顾青山喃喃着，进一步判断道：“而起源正疯狂的渴望某种东西，所以如果那种东西藏在这个世界，起源就一定会——”
  正说着，顾青山猛然住口。
  他和萝拉同时抬头望向天穹。
  只见黑暗的天穹上，点点金芒炸开。
  金芒迅速扩大，无数的金色文字随之出现，形成一个个圆形的防御圈。
  看上去，有什么东西正在刺激古神的防御屏障。
  最大的那个圆形防御圈中，一颗狰狞的妖鬼头颅渐渐显出形状。
  它在竭力向下冲，想透过古神的屏障。
  它想进入下面的世界！
  紧接着，各个圆形防御圈中，都有妖鬼头颅显现。
  “又一头熵鬼！不对，怎么会有这么多！”萝拉失声道。
  “看来果然如此。”
  顾青山说着，心意一动。
  唰！
  秋水般的六界神山剑一闪而去。
  瞬息之间，飞剑刺破长空，扶摇直上。
  顾青山伸出手，轻轻捏了个剑诀。
  秘剑，星痕。
  但见夜空之中，五根明亮的丝线骤然出现。
  这是剑芒凝聚成的丝线，就像是流星划破天空时留下的痕迹。
  顾青山注视着这些星痕，手诀再动。
  秘剑，星痕。
  秘剑，星痕。
  秘剑，星痕。
  他连续施展着秘剑，一直不断。
  以他封圣后期大圆满，随时可以进阶神照境的修为，完全可以肆无忌惮的使用这道秘剑。
  但见飞剑所过之处，闪耀的丝线密密麻麻的印刻在天空中。
  这些剑芒凝聚的丝线划破天幕，照着那些熵鬼的头，一道道划上去。
  吼！！！
  一声声愤怒的惨叫，响彻天地。
  这些熵鬼也是倒霉，明明是非常罕见的魔神，就连众神的壁障都无法拦住它们的入侵。
  ——但是它们却处于突破屏障的关键时刻，根本无法进退躲闪。
  它们只能被一道道秘剑斩中。
  而六界神山剑破一切法，专门克制它们。
  黑暗的天穹上，一轮轮金色的防御屏障渐渐消失。
  熵鬼，皆死。
  飞剑在天空转了一圈，冲破云空，疾落而下，悄然停在顾青山身边。
  萝拉看得两眼放光，忍不住道：“这样的剑器，我想——”
  顾青山看着她。
  萝拉乖乖的转移了话题。
  “这肯定是一次精心准备的进攻，但却被你完克掉了，想必魔王的秩序一定不甘心。”
  “不知道它还会想出什么办法，我们得马上查探一下这个世界。”顾青山道。
  法阵已经用过了，飞剑也动了，声势惊人。
  现在还想小心翼翼的探索，已是不切实际。
  顾青山将萝拉放在肩上，身形一动，就要朝着城市之中掠去。
  然而他不得不停了一下。
  只见战神界面上，一行行萤火小字正在不断的出现。
  “请注意。”
  “你杀掉了数头特殊的混沌型魔神，这是六界前所未有的事情。”
  “由于在忘川大江之中，你已经杀掉了一头魔神，因此，你已经杀掉了至少两头魔神。”
  “你完成了特殊战神名号的任务。”
  “特殊战神称号现已解锁。”

第五百五十七章 星火战神

  顾青山惊奇的注视着战神操作界面。
  战神系统不提的话，他都忘了这档子事儿。
  只见萤火小字一行一行不断地显示在界面上。
  “你完成了特殊战神名号的任务。”
  “你已获得该名号。”
  “注意，一次只能装备一个名号。”
  “特殊名号：星火战神。”
  “说明：你以微弱的实力斩杀了强大的魔神，这是完全不可思议的壮举，你是如此的出类拔萃，如同天空中的星光，而你的敌人们都渴望干掉你，他们迫切的渴望用你的头颅作为踏脚石，以成就他们的荣耀。”
  这个说明……是不是有点问题啊。
  顾青山看着看着，就感到心中不妙。
  后续的提示已经出来，他就接着继续往下看去。
  “装备名号：星火战神，你将获得专属技能：征服。”
  “征服：当你使用此技能之时，被你指定的所有敌人，都将因为某种正当的理由，不得不向你发起攻击。”
  “说明：此技能为神秘系技能，因果技能，不可豁免。”
  “说明：征服或是被征服，这是个问题。”
  顾青山认真看完，陷入思索。
  从说明上看，这个技能无法豁免，还是挺厉害的。
  可是怎么会有这样的技能？
  我主动让敌人来打我？难道我吃饱了撑的？
  他默默设想着这个技能在战斗中的用法。
  恩，怪物来咬我，我发动此技能，让另一头怪物也来咬我。
  不，不对。
  恩，怪物去咬人，我发动此技能，让怪物不咬别人，专门来咬我。
  ……这样好吗？
  顾青山望了眼萝拉。
  看着顾青山站在原地不动，萝拉正感到奇怪。
  她问道：“咦？我们站在这里是干什么？不到处去看看吗？”
  “是的，我们马上就去收集一些情报。”
  顾青山一面说着，一面装备了“星火战神”的名号。
  ——只是空想的话，还不如试一试，看看这个技能的效果到底如何。
  这样想着，他就悄悄对萝拉发动了此名号的名号技。
  啪！
  毫无征兆的，萝拉一巴掌扇在顾青山脸上。
  顾青山怔住。
  萝拉怔住。
  两人对视一眼。
  顾青山盯着萝拉：“你不准备解释一下？”
  萝拉慌忙抬起手，说道：“刚才，我似乎看到了一个小虫子贴在你脸上，就情不自禁的想帮你打掉它。”
  虫子？
  有虫子在我脸上，我会不知道？
  顾青山无奈的道：“那么，你打到那个虫子了吗？”
  “哈哈哈，对不起，我看花眼了，原来没有什么虫子。”
  萝拉也觉得不好意思，连忙陪着笑脸道歉。
  小姑娘都道歉了，顾青山还能怎么样？
  况且是他发动的技能。
  他只好悻悻然道：“没事，下次看清楚点儿。”
  ……这真是个让人悲伤的技能。
  是的，这确实是因果技，也是真正的神秘系的技能。
  正如技能的说明文字上写的那样，对方会因为某种正当理由，对顾青山发起攻击。
  可是这个技能造成的结果，却并不是顾青山希望的。
  顾青山默默的把“星火战神”名号卸下，决定将其暂时封存。
  他又换上提升攻击速度的“游击将军”名号，并将其锁定，这才感觉好受了点儿。
  “不好意思啦，我一般不会这样冲动的，倒是有点奇怪呢。”萝拉也觉得自己刚才的举动有些奇怪。
  “没关系。”
  顾青山不想再提刚才发生的事。
  萝拉补救关系：“看你一路这么辛苦，不如我们还是骑马吧。”
  “这倒是可以。”
  萝拉取出炼狱大鬼的坐骑哨，吹了一下。
  黑马从虚空之中出现在两人面前。
  “两位，是赶时间，还是散步？”黑马问道。
  顾青山不禁问道：“这个失落的世界被古神屏障保护着，你是怎么过来的？”
  “召唤法则，第五条，第三细则。”黑马道。
  它看着顾青山，就像在看一个乡巴佬。
  萝拉解释道：“是这样的，因为召唤道具和召唤咒都在这个世界之内，所以是被默认为是世界内的术法请求，区别于世界外的来客。”
  “也就是说，我让你来，你才能来，我不让你来，屏障就自动把你认作世界入侵者，并进行相应的攻击？”
  “对，这是诸界间的召唤法则，也是远古时代，众神定下的规矩。”
  “好吧，我明白了。”
  顾青山抱着萝拉上了马，望向四周。
  前方是平原，一无所有。
  城市则在他们背后。
  这里很偏僻，乃是顾青山为了保证行动隐蔽，特意挑选的落脚点。
  但现在打都打了一场，完全不用再隐蔽行踪什么的。
  “两位，是赶时间，还是散步？”黑马再次问道。
  顾青山认真的解释缘由：“既不是散步，也不赶时间，事实上我们要探索这个未知的世界，因为随时都可能会有些危险发生。”
  黑马点点头，道：“这我就明白了。”
  它沿着湛蓝色的道路，静悄悄的朝城市奔去。
  一路无声，四周寂静，黑马的行动也迅速而安静。
  顾青山心下奇怪，特意看了下。
  却见不知何时，黑马的四只蹄子上都绑好了厚厚的脚垫。
  ——所以它奔跑间一点声音都没有发出来。
  “我的目标是城市中心位置，两位可有意见？”黑马问道。
  “没有，辛苦了。”顾青山道。
  黑马迈开蹄子大步奔跑，很快便上了一条大路。
  随着黑马的行进，一片片奇异的景色出现在两人眼前。
  这一回，顾青山和萝拉才见识到这个世界的风貌。
  这个世界的大地一片青绿斑驳，唯有一些建筑和道路是湛蓝色的。
  那些代表了文明的建筑，都像一些超大型的珊瑚，群群簇簇的坐落在大路周围。
  只不过这些建筑里面，没有任何声音传出来。
  顾青山尝试着放出神念透入其中一个房间，却发现里面是一副诡异的情形。
  房间里，三个人坐在桌前，似乎正在讨论什么，另一人端着几杯水，朝三人走来。
  他们保持着各自的动作，脸上的表情写满忧虑，看上去非常正常。
  但他们一直都没有动过。
  顾青山再等了一等，才明白过来。
  跟之前遇见的那两人一样，这些人都死了。
  无声无息的死了。
  顾青山索性将神念扩大，透入附近所有的珊瑚建筑。
  只见各个珊瑚里面，到处都是人。
  这些人或是在吃饭、走路、奔跑、交谈，都保持着生前的动作。
  他们的表情栩栩如生，似乎不知道自己已经死了。
  “顾青山，怎么我们什么也没发现？”萝拉问道。
  “恩，我也不知道，可能我们还得朝市中心再走一段距离。”顾青山道。
  他没打算说出实情，怕吓着小姑娘。
  可是这种善意的谎言，却很快破灭。
  黑马在大道上保持着匀速的奔跑。
  道路两旁渐渐出现一些皮肤淡蓝色的人。
  这些人越来越多。
  他们都保持着生前的神情举止，但却再无生息。

第五百五十八章 熵鬼之散

  “这些人……都死了？”
  萝拉睁大眼睛问道。
  顾青山看着那些保持静止不动的尸体，总觉得越看越诡异。
  察觉到肩膀上发抖的小小身躯，他转移话题道：“他们和我长的差不多，就是皮肤颜色有些不同。”
  “当然，古神是按照自己的模样创造文明，所以九亿层世界之中，人类的样貌备受推崇。”萝拉果然被新话题吸引住道。
  “那你原本是什么模样？”顾青山问道。
  “啰，是这样——”
  萝拉说着，背上突然冒出来两扇墨绿色的小小翅膀。
  “今年流行墨绿色，这个颜色比较显成熟，正好我满十二岁，所以我就染了一下——但其实我的翅膀原本是水晶绿。”她说道。
  顾青山皱眉想了想，问道：“两种都是绿，有差别吗？”
  “……真打击人，这话题跟你没什么好聊的。”
  萝拉扇了扇翅膀，又将其收了回去。
  她渐渐的不害怕了。
  “我说——”黑马顿住脚步，出声道。
  顾青山和萝拉同时流露出注意的神情。
  “两位真的不是来野炊的？这样的危险境地，我才刚感到一些紧张的气氛，怎么又消失了？”它质疑道。
  “其实这一路走来，有好几次我都以为自己必定会死，但最终却活的好好的。”
  萝拉将手撑在顾青山肩膀上，继续说下去。
  “——我都已经麻木了，也不知道是怎么活着抵达这里的，所以随便吧，反正有他在。”
  “要是他也没办法呢？”黑马问道。
  “那我更没办法，只能死呗。”萝拉道。
  顾青山见萝拉不怕了，便望向那些尸体。
  他觉得还是得查探一番。
  催马上前，顾青山将手轻轻按在一个站立不动的高个子额头上。
  浑身灵力一催，度入对方体内扫了个来回。
  却见尸体的各个器官完好无损，根本没有任何外伤内伤。
  尸体尚有余温。
  看来死去的时间并不长。
  这样的话……
  难道是神魂一类的攻击？
  这就很可能和鬼神一类的存在有关。
  “熵鬼到底是怎么制造出来的？”顾青山忍不住问道。
  “我父亲知道，但我有一次问他这个问题，他当天一整天都没有吃饭。”萝拉道。
  顾青山又望向地剑。
  地剑道：“许多种鬼物糅合而成，你可以自己去想，但我不愿意说那个过程。”
  “好吧，那么另一个问题，熵鬼死了之后，就彻底消失了吗？要知道它可是黄泉道鬼物的糅合体。”顾青山再问道。
  “不清楚，几乎没有人杀死过熵鬼。”地剑道。
  “是的，大概没有人知道那个答案。”萝拉表示同意。
  顾青山回忆起刚才杀死熵鬼的情景。
  它整个被剑芒斩爆，消失的无影无踪。
  而这里的所有人，都是被神魂攻击而死的。
  鬼物最擅攻击神魂——
  那么，是否有新的鬼物，从熵鬼的尸体上诞生？
  或者说，这个世界正在遭受其他鬼物的袭击？
  ——不，众神的防护屏障，应该是很严密的，威力也绝非一般，起源不可能这么快就找来各种各样的方法，对付这个屏障。
  鬼……么……
  顾青山骤然鼓动浑身灵力，爆发出十成十的战斗力。
  他开化了特异五行之雷灵，实力全开的状态下，浑身都被一层蓝白色的雷芒包裹住。
  雷灵元素又名“诛邪”，对鬼物有着天然的杀伤加成。
  “你干什么？”萝拉惊声道。
  “鬼物天生畏惧雷电，我想试着排查一下情况。”
  只见顾青山轻喝一声：“散！”
  潮音剑、地剑、六界神山剑分作三个不同的方向，瞬间消失不见。
  三柄飞剑在虚空之中疾速飞行。
  它们绕着四周方圆数里范围内，连续不断的施展秘剑画影。
  霎时间，恢弘的剑气轰然爆发。
  无穷无尽的黑色剑影如莲花怒放，在虚空中无声盛开。
  随着飞剑的穿梭飞行，周围空间渐渐全是剑芒，就像一片剑海。
  顾青山默运雷灵，剑诀再一动！
  一道道黑色剑影，纷纷裹上了游走不休的蓝白雷芒！
  很快，无穷的剑影全部化作雷电剑芒。
  闪烁的雷芒形成一片浩瀚的发光体，将夜幕从大地上祛除。
  一时间，方圆数里范围内亮如白昼。
  如此大范围的雷电降世，简直如同神迹一般。
  某一刻，一具尸体动了动。
  顾青山眼神一厉。
  心意动，剑亦随之动。
  唰的一声，地剑飞过去，中途就散做无数道雷电剑芒。
  潮音再至，亦是化作丝丝游走的电蛇。
  六界神山剑绕着那具尸体旋转不休，不停斩出一道道纤细的雷电线光。
  三剑齐出，挥出道道剑芒，构筑起一个雷电的囚笼，将那具尸体彻底困住。
  囚笼之中，那尸体骤然一动。
  庞然的黑影从尸体上腾空而起，撞在雷电剑芒上。
  滋滋滋滋！
  剑芒在它身上斩出一阵阵白烟。
  黑影发出一声惨痛的尖叫声。
  ——是鬼！
  唯有鬼物，才会被雷电碰一下就大伤元气。
  顾青山更确信了之前的猜测。
  只见黑影退了回去，绕着雷电剑芒构造的囚笼，焦急的游走不定。
  顾青山定睛细看，却发现这黑影仿佛由数十道构成，它们各个形体不一，层层重叠在一起，显得无比诡异。
  山女却显出身形，朝顾青山道：“公子，这是黄泉属神座下的怪物，共计十三种吞魂魔怪，专食众生魂魄。”
  “黄泉怎么还有这么凶恶的东西，我上次去怎么没看见？”顾青山忍不住问道。
  “你上次去，七彩长矛把整个黄泉都杀了一遍，所以自然什么都没看到。”山女道。
  “你能和它们沟通吗？”顾青山道。
  “不行，它们已经丧失了神志，只知道杀戮。”山女摇头道。
  “它们会不会是熵魔解体后的产物？”
  “有可能，如果是那样的话……”
  山女的脸色渐渐白了。
  顾青山也明白过来，急问地剑：“熵魔是多少种黄泉神鬼糅合的产物？”
  地剑道：“地狱有八百零八鬼将鬼卒，一千六百凶魔怪物，具体糅合了多少，那就不一定了，反正不少于总数的一半，否则制作不出来。”
  顾青山一颗心沉了下去。
  如果推测成立，那么一头熵鬼，就至少能分散成一千两百零四头鬼怪。
  “刚才我杀掉了十一头熵鬼。”
  他喃喃道。
  如果所有的熵鬼都散成了鬼怪，那情形……
  想到那样的情况，一直侧耳倾听的萝拉都禁不住抖了一下身子。
  这时道路前方似乎出现了什么奇怪的响动声。
  “我们要暂停一下讨论。”
  顾青山说着，将萝拉放在马背上，翻身下马。
  他一招手，三柄飞剑爆发出猛烈的攻击，直接灭掉了那十三种吞魂魔怪。
  三柄剑飞回来，静静悬浮在他背后的虚空之中。
  “我去看看，你们在这里等着。”他对萝拉和黑马说道。
  萝拉左右望望。
  四周除了顾青山和她，一个活人都没有，倒是不远处有几具尸体。
  这些尸体保持着生前的动作，静止不动。
  他们的表情非常的痛苦，又仿佛受到了极度的惊吓。
  一片死寂。
  黑夜中，仿佛整个城市都死掉了。
  一阵风吹来，凉飕飕的。
  如果熵鬼真的散成了无数鬼物……
  萝拉想到这里，生生打了个寒战，再也忍耐不住。
  “顾青山，我怕。”她喊道。
  “放心，我只是去看看，马上回来。”顾青山道。
  萝拉吸了吸鼻子，带着哭腔道：“我真的怕。”
  顾青山只好走回来，将她重新放在肩膀上。
  “坐好了？”他问道。
  萝拉用力点头。
  “我跟她去看看，你在这里等着。”顾青山对黑马说道。
  他带着萝拉朝前方行去。
  黑马注视着两人的背影，又看看附近。
  在它右边，距离三十米外，一具尸体睁着惊恐欲绝的双眼，望向它。
  某一刻，尸体的嘴角似乎翘了下。
  尸体在笑？
  黑马瞪大眼睛仔细瞧过去，却发现尸体的面部表情虽然充满恐惧绝望，但并没有露出丝毫的笑意。
  黑马默了默，叹口气道：“难道马就不会怕么？”
  它赶紧跟上了顾青山和萝拉。

第五百五十九章 睡着

  黑马追上了顾青山和萝拉。
  顾青山见状，倒也不好再说什么。
  两人一马就顺着道路，一起朝前侦查情况。
  “所以你也害怕？”萝拉问道。
  “害怕？”黑马昂着头，肃然道：“你误会了，只是我的职业道德要求我守在顾客身边，以便于随时响应顾客的呼唤。”
  “行了，不必说了，我懂你。”
  萝拉忍住笑，拍怕马背道。
  “你很怕鬼怪？”顾青山随口问道。
  “当然，我最怕这些东西。”萝拉大方承认。
  她坐在黑马背上，顾青山则牵着黑马，两人一马共同朝前行进。
  “果然道路有问题。”顾青山停住脚步，说道。
  在他们前方，整条道路被拦腰截断。
  一个巨大的坑洞出现在道路中央。
  坑洞周围的石壁上，到处都是凸凹不平的浅坑，还伴有大片黑红的血迹。
  顾青山走到坑洞边，朝对面望去。
  这个坑洞不知道是被什么砸出来的，竟然有近百米宽，至于深度——
  顾青山放出神念一探，发现坑底足有两百多米深，底部积满了血水。
  这些粘稠的血水之中什么也没有，但通往坑洞对面的石壁上，却有着一道道血色的巨大足迹。
  这种怪异的血色足迹，沿着石壁一直到坑洞对面的道路上，并顺着道路渐渐远去。
  ——就像是什么东西从坑洞底部爬上了石壁，最后攀上道路，朝市中心去了。
  “能跳过去吗？”顾青山问道。
  “可以，助跑一下，跃过去不成问题。”黑马道。
  吼——
  城市的中央，隐约传来恐怖的吼叫声。
  这声音听上去不像野兽，倒像是无数人同时发出的痛苦嘶吼。
  萝拉摸出单筒望远镜就要张望。
  顾青山夺过望远镜，道：“不要看，有些鬼怪能感应到人的视线。”
  萝拉见他这么说，就只好作罢。
  她偷眼望去，只见顾青山面色有些奇怪。
  “你这是怎么了？有什么发现吗？”萝拉忍不住问道。
  “啊，不是，我是想到另一个问题。”
  顾青山一边应着，一边站在原地想了一会儿。
  他索性牵着黑马退回去，在道路偏僻的角落，找了个干净的地方。
  取出阵盘，顾青山连连布置出一道道法阵。
  丝毫不计较灵石消耗，顾青山一口气将所有的高阶防御法阵布置了一遍，又布置了数十道攻击法阵。
  这样的法阵威力，这样的法阵数量，在修行世界应对大型战争都够了。
  “你在做什么？”萝拉奇道。
  “布置防御法阵。”
  顾青山想了想，又悄然布置了一道隔音法阵。
  萝拉道：“我知道你在布阵，我是问为什么要布置防御法阵？”
  “休整。”
  萝拉怔住。
  “我们已经做了很多事，走了很多地方，一直没有停过，前面的危险更多，而我们已经很疲劳了，这样并不好，会影响我们的判断和应对能力，进而威胁我们的性命。”顾青山道。
  “你不说我都没发觉，其实我已经很困了，只是因为一直都太危险，勉强撑着在。”萝拉打了个哈欠道。
  顾青山一拍储物袋，将一面大桌子放在法阵正中央。
  葱，姜，蒜，酱油、醋、胡椒、辣椒等一一摆放整齐，又取了新鲜的食材，安置灶台，生火，涮洗锅铲。
  “人类的饭菜你吃得惯吗？”
  “还不错。”
  “好。”
  两张椅子凭空出现。
  “你坐一会儿，等我把饭菜弄好。”顾青山头也不回的道。
  他就开始炒菜煲汤。
  萝拉坐下来，静静的看着他忙乎。
  “想不到你还会烹饪。”
  “好好吃一顿热饭，然后再睡上一觉，等明天天亮之后，精神百倍，我们再去探索这个城市。”
  “太好了！”萝拉举起双手，欢呼道。
  晚饭非常丰盛。
  七个荤菜，四个素菜，一个汤。
  萝拉吃的很慢，但顾青山一口气吃了两大碗。
  黑马看着满桌的饭菜踌躇起来。
  顾青山给它弄了些灵草，黑马试着吃了几口，心中很是满意。
  它礼貌的表示了感谢。
  两人一马都是饱餐一顿。
  饭后顾青山洗了碗，将所有东西一收，又取出一张床来。
  “现在休息吧。”
  他给萝拉盖好了毛毯，守着她。
  近百重法阵内，温度适宜，灵气充盈，安静无声。
  萝拉躺在床上，只觉得自己浑身的乏意都冒了出来。
  “你不睡吗？”她问道。
  “修士打坐就可以了，能休息的更好。”
  “顾青山，我有点不敢睡。”
  “为什么？”
  “总觉得渗得慌。”
  “那是你的错觉，我可什么都没感觉到。”
  “你没感觉到？”
  “当然，我是修行者，你知道的，修行者的灵觉能知凶吉。”
  “之前的熵鬼——”
  “我感应到了，你不记得吗？是我先设置法阵，才挡住它的。”
  “所以你现在真的什么感觉都没有。”
  “对。”
  听了顾青山的回答，萝拉松了口气。
  “看来是我最近精神绷的太紧，所以产生了错觉。”她揉了揉自己的眉心，喃喃道。
  “正是如此。”顾青山轻抚着她的头，“好好睡吧，你需要休息一下。”
  “恩。”
  萝拉闭上眼。
  顾青山取了个蒲团，坐在床边。
  过了一会儿。
  “顾青山。”
  “恩？”
  “睡不着，我们来玩睡前游戏吧。”
  “什么游戏？”
  “你说一个自己的小秘密，我也说一件自己的事情，我们彼此交换。”
  “……”
  “平时每天晚上，都是母亲陪我玩这个游戏的……”
  “好吧，萝拉，你知道巴利和小喵为什么留我在俱乐部吗？”
  萝拉被这个问题吸引，尝试着问道：“因为你人好？”
  “不，因为我的烹饪水平征服了他们。”
  “原来是这样，恩，现在想起来，你的饭菜确实是味道不错呢。”
  “好了，该你说自己的事了。”
  “顾青山，你知道我为什么恐高吗？”
  “为什么？”
  “荆棘鸟出生的时候就有记忆，我出生那一天，我父亲太高兴了，以至于抱我的时候没注意，让我从圣树上掉下去了。”
  “圣树？”
  “是的，荆棘圣树，赋予我们神奇的力量，大约有万米之高。”
  “……你一出生，就从那么高的地方掉下去了？并且你还知道？”
  “是的，我对这个世界第一印象就是坠落，我感觉到自己在坠落。”
  “你父亲应该很快就把你救上去了。”
  “他以为我母亲会出手，结果我母亲也以为他会出手，然后大臣们以为国王和皇后会出手，侍卫们以为大臣们会出手，宾客们以为侍卫们会出手。”
  “所以没有人出手？”
  “是的，我滑落了数千米之后，才被大家一起出手救起来。”
  “这是个令人悲伤的故事。”
  “该你说你的秘密了。”
  “秘密……我曾梦见自己上一辈子经历了许多战斗，然后死掉了，等我醒过来，便发现自己回到了十八岁，一切重新来过。”
  “这倒是离奇，估计小喵会对这件事感兴趣。”
  “是啊，她是写东西的人。”
  “……”
  萝拉闭上了眼，渐渐入睡。
  顾青山默默的等着。
  时间流逝。
  只见萝拉突然开始抽泣，说着梦话。
  “母亲……我好想你……”
  她不安的翻动身子。
  顾青山想了想，摸出一根长长的安神香，点燃。
  这是秦小楼精心制作的，不但能让人快速入睡，还对神魂有一定的安抚作用。
  安神香燃起杳杳青烟，淡淡清香随之弥漫。
  很快，萝拉的呼吸变得平稳而有规律，表情也放松下来。
  顾青山注视着她，渐渐放下心来。
  “可以了。”他轻声道。
  立刻，一泓秋水般的长剑从虚空显现。
  长剑无声的一转，化作一名绝色青衣仕女。
  “公子，交给我吧。”
  “恩，接下来就麻烦你了。”
  顾青山从蒲团上站起来，把位置让给山女。
  “公子，你战斗的话……”山女有些担心。
  “有潮音和地剑在，没事的，不行我再呼唤你。”
  “那——”
  “放心，打不过我会跑，我跑路的技巧你该很清楚。”
  “好吧。”
  山女这才略略放心。
  她发动众生同调奥秘，变作了顾青山的模样。
  一时间，两个顾青山同时出现在法阵之内。
  山女化作的顾青山在蒲团上坐下来，守着萝拉。
  而真正的顾青山准备离去。
  黑马瞪大眼睛，注视着这一幕。
  顾青山摸摸它的头，道：“情况很特殊，你们在此休息，我去去就来。”
  黑马点头道：“要去战斗吗？那你自己小心一点。”
  顾青山一笑，掠出了法阵。
  迎着夜风，越过深深的血坑，奔行于荒废的道路，穿过堆满了怪异死尸的街道，顾青山一路向前。
  与带着萝拉之时不同，顾青山独自行动的时候，似乎对什么都毫无顾忌。
  他如同一道闪电，在死寂的城市之中全力飞掠。
  地剑和潮音紧紧跟着他，一起向前飞行。
  吼！
  呜呜呜！
  嘻嘻嘻！
  唔唔唔！
  前方，无数道诡异的声音，或愤怒，或嬉笑，或惊恐，或疯狂，一时齐齐放出来。
  顾青山停住，从空中落下来。
  这里距离市中心已经很近了。
  前方将进入战斗区域。
  在顾青山的神念之中，那里是地狱，是修罗场，是让人毛骨悚然的所在。
  一般人进入那样的地方，恐怕一生都会留下难以磨灭的恐怖记忆。
  顾青山叹了口气，喃喃道：“还好睡着了，接下来可是少儿不宜的画面。”
  他将地剑握在手中，大步朝前走去。

第五百六十章 怪物

  雾岛世界。
  血海魔主的追踪术法消散了。
  可是苏雪儿不知道自己的师父去了哪里。
  她只能眼睁睁看着画面消散。
  刚才，她坐在那里一直看着顾青山的经历。
  戏耍八百入魔者、被死魂魔王逼在半山腰、两亿入魔者包围。
  她看着他突围。看着他冲入冰洞，看着死魂魔王被神山灭杀。
  当画面渐渐消散之时，他正在给萝拉做晚饭。
  她依然看着他。
  苏雪儿看着那一道道热气腾腾的佳肴，怔了好一会儿。
  她摸摸肚子，忽然觉得自己有点饿。
  如果能像萝拉那样，不管生死都跟他在一起，苏雪儿觉得自己就没有什么遗憾了。
  可惜……自己做错了。
  “你完全可以和他并肩战斗……”
  “你们大可以在翠丝特的世界好好呆上一段时间……”
  “战斗之中最容易出真情……”
  回想起血海魔主的一句句教诲，苏雪儿心中涌起阵阵懊悔。
  如果是老师遇上类似的事情，一定能处理的很好吧。
  “我真是个笨蛋……”
  苏雪儿摇摇头，轻声道。
  她又呆坐了一会儿，尝试分析顾青山的战斗特点。
  他其实不算强。
  以正常实力来看，只要给自己时间准备术法，有很大的几率能打过他。
  但他又是那么的强，数息之间就杀光十几名强大的对手。
  这些人连出手的机会都没有。
  神殿中，八百多人竟然在他走的时候还纷纷出言感谢他。
  混沌魔王拿他没办法。
  两亿人堵不住他。
  他厉害的完全不讲道理。
  想起顾青山骗人时那一本正经的模样，苏雪儿忍不住笑了起来。
  她又默了一会儿，这才站起来，走出房间。
  沿着长长的道路一直走，在路的尽头，是整个戒律所最里面的一扇黑色小门。
  苏雪儿站在黑色小门前，略一犹豫，取出了一把钥匙。
  看着这把钥匙，她回忆起血海魔主的话。
  “雪儿，这个房间里面，是我亲手设置的，导师阶卡牌师的考验。”
  “学院不是有这样的考核吗？”
  “他们那种考核用了一万多年，早就过时了。”
  “雪儿，当你觉得自己实力足够的时候，就拿着这把钥匙，进去试一试吧。”
  “当你能独自完成导师阶的考验，我就准许你去血海深处，去与那几位存在签订契约。”
  “啊？真的吗？我能与那几位存在签订契约？”
  “只要你通过考验，当然可以。”
  ……
  苏雪儿不再犹豫，将钥匙插入锁中。
  经历过生死之战，又被永恒圣树之灵的术法洗去了一身瑕秽，苏雪儿觉得自己的实力得到了大幅度的增加。
  现在，自己已经可以应对导师阶的挑战了。
  “青山，你等我。”
  苏雪儿轻声呢喃着，推门而入。
  另一边。
  顾青山站在一座高高珊瑚型建筑的顶端，朝前望去。
  密布的珊瑚将视线挡住，但挡不住他的神念。
  以顾青山封圣后期的神念强度，足以查探这座城市的每一寸土地。
  珊瑚建筑重重叠叠，遮挡住顾青山的视线。
  但顾青山的神念之中，却可以清晰的看到道路的尽头。
  那里是一处辽阔的广场，看上去平时用来举行集会和大型活动，足够容纳数万人。
  死人从四面八方涌过来。
  成千上万的死人，面带着诡异的笑容，排成整整齐齐的队伍，无声无息的走向广场。
  在广场之中，站着一个让人看了心中发毛的怪物。
  它就像一座散发着浓郁不详气息的黑色山峰。
  这怪物没有四肢，在广场上缓慢的蠕动着行进。
  尽管怪物看上去十分笨拙，顾青山心中的警兆却愈发强烈。
  只见所有的尸体都走到怪物身边，然后融进了那黑色的身躯。
  每当一具尸体进入怪物身躯，怪物那黑色的身躯上，就浮现出来一张脸。
  随着时间的推移，怪物身上的人脸越来越多，密密麻麻的挤在一起。
  每一张脸都露出享受极乐的表情。
  这与其说是怪物，倒不如说是某种让人作呕的集合体。
  在来之前，顾青山就以神念探查发现了这个诡异的怪物，再加上无数行走的尸体，他就没有带萝拉前来。
  “给我的感觉很不妥啊……”顾青山轻声道。
  话音刚落，却见山峰一般的黑色怪物猛然停住。
  它转身面向顾青山。
  以常理来说，它与顾青山隔着无数重珊瑚建筑的阻挡，根本无法看见顾青山。
  但黑色怪物依然望向顾青山的方向。
  它静静的停了一息。
  突然，怪物身上的万千人脸一起张开口，同时说道：“你来晚了。”
  顾青山的视线也被一重重珊瑚建筑挡住。
  但他能感觉到，一股诡异的气息已经锁定了他。
  顾青山有些讶异。
  虽然自己没运起敛息诀，但气息已经收敛的微乎其微，谁知这样轻微的一句言语都能被听见。
  “哦？但不知我没有赶上什么？”顾青山说道。
  “仪式已经结束，熵鬼化作无数黄泉鬼物，把这个地方的生灵都带到我面前。”所有的人面一齐开口说道。
  “你不是熵鬼——你是谁？”
  “你不必知道，因为你就要死了。”怪物道。
  它话音刚落，整个广场随之消失，取而代之的是一个深深的坑洞。
  望不到底的坑洞。
  顾青山尝试放出神念朝下探去，却没有探到坑洞的底。
  同时，那个怪物也不见了。
  顾青山心知不妙，浑身灵力轰然释放。
  剑诀起。
  秘剑，洪流！
  两柄飞剑上，浩渺如星的剑芒如洪水一般汹涌而出。
  与此同时，顾青山毫不犹豫的动用了雷电神通。
  ——“断离”！
  两道洪流汇聚在一起，在断离的加持下直冲天空。
  顾青山伏在剑芒之中一同离去。
  “啊啊啊啊啊！”
  无数道惨叫声同时响起。
  就在刚才一瞬间，黑色怪物跨越重重建筑的遮挡，直接出现在顾青山原本站立的位置。
  它被断离打中，在原地停滞了三秒。
  “你跑不了！”
  怪物身上无数人脸一同愤怒的道。
  它轻轻飘了起来，飞向天空，企图追上顾青山。
  在怪物身下，顾青山原本站立的建筑几乎被彻底腐蚀，只剩下了一点点残余空壳。
  顾青山脸色变得凝重。
  这个怪物直接穿透了无数珊瑚建筑，企图一下子将自己裹住。
  它所包裹的东西，会被直接腐蚀消弭。
  瞬移和吞噬，这就是它的本事？
  这样的能力组合起来，还真是不一般的强大。
  若不是断离挡了一下，让它无法在第一时间发动其他手段，现在的战局还得两说。
  顾青山在高高的天空上停住。
  在他下方的远处，黑色怪物坚持不懈的追来。
  看来它的瞬移，必须在一定范围内才能发动。
  “地剑，这是鬼物吗？”
  “不是，我也不知道是什么东西，从来没见过。”
  “你都没见过？……有意思。”
  唰唰唰！
  顾青山握着地剑，隔空不断挥斩。
  但见一道道巨大的月白色剑芒划破长空，斩向黑色山峰一般的怪物。
  月斩——九连斩！
  黑色怪物见了这些凌厉的剑芒，立刻消失不见。
  等到剑芒飞过去之后，它又再次出现。
  顾青山看得眉头一跳。
  它刚才明显躲入了虚空乱流，等剑芒全部飞过去，它又立刻出现了。
  这是一种很少见的能力：虚空躲避！
  瞬移、吞噬、虚空躲避，这些强大的能力竟然同时出现在一个怪物身上！
  “小心一点，它很厉害。”地剑出声道。
  “我猜它可能还有不少本事，但我不想就这么阴沟里翻船。”顾青山喃喃道。
  他伸出左手，握住潮音剑。
  双剑在手，顾青山空前的认真起来。

第五百六十一章 上古物种

  小山一样的黑色怪物，以一种灵巧的姿态飞上天空。
  在距离顾青山数百米的地方，怪物突然消失。
  这是——
  顾青山心中一动，直接用了缩地成寸。
  怪物消失的同时，顾青山也随之消失。
  一人一怪，同时不见。
  当怪物再次出现，它已经抵达顾青山所在的位置。
  ——依然没有扑中顾青山。
  “来自另一个世界的小虫子，你就只会跑吗？”
  怪物身上，无数人脸大声嘲笑道。
  突然一阵剧痛传来。
  顾青山站在它背后，双剑刺入它的身体。
  “我只是给你腾一个位置。”
  顾青山说着，猛然发动秘剑。
  轰——
  在他全力出手之下，两道断水流合为一体，在怪物体内一次性爆发出所有的剑芒。
  浩瀚的剑芒凝成光团，轰开了怪物那漆黑的身躯。
  大片大片的尸体从怪物身上崩散，从天空中掉落下去。
  怪物发出了一声短促的惨嚎。
  它完全没有意识到，这只是一个开始。
  顾青山身形微动，双剑化作纷飞的残影，在怪物身上不断挥斩。
  他的剑太快了！
  怪物发出惨嚎之时，顾青山已斩了三十六剑。
  从秘剑到三十六斩，短短一瞬间，怪物连反应都来不及。
  一息的功夫，怪物的身躯已被两柄剑器切割成数十份，四分五裂的散落空中。
  做完这一切，顾青山持剑飞退。
  一剑在前，一剑在后，他警惕的护住了自己的身子。
  “嗡？”潮音剑不解的问道。
  “它身上的气势并未有丝毫减弱，反而在持续增强。”顾青山道。
  正说着，只见怪物所有的残缺肢体全部聚拢，疯狂的蠕动起来。
  一秒的功夫，怪物恢复如初。
  “原来这个爬虫是用冷兵器的。”
  怪物身上，所有的人脸盯着顾青山，一同愤怒的咆哮道。
  顾青山心中更添了一分警惕。
  瞬移、吞噬、虚空躲避、融合恢复，每一项都是很强大的技能。
  对于冷兵器职业来说，掌握了快速恢复技能的怪物，相当不好杀。
  除此之外，它还能判断我的战斗特点。
  这个怪物……
  顾青山正思索间，怪物动了。
  这一次，它不再利用瞬移突然靠近，反倒主动的距离顾青山远了一些。
  “你的剑很快，想必曾经杀掉过许多来不及反应的人，但我要说，接下来我会让你陷入深深的绝望。”怪物身上的无数面孔道。
  它那黑色的身躯再次开始疯狂蠕动。
  所有面孔露出痛苦的表情，一张面孔突然从怪物的身躯中升了起来。
  这仿佛是一个信号。
  五张面孔、十张面孔、一百张面孔、数千张面孔。
  千百张面孔都离开了怪物的身躯，静静悬浮在怪物身周。
  一张成年男子的面孔悄然朝前漂浮。
  它在空中闪烁了一下，直接越过大段的距离，出现在高空。
  然后它消失了。
  连续瞬移？
  顾青山眉头一跳，举剑前刺。
  面孔出现的瞬间，就被串在地剑上。
  成年男子的面孔拼命嚎叫起来。
  剑芒一闪。
  面孔七零八碎的散在风中。
  顾青山一剑灭了对方，心中却无丝毫喜意。
  这张面孔，比那个小山似的怪物更灵活。
  它竟然可以连续瞬移两次！
  如果所有的面孔都是如此……
  顾青山的视线转向那个怪物。
  果然，围绕在怪物四周的面孔全部消失了。
  它们闪烁一次，靠近顾青山，闪烁第二次，成百上千的面孔就到了顾青山面前。
  它们从四面八方扑上来，就要撕咬顾青山的身体。
  电光火石之间，顾青山双剑齐出。
  秘剑·画影。
  秘剑·画影。
  两道画影绽放出密不透风的黑色剑影，在高空之中来回绞杀不停。
  啪啪啪啪啪啪！
  所有面孔一时皆被斩碎，惨叫着没入虚空。
  黑色剑影渐渐散去。
  顾青山的身形再次出现。
  他握着双剑，望向下方的怪物。
  只见那个黑色的怪物身上，渐渐有一张张面孔出现。
  它们盯着顾青山，窃窃私语着。
  “他的反应太快。”
  “剑也很厉害。”
  “我们得换个法子，才能吃到他身上的血肉。”
  “就用那种攻击吧。”
  随着面孔们的议论声，密密麻麻的面孔再次布满了怪物的身体。
  所有的面孔刚刚被斩杀，竟然又在怪物的躯体上活了过来。
  “复活？它竟然有这样的能力？”
  顾青山喃喃道。
  他也在观察对方，试图寻找出对方的弱点。
  看来只能攻击它的本体试一试了，只希望它的本体不会有复活一类的麻烦属性。
  顾青山正想着，却见怪物身上所有的面孔张开了口。
  “啊——”
  它们爆发出震荡整片空间的声音。
  在这声音之中，各种幻境一一出现。
  一片宏大的燃烧大地横隔在天空之中，千奇百怪的魔物在大地上奔行，它们望向顾青山，似乎等待着他的降临。
  顾青山身上忽然放出七色光彩。
  虚空之中，有漫天花雨和各色瑞兽降临。
  这是修行世界决战之后，悲仰大师所赠予的善神护念秘法。
  顾青山被神魂侵蚀之时，护念秘法便自动激发，针锋相对的起了效用。
  但明显这次对方的实力太强。
  六位手持各种兵器的护法善神虚影乍一出现，顷刻间就化作梦幻泡影。
  护法善神虚影没来得及护住顾青山，已被震灭。
  顾青山只觉得头疼欲裂，一股极大的拉扯力油然而生。
  “不好！”
  他脸色一变，连忙摸出阵盘，连连构筑了数个隔音法阵。
  霎时间，声音消失，幻境变得迷蒙不清，各种魔物也随之渐渐消散。
  那些魔物一直到消失之时，都还死死的盯着顾青山。
  顾青山心中生出一股明悟。
  不，这不仅仅是神魂攻击。
  这还是某种组合技能，真的可以把我放逐到另一个世界。
  刚才顾青山似乎已经感觉到了那个世界的存在。
  拥有这么多技能，这个怪物的实力真是恐怖。
  他正想着，只见那怪物蠢蠢欲动，似乎准备爆发出新一轮的攻击。
  这一次，它生出了两只漆黑的手。
  怪物舞动双手，引出一片黑暗的气息。
  这黑暗开始遍布四周。
  看上去，怪物似乎准备释放某种术法。
  顾青山眼神一厉。
  决不能让它再这么打下去！
  他刚举剑，却见一道身影抢先冲向了那个黑色怪物。
  那是一位浑身是血的老者。
  “咦，还有活人？”怪物诧异道。
  只见那老者奔行几步，身形骤然巨大化。
  轰！
  老者撞在怪物身上，将之直接撞飞，一路撞断无数珊瑚，滚出数百米之远。
  四周的黑暗随之消失——怪物的术法被打断了。
  顾青山完全呆住。
  因为那老者化作了一头上古物种，与之前在神殿见到的尸体一模一样。
  这上古物种看上去和人类有几分相似，但又比人类更丑陋和凶厉。
  然而这种丑陋和凶厉混合在一起，却意外的显现出一种威严和肃穆之意。
  难道这个世界的人，可以化作上古物种？
  这么说，自己之前见过的那上古物种的尸体，就是这个世界的人的尸体？
  不。
  不对。
  应该并非所有人都能化为上古物种。
  否则的话，那么多人类也不会这么轻易就被怪物收割。
  在这个世界中，很可能只有一小部分人具备那种能力。
  蓦然间，那上古物种仰起头，望向顾青山。
  “那些攻击都没有用，我的攻击也不行！”
  上古物种冲着他大声说道：“我在你身上感受到了雷灵的气息，唯有雷电才能克制它。”

第五百六十二章 调停人

  事实上顾青山并不是没有办法。
  战斗打到一半，他就稍稍看了一眼战神界面。
  之前杀了十一头熵鬼，自己的魂力值已经逼近百万。
  姑且不说魂力值，通过击杀熵鬼，就连太乙剑阵也已经再次蓄势了三次，威力已经堆到了十六倍。
  要不要用十六倍威力的太乙剑阵？
  不，那就有点杀鸡用牛刀了。
  十六倍威力的太乙剑阵，这是真正的杀手锏，必须在最关键的时刻用。
  顾青山做了如此决定，所以一时间并未火力全开。
  “你确定雷灵的力量管用？”他问道。
  上古物种大声回应道：“雷罚是我们世界的惩罚措施，是众神创造我们世界之时做出的规定，所以它的威力比起其他元素都强，几乎是无可匹敌的。”
  上古物种看上去虽然丑恶，但说起话来，倒是纯正的近古时期的遗民之语。
  这是一种流传在神裔之中的通用语，高塔守护者协会的语种词典也有记录。
  “那我试试。”顾青山道。
  数百米外，那个黑色的怪物再次站了起来。
  顾青山心意一动，地剑和潮音一起冲着怪物飞去。
  不顾怪物举起两只黑色的手臂格挡，地剑迎面劈斩。
  咚！
  整个地面裂开、下陷，但怪物竟然挡住了地剑八千六百三十七万斤的一斩。
  它身上的万千面孔，齐声发出痛苦的嚎叫。
  显然挡住这样一次攻击，它也不好受。
  趁此机会，潮音一剑刺入怪物胸前。
  雷电神通，断离！
  怪物一时僵在原地，不能动弹分毫。
  三秒钟内，它所有的神魂被强制离开躯体，不得行动。
  三秒钟能做什么？
  顾青山蓦然出现，凌空握住地剑。
  离空！
  刺命！
  风绞！
  四连斩！
  长剑挥舞间，七剑已成。
  手臂粗细的蓝白电芒，从顾青山身上冒出来，融入到地剑之中。
  刺目的闪耀雷电在地剑上生生灭灭，将四周映照成明暗不断的雷电世界。
  霎时间，地剑上亮起七道雷电灵光。
  “雷龙！”
  顾青山暴喝一声。
  一颗浑然由蓝色雷电组成的巨大狰狞龙头，从剑尖冒出来。
  在龙头之后，通体由剑芒和雷电混合而成的蜿蜒龙身，从地剑上升腾而起。
  轰！
  雷龙带着怪物冲天而起。
  “啊啊啊啊，不！这个世界为什么还有人会用雷电——”怪物发出尖锐的嚎叫。
  雷龙飞至一半，化作一轮蓝色电芒，将怪物整个裹在其中。
  看上去，就像天空中出现了一个蓝色的太阳。
  整个夜晚转为白昼。
  黑色怪物的身形在雷电中渐渐消弭。
  光明渐暗。
  雷团化作游走的电蛇，从天空中四散而去。
  黑色怪物再无影踪。
  它被彻底灭杀了。
  顾青山望着这一幕，心中渐渐回过味来。
  原来众神设置了规则，把雷电指为这个世界的惩罚措施。
  有了雷电，又有了六界神山剑的破法加持下，难怪自己可以那么轻易的灭杀许多熵鬼。
  毕竟再怎么说，熵鬼也是混沌型魔神！
  顾青山回头望去。
  只见那上古物种已经变回了老者。
  老者张大嘴巴，望着天空，一直到雷龙消逝都还保持着原本的举动。
  察觉到顾青山的目光，他才猛省过来。
  “对不起，没见过这么厉害的雷。”老者道。
  顾青山看看他满身的血，随手抛过去一枚丹药。
  老者接了丹药，放在鼻前轻嗅了一下，眉头展开。
  他毫不犹豫的把丹药放入口中，大嚼几下，咽了下去。
  “我都没说什么，你就吃了？不怕我做手脚？”顾青山诧异问道。
  “没有什么能毒到老夫，再说了，以老夫数百年的阅历来看，完全能弄懂这是个好东西。”老者挺了挺胸，傲然道。
  “那我顺便说一句，我这粒丹药除了治愈伤势，还有洗练身体的效果。”
  “……你怎么不早说。”
  顾青山无奈的摊手道：“我还没来得及说，你就把丹药吃下去了。”
  老者捂着肚子，一瘸一拐的找地方蹲坑去了。
  “等等，这个城市还有其他活人吗？”顾青山在他背后大声问道。
  “我是最后一个幸存者！”
  老者一边答着，一边飞奔着跑进了一座珊瑚建筑。
  顾青山怔了怔。
  “这么冒失竟然还能活下来，看来实力不错啊。”他喃喃道。
  趁着对方去方便的功夫，顾青山走向广场的所在位置。
  不知道方才黑色怪物做了什么，整个广场已经消失了。
  取而代之的是一个深深的坑洞。
  ——望不到底的坑洞。
  顾青山尝试放出神念朝下探去，却没有探到坑洞的底。
  顾青山在广场的边沿区域停住脚步，打量四周。
  脚下，原本幽蓝色的地面到广场边缘就完全消失。
  坑洞之中则布满了红褐色的火焰。
  这些火焰从地下冒出来，被风一吹，竟然拖出长长的焰尾。
  看上去，这些火焰似乎有生命，它们互相散发出光亮，交融在一起，构成了一个与外界隔离的区域。
  地剑出声道：“这是炼狱的火。”
  “炼狱？是一个正常的世界吗？”顾青山问道。
  “你说的正常是指是什么？”
  “没有被魔王的秩序笼罩。”
  “以前很正常，但现在不知道了。”地剑道。
  “这些火呢？”
  “炼狱的火倒一直是这样，先生。”另一道声音回答道。
  顾青山望去。
  不知何时，巨大的坑洞中央出现了一个人。
  这个人穿着一身黑色的礼服，显得个子很高，也很斯文。
  “你好，顾青山先生，我是来自炼狱的代表，我的主人说，当你战胜那个怪物，就有资格接受我们的调停谈判了。”
  “调停？”
  “是的，在你和魔王的秩序之间，我的主人想做一次调停。”
  “为什么？”
  “顾青山先生，您知道一个文明世界，或者说无数文明世界，它们之所以被称之为文明，是因为什么吗？”
  “我不喜欢回答问题，如果你有事情找我，还请直接说。”
  那人伸出一根手指，说道：“唯有秩序才标志着文明的存在。”
  秩序？
  顾青山心中警惕起来。
  “我听说炼狱是最混乱的地方。”他说道。
  “啊，我们那里确实混乱，但混乱也是秩序的一种，因为炼狱的主人喜欢混乱。”那人道。
  “你找我到底想干什么？”顾青山问道。
  “顾青山先生，其实我们不该出现的，无论是你，还是我。”
  “这话怎么讲？”
  “诸界末日在线，是魔王的秩序，而你不代表任何秩序，所以我们希望你能袖手旁观，这样一来，你就可以得到炼狱的友谊。”
  “你们属于诸界末日在线？”
  “不，我们是中间人。”
  身穿黑色礼服的人继续道：“假如您同意罢手，并且愿意立刻离开，我们炼狱将帮助你远离战场，并且保证魔王的秩序永远都无法影响到您。”
  “为什么要调停？”顾青山问道。
  对方歉意的笑了笑：“假如我回答了您的问题，我们的秘密就彻底曝光了，抱歉。”
  “顾青山先生，接受调停吧，如此一来，魔王的秩序将远离你，我们炼狱也会接纳你为座上宾。”
  “你看上去很有信心说服我？”
  “是的，毕竟您只是一个小小的蝼蚁，本身也不属于任何秩序，所以你完全没有必要寻死。”
  “看来你们的举动是想讨好某个对象。”
  “你很敏锐，太敏锐了，顾青山先生，现在请说出你的选择吧，我不能再多跟您说任何事。”
  “我拒绝。”
  “您确定？对不起，我忘了说您拒绝的话，会有什么下场。”
  “请说，我正听着。”
  “如果你拒绝我们的调停——”那人脸上露出一个意味深长的笑容，“当你死的时候，炼狱的主人会亲自去收你的灵魂，你会永世在炼狱之炉中经受狱火的煅烧，你会哀嚎，痛哭，流涕，后悔，永世受苦，但再也没有补救的机会。”
  顾青山默了下，点头道：“看来你的主人和我有一个共识。”
  那人抚掌笑道：“共识？很好，顾青山先生，请说下去。”
  顾青山也笑起来：“是的，从今天起，你的主人和我，都多了一个不死不休的敌人。”

第五百六十三章 炼狱的拥抱

  身穿黑色礼服，个子高挑的男子保持着优雅的姿态。
  他微笑着望向顾青山，等待着那意料之中的答案。
  但对方说出的话，让他一时没有回过神来。
  顾青山继续道：“关于你家主人提出来的事，我已经很礼貌的做出了答复，现在你可以回去禀报你的主人了。”
  高个子男人脸上的笑容渐渐冻住。
  “顾青山先生，”他的语气变得冷漠，“你一直都是如此无知而自大吗？”
  “表达自己的意愿似乎并不是什么自大的事。”顾青山道。
  高个子男子伸出手，指了指自己脚下的无穷炼狱之火。
  深不见底的坑洞之中，狱火熊熊燃烧。
  若是仔细去看，便会发现有许多怪物藏在火焰之中。
  这些怪物以火为屏障，以火为土壤，来回奔跑、跳跃和嬉戏。
  当男子伸手指向火焰，所有的怪物立刻停住，一同朝顾青山望来。
  它们伏下身子，作出威胁之姿。
  “你可能不知道，为了让炼狱的一角投影在一个失落的上古世界中，我付出了多大的代价。”高个子男子道。
  顾青山笑道：“是啊，可惜你准备的那个怪物，并没有杀死我，所以你只能出来跟我谈一谈。”
  两柄剑浮现在顾青山身后虚空之中。
  他继续道：“现在想起来，刚才那个怪物召唤了一个世界镜像，我差一点被送进那个世界中去——那就是你们炼狱世界，对不对？”
  高个子男子沉默片刻。
  “你很敏锐，顾青山先生。”
  他说着，挽起了自己的袖子，露出左手臂。
  在他的左手臂上，有一个燃烧的圆形图案，里面画着一个头生双角的怪物。
  不待他有什么动作，一柄剑突然刺入他胸口。
  在他背后，另一柄剑以相同的角度刺进去。
  只听“当”的一声。
  两剑撞在一起，其中一剑化作残影消失，而潮音剑打着旋儿飞了回来。
  顾青山意外的挑挑眉，伸手接住长剑。
  燕归竟然没打中对方，这可是极其少见的情景。
  “没用的，我从炼狱向你这里投影，中间相隔亿万世界，你打不到我的。”高个子男子笑道。
  他盯着顾青山手中的潮音剑，面露贪婪之色：“若不是你手上的那柄古神之剑，你以为你有什么资格让我花费这么大代价前来？”
  “连打一架都不行，你们炼狱是靠耍嘴皮子来解决问题的？”顾青山遗憾的叹气道。
  “不，你太小看我们了，顾青山。”男子沉声道。
  男子抬起手臂，手臂上那个燃烧的图案猛然散发出一股浓烈的硫磺味。
  “得益于熵鬼的呼唤，我将带着你到炼狱去好好反省。”
  火焰凝聚成形，从他的手臂腾空而起。
  带着硫磺气息的无穷火焰腾上高空，渐渐形成一个双角怪物的雏形。
  “魔焰的掌控者，时空的魔神之主——”他高声念颂道。
  顾青山皱眉。
  自己杀不了对方，难道对方就能施展术法打中自己？
  这不对。
  空间的规则应该是相互的。
  似乎刚才——
  他故意让我先出手，就是为了向我证明，我是无法打中他的？
  地剑突然催促道：“快！就是现在！它出手的时候，你才能伤到它！”
  “跟我想的一样。”
  顾青山心意一动，剑诀再起。
  “杀！”
  地剑应声而飞，化作一道残影直取高个子男子。
  “你用这样一柄垃圾般的剑，也想——”
  高个子男子不屑的道。
  他伸出另一只手，挥出层层烈焰屏障，以阻挡飞剑。
  然而他的话没说下去。
  地剑穿透层层烈焰，划出一道月白色的巨大弧形剑芒。
  秘剑·月斩！
  高个子男子被一剑从头劈到尾。
  他呆在原地。
  高空中，那个烈焰魔物突然发出一声不甘的咆哮。
  它还未完全显形，就彻底消散。
  地剑竖起来，森冷剑刃上带着滴答不停的血，静静飞到高个子男子面前。
  “你这样垃圾一般的炼狱野鬼，也敢在我面前找死？”地剑低沉的道。
  “你……到底是……”
  高个子男子话音未落，已被一剑分作两半，尸体摔落入深坑之中。
  无边炼狱之火包围了他，将他的尸体焚烧一空。
  轰！
  火焰冲天而起。
  一道巨大而狰狞的黑影出现在火光中。
  “看来调停失败了啊。”
  狰狞的黑影叹息道。
  黑影打量四周，最后目光才落在顾青山身上。
  “你是他的主人？”顾青山问道。
  “对，你就是那个爬虫了？”黑影啧啧道：“在这个关键的时间节点，竟然敢挡在历史的洪流之前，我该说你是勇敢呢，还是愚蠢？”
  顾青山握剑道：“所谓历史，不过是无数人争斗的结果，如果你有种，就不要躲在幕后，上前来，我们看看历史如何选择。”
  “我已经出手了。”
  黑影以一种抱歉的语气道：“我这一道灵魂术法，必须有一个手下献出生命才能施展，所以我已经完成了自己想做的事。”
  顾青山突然觉得手臂上有一股灼热感。
  他展臂一望，只见手臂上出现了一道黑色的烈焰标记。
  与此同时，战神界面上迅速跳出来一行萤火小字。
  “炼狱之主对你施展了灵魂标记：炼狱的拥抱。”
  “炼狱的拥抱：当你死亡的时候，炼狱的主人将循着此标记穿越时空，直接出现在你面前。”
  “炼狱之主将带你的灵魂回归炼狱。”
  黑影道：“那么再见了，你死的时候，我会亲自带你见识一下炼狱的刑罚。”
  顾青山笑了笑，挥手道：“再见。”
  “你这是什么态度？”黑影奇道。
  “像你这种躲在阴影中的货色，如果敢迎接我去炼狱，那就等着让出你的位子吧。”顾青山道。
  地剑和潮音齐齐一动。
  剑诀再起。
  唰！
  两道巨型月白色剑芒穿过了那巨大的黑影。
  没有打中！
  顾青山心中默然。
  果然，对方处于炼狱投影之中，所以自己无法击中他。
  “满嘴大话，像你们这些平凡的人类，唯有死亡降临的那一刻，才会明白什么是真正的恐惧。”黑影悠然道。
  “那就到时候见了，我们看看最后恐惧的是谁。”顾青山道。
  “哼！在这种时候，若不是为了你的剑——”
  黑影注视着潮音剑，遗憾的摇摇头。
  霎时间，黑影连带着所有的炼狱火光，全部消失不见。
  原地只剩下一个空荡荡的深坑。
  “跑的太快了，都不给我第二次攻击的机会。”地剑喃喃道。
  它飞回了顾青山身边。
  “鬼神类的？”顾青山问道。
  “是的，大约是炼狱上古时代侥幸活下来的一个小喽啰。”地剑道。
  “我怎么觉得你状态不太对？”顾青山问道。
  刚才那一剑，顾青山虽然催动了剑诀，但感觉之中，地剑的攻击有些迟滞。
  剑修与剑灵之间，彼此有一种冥冥的感应，顾青山才有此一问。
  “最近没什么魂力滋润身心，一些老毛病就犯了。”地剑道。
  顾青山心中一沉。
  地剑是他随身最久的一柄剑，也是师门的传承剑，但现在似乎出了点问题。
  “我给你一些魂力。”
  顾青山调动战神系统，开始为地剑注入魂力。
  近百万魂力，顾青山直接调了十万魂力传入地剑的剑身。
  “恩，舒服些了，多谢。”地剑道。
  顾青山运起剑诀。
  地剑一动，瞬间飞上天空，灵巧自如的耍了一套风斩剑诀。
  感受着地剑的状态回升，顾青山这才略略放心。

第五百六十四章 出发

  炼狱之火消散而去。
  所有的鬼物、尸体、炼狱里怪物的虚影也随之消失不见。
  整个城市变成了一座死寂之城。
  顾青山叹了口气，站在原地静静思索。
  炼狱自诩为调停人，实际上已经倒向了魔王的秩序。
  九亿层世界，不知道还有多少传奇性的世界，正站在十字路口，选择自己的方向。
  适才那人说，自己不代表秩序，完全没必要和魔王的秩序对抗。
  难道炼狱的背后，还有着其他什么秘密？
  “我腿上有伤，还蹲了这么久，真难受！”
  一道抱怨的声音远远传来，打断了他的思索。
  顾青山回头。
  在他背后不远处，那名老者从珊瑚建筑里走了出来。
  看上去，他的腿似乎有点麻，走路有些蹒跚。
  “你的伤好了很多，但还需要继续吃点丹药，才会完全康复。”
  顾青山扫视着老者，判断道。
  他伸手就从储物袋取了几颗丹药。
  “可是这种治疗的法子太让人难受了，如果你手上还是这种丹丸——”老者喘着气道。
  “你不吃了？”顾青山问道。
  “请再给我来一颗。”
  “……你说话能不喘么？”
  “没办法，现在是灭亡的危急时刻，我得赶紧痊愈，才能上战场。”
  “人都死的差不多了，还有战场？”
  “当然，年轻人，我们得赶紧出发了。”老者大声道。
  “去哪里？”
  “去海潮城，现在只有那里还有活人，也只有那里能抵御这些怪物的入侵！”
  “也好，请稍等，我得先去喊上我的朋友。”
  “你的朋友？等等，你还有人手？”
  “一个朋友。”
  老者有些失望，又感兴趣地问道：“也像你这么强吗？”
  “从某种意义上来说，她有办法让很多人心甘情愿的替她做事。”
  “这么强的术法？”老者惊讶道。
  “对，那是一种人人都不会抗拒的术法。”
  “很好，我们先去带上你的朋友，然后一起把整个城市再搜一遍——兴许还有其他幸存者也说不定。”
  “搜索幸存者？这件事，我跟你一起去就可以了。”
  “为什么不带你的朋友一起呢？难道他在做其它重要的事？”
  “是的，她有很重要的事情。”
  ……
  凭借顾青山的神念，搜索进行的迅速而高效。
  数十分钟后。
  大路边，一道湛蓝的光芒冲天而起。
  在夜色中，这样绚丽明亮的光芒就像信号弹一样，非常吸引人注意。
  但是顾青山和老者等了许久，依然没有任何人前来。
  “看来是都死了。”老者悲切的道。
  他将手一握。
  所有的光随之收敛。
  那个爆发出光芒的徽章变得黯淡。
  “老礁，像你这样能化身上古物种的人，一共还有多少？”顾青山问道。
  名为老礁的上古遗民，神色间十分黯然。
  “我也不知道还剩多少，反正我们这座城只剩下了我一个。”
  “其他城市呢？”
  “城市与城市之间早就失去了联系，我也不知道具体还有多少神种。”
  “战争如此激烈？不是有众神的屏障在吗？”
  “假若我们不出去迎战，入魔者们就会在世界之壳的外面举行一种召唤仪式，他们会唤出源源不断的熵鬼入侵我们的世界。”
  老礁叹息道：“我们对熵鬼根本没有办法。”
  “所以你们为了破坏他们的召唤仪式，不得不出去迎战？”
  “是的，我们出去迎战过几次，但敌人根本杀不完，只要我们一出现，立刻就会被潮水一样的入魔者淹没，虽然偶尔能破坏召唤仪式，但我们的人最终只有死亡一途。”
  顾青山陷入沉默。
  外面有两亿多入魔者。
  就算是自己出去，对上这个绝对的数字，也唯有黯然收场。
  “为什么海潮城还能撑住？”他又问道。
  “海潮城是神选定的供奉之城，有一个强大的外来者在那里帮助我们，当然，这远远不够，具体情况我们得去看看。”
  “外来者？”
  顾青山意识到某件事。
  “是的，她会一种特别的术法，能在一定程度上控制住熵鬼，因为她的这种术法，整个世界还活着的人都去了海潮城。”
  “那个外来者是不是叫寒夜之霜——寒夜之霜伊利娅？”
  “咦？你怎么知道她的名字。”老礁惊奇的道。
  “我也在找她。”
  顾青山心下定了定。
  难怪在外冰层世界，自己怎么都找不到这个人。
  就连闹出那么大的动静，她都没有现身。
  原来寒夜之霜伊利娅早就进入了世界内部。
  顾青山心中平添了一份信心。
  寒夜之霜伊利娅，是与晨曦之光翠丝特齐名的强者，是荆棘王国的对外战争总指挥。
  她发誓要守护萝拉。
  这就是妥妥的自己人了。
  必须马上带萝拉去她那里！
  “我们走，去叫醒我的同伴，然后马上出发。”顾青山当机立断道。
  “等等，叫醒？”老礁怪叫道，“你不是说你的同伴在做很重要的事吗？”
  “当然，你可能不知道梦境的可怕，其实有些种族的术法，必须通过梦境才能发动。”
  “是吗？”老礁半信半疑道。
  “正是如此。”顾青山正色道。
  “……是老夫孤陋寡闻了，我们走。”
  两人联袂而去。
  很快，他们就赶到了萝拉落脚的地方。
  打开了近百重法阵，顾青山带着老礁走进其中。
  “公子，你回来了。”山女站起来道。
  “是的，她怎么样？”
  “睡的很好。”
  顾青山走到床前，凝望萝拉。
  小姑娘睡的很沉。
  可能是最近几天累狠了，她的鼻息很重，有一点轻微的鼾声。
  顾青山伸出手，犹豫着又缩了回去。
  “再等片刻，我们准备出发。”他说道。
  山女点点头，化作长剑，隐没在虚空中。
  老礁瞪大眼睛，看着这一幕。
  这个发出女子声音的人，与自己身边的剑客居然长的一模一样。
  但紧接着，这个人先变成女子，又变成长剑，然后消失不见！
  若非亲眼所见，老礁绝不相信会有这样荒诞的事情。
  可是事实就在眼前。
  他忍不住暗暗感叹，原来世界之大无奇不有。
  转念一想，刚才剑客所说的有人能在梦境中战斗，也就不算很离奇了。
  “你的朋友仍旧在梦境中战斗？”老礁敬佩的道。
  “啊，大概是。”顾青山道。
  他看看萝拉。
  萝拉睡的太好了，他有点不忍心喊醒她。
  “真了不起，但我们恐怕得快一点赶路。”老礁道。
  “为什么？”
  “海潮城的防御森严，我们必须先让他们知道我们的存在，他们才有办法放我们进去。”
  他继续道：“时间很紧，等到大决战一旦开始，他们就没有办法放我们进去了。”
  “你能联系上他们？”
  “能。”
  “那我们出发吧。”
  顾青山叹息一声。
  他终于伸出手，在萝拉的额头上轻轻抚摸了一下。
  充沛的灵力落入萝拉的身体。
  萝拉渐渐醒了。
  “怎么了，顾青山？”萝拉从床上坐起来，紧张的道。
  她的目光落在老礁身上。
  “一个好消息，已经找到伊利娅了，哦对了，这位是老礁，本地人，我请的向导，他会带我们去。”顾青山道。
  “找到伊利娅了？真的？”萝拉揉揉眼睛，不能置信的问道。
  顾青山点点头。
  “太好了！”萝拉兴奋的举起双手。
  三人迅速收拾行装，准备出发。
  临走的时候，却出现了一个问题。
  黑马只能坐两人。
  “要不还是飞行算了，会快一些。”顾青山道。
  “不行，我才不飞呢，刚才我还梦见从高空掉落。”萝拉反对道。
  “那——”
  萝拉道：“交给我，不就是三人出行么，我有办法。”
  萝拉想了想，从自己的小挎包摸出一个龟壳，递给老礁。
  “谢谢，它会变出一个伟大的上古龟神种，供我乘骑吗？”老礁兴奋的问道。
  “没那么复杂，它的出行用法很简单——而且在危险的时候，你甚至可以用它来避难。”萝拉道。
  于是三人立刻出发。
  “我们去哪里？海潮城？”顾青山问道。
  “不，我们先要联系上他们。”老礁道。
  “联络地点在城外？”
  “是的，低语之树只能在森林里生长。”
  “……真是奇怪的联络方式，走吧。”
  黑马迈开四蹄，铆足全力朝着城市之外的荒野奔行而去。
  它的速度像闪电一样迅速。
  顾青山带着萝拉，坐在黑马背上。
  在黑马的身上，一根长长的绳子延伸出去，拖着一个龟壳。
  老礁站在龟壳上，双手紧紧抓住绳子，大声指挥道：“下一个路口，记得走左边那条路！”
  “明白。”黑马应道。
  他们朝着一片广袤的森林驰骋而去。

第五百六十五章 飞驰

  “唔……头好疼。”
  “我在哪儿？”
  她睁开眼，呓语道。
  视线中，模糊的一切渐渐清晰。
  幽暗之中，有昏黄的光芒。
  是的，这是酒吧的灯。
  看着面前摆放的一大堆酒瓶，她稍微清醒了点。
  在她对面，一只黑犬蹲坐在吧台的桌子上。
  黑犬面色冷肃的望向她。
  “圣教之中，从来没有你这样冒犯规矩的家伙，我必须要严厉警告你。”黑犬冷冰冰地说道。
  “我冒犯什么规矩了？”她很茫然。
  “你喝了一整夜！”黑犬忍不住大声道。
  她歪着脑袋仔细想想。
  ……好像昨天真的喝多了。
  “你知不知道，像你这样喝酒的，一旦醉过去，很容易被人所趁。”黑犬继续批评道。
  “这不是我们圣教自己开的酒吧么？”她不解道。
  “那也不能像你这样啊，你足足睡了四个小时，若不是我守着你，谁知道会发生什么事。”黑犬愤愤的跳下桌子，转身出了酒吧的门。
  安娜怔住。
  好像……有哪里不对劲。
  吧台后面，一名漂亮女子叼着烟走来。
  她一边擦着玻璃杯，一边安慰道：“安娜，别生气。”
  “我不是生气，我就是——”
  “是的，它只比你早醒一分钟。”
  “而且——”
  “对，它喝的比你多三倍。”
  “所以——”
  “它没结账，啰，这是你们俩的账单，啊，我不得不说，下次你再喝酒，不要找这样的赖皮狗当酒友了。”
  “混蛋黑犬！！！！！！”
  “它溜的很快，你不用追了。”
  “……唉，好吧，结账。”
  安娜摸出一块菱形的头骨，拍在桌子上。
  漂亮女子招招手，菱形头骨落在她指尖。
  “真是不错，这样的好东西，你都能弄到手。”她啧啧称赞道。
  将菱形头骨收起来，漂亮女子想了想，说道：“其实你大可以放心啦，这里距离教会不远，没人敢在这里动你一根寒毛，不过你要是在其他地方，可千万不能这么喝。”
  “再说了，万一醉的太狠，会影响你的战斗力。”
  “我知道，我才没那么傻呢。”安娜犹自愤愤道。
  “那你昨晚是？”
  “小小庆祝一下嘛。”
  “哦？有什么开心的事？”
  “教会的圣物唤醒仪式。”
  “哦？”漂亮女子的眼睛亮了亮，声调也陡然提高。
  “按规则，我不该打听什么，但看你这幅高兴的模样，想必得到了一件很不错的死亡圣器。”她说道。
  “还算过得去吧，多谢啦，我得走了。”
  “好，恭喜你。”
  “谢谢。”
  安娜摆摆手，大步走出了酒吧。
  外面正是白天。
  战区内的街道人来人往，熙熙攘攘好不热闹。
  安娜被强烈的天光刺了刺眼睛，再加上余醉未消，脚下差点一个踉跄。
  晃晃脑袋，安娜终于找到平衡。
  “卖报了，都来看报啊，今天最新的消息，巴利康复了，超维世界股市大涨！”
  一名卖报人与她擦身而去。
  恩？
  巴利？
  那是谁？
  脑子昏昏沉沉的，还是先算了吧，回去睡一觉才是正理。
  这样想着，安娜就辨清了教会的方向，跌跌撞撞的顺着街道走去。
  她的不堪状态立刻引起了很多人的注意。
  许多不怀好意的目光扫过来，当发现是安娜这样的大美人儿之后——
  这些目光齐刷刷的躲开。
  街道变得匆忙，许多人甚至加快了步伐。
  有一个不知好歹的家伙想要上前，却被同伙拉着，快速的离开了这片街区。
  一个偏僻的巷子中。
  “你们拉我干什么？那可是个大美人儿，而且看上去还很稚嫩啊，是不可多得的极品货色。”那人愤愤的道。
  其他几人对望一眼，苦笑着没有说话。
  “你就算了吧，兄弟们也是为了救你的命。”他们的老大说道。
  “老大，为什么——”
  “因为那女孩儿是死亡圣教的人。”
  那人听了，不自在的缩了缩脖子。
  他忍不住强辩道：“那也不至于跑的这么快吧，死神不会允许这些教徒们随意收割生命。”
  这回连老大也苦笑起来。
  “上次有一群人趁她喝醉，想上去绑她，然后你知道发生了什么吗？”
  “发生了什么？”
  “那群人全摔了一跤，脑袋磕在地上，当场就死了。”
  “这怎么可能，能来到争霸区的人，哪一个不是强者中的强者，怎么会摔一跤就死了。”那人不可置信的道。
  但是没有人接话，就连他的老大也闭上了嘴。
  那人这才意识到这件事是真的。
  他似乎想起什么，脸色渐渐变的苍白，额头上也冒出冷汗。
  “因果律……有死亡系的神灵在她身边……”
  “对，所以你若不想原地摔死，又或是喝水呛死，甚至是吃饭的时候噎死，那就离她远点儿。”
  老大拍拍他的肩膀，轻声说道。
  ……
  黑马飞奔在荒野中。
  深远的夜空上，偶尔有一轮金色的圆形扩散开来。
  那是熵鬼进入这个世界之时，上古众神壁障产生的反应。
  根据老礁的说法，入魔者们依然在通过层层复杂的仪式，从沦陷区召唤熵鬼而来。
  现在已经没有足够的人手，去阻止入魔者进行这种召唤仪式了。
  顾青山收回目光，感受着风中传来的气息。
  “还有多久到你说的那个地方？”他问道。
  “照这个速度，十分钟就能到。”老礁大声回应道。
  十分钟——
  这段路有点不好走啊。
  顾青山收回神念，拍拍黑马：“什么都不用理会，只管冲。”
  “好的。”黑马应道。
  它加快了速度。
  只见一道黑色的残影如离弦的箭矢一般，掠过荒野。
  顾青山坐在马背上，一拍储物袋，摸出阵盘。
  他双手在阵盘上飞速点击。
  只见一道灵光乍现于虚空，将黑马和黑马后面的龟壳笼罩其中。
  灵光很快稳定下来，显现出密密麻麻的灵文，随即隐没消失。
  法阵成。
  顾青山手上不停。
  很快，灵光再次照亮了荒野。
  顾青山又布置了一道法阵。
  “你在干什么？”老礁问道。
  “布阵，准备战斗。”
  灵光生生灭灭之间，一道道大型法阵布置成功。
  “有敌人？”老礁紧张起来。
  “放心，手下败将而已——你的伤势未全好，最好不要出手，以免牵动伤口。”顾青山道。
  “可是它们要打我咋办？”老礁问道。
  萝拉在一旁听了，却道：“我来帮你，老伯。”
  只见她随手一挥。
  飞驰的龟壳微微颤抖，很快升起一副小龟壳。
  这幅小龟壳如同盔甲一般，自动扣在老礁身上。
  然后——
  小龟壳上又冒出一副小小龟壳，紧紧的扣在老礁的头上。
  “这是——”老礁惊异的打量自己的整套盔甲。
  “放心啦，龟壳很硬的，你身子再缩一缩，敌人就打不动你了。”萝拉道。
  正说话间，一声巨响传来。
  咣当！
  一个五层楼高的巨大妖鬼直冲而来，猛烈的撞在厌鬼法阵上。
  由于双方速度都很快，妖怪被撞的旋转着飞了出去。
  ——它完全没料到虚空之中藏的有法阵，而且这法阵还能挡它一下。
  “熵鬼！”老礁失声道。
  顾青山背后的虚空之中，秋水般的长剑爆发出一阵雷光，一闪而逝。
  短暂的惨嚎声响过之后，四野再次恢复了平静。
  飞剑徐徐归来，再次隐没于他背后的虚空。
  “你把熵鬼打跑了？”老礁忍不住问道。
  “杀了。”顾青山简短说道。

第五百六十六章 密谈

  黑夜中。
  马蹄声如骤雨。
  灵光绚丽如一轮轮光晕，将黑马笼罩其中。
  在灵光之外，各种奇怪的声响连成一片，就像是无数敌人躲在阴暗之中，窃窃私语。
  三柄飞剑绕着法阵内部急速飞行。
  它们不停的释放出一道道剑芒，将那些趴在法阵上的怪物斩杀。
  三柄飞剑的速度太快，如同绞肉机一般，极速收割着鬼物的性命。
  没有任何鬼物能躲过飞剑的斩杀。
  顾青山甚至有闲心扫了一眼战神界面。
  杀了头熵鬼，一笔可观的魂力进账。
  那些崩散的鬼物，其中也有一些提供了不错的魂力。
  顾青山渐渐放下心来，索性不再去关注魂力值。
  虽然给了地剑十万魂力，但又恰好杀了一头熵鬼，这笔支出就被填平了。
  现在，魂力还在稳步的增长着。
  突然，所有的法阵灵光一齐亮了起来。
  这代表着敌人的数量已经超出了预期，警戒法阵勾连的所有法阵一时全部进入超载状态。
  放在修行世界，甚至是悬空世界，这样的大型法阵群进入超负荷工作状态，只能说明战争已经到了最关键的阶段。
  然而，在这个古神失落的世界之中，所有的大型战争法阵应对的只是一场奔袭。
  无数恶鬼趴在法阵外，围绕着法阵群不断奔跑。
  似乎它们在准备着什么。
  “当心，它们要来了！”老礁大声提醒道。
  顾青山就着灵光放眼望去。
  整片荒野上，全是密密麻麻的鬼物。
  它们如浪潮一般积蓄着数量。
  下一刻，铺天盖地的妖鬼之潮遮蔽了夜空，朝着黑马轰然压下来。
  三柄飞剑迅速做出反应。
  它们化作流光，以极快的速度围绕在法阵的光晕之中，不断飞斩。
  一群群鬼怪被法阵轰飞。
  偶尔有些幸运的落网之鱼，便被三柄飞剑一拥而上，简单快速的分尸掉。
  但是战斗的天平渐渐倾斜。
  怪物实在太多了。
  它们将数十重灵光法阵完全覆盖，纵使被飞剑砍杀，也绝不放弃攻击。
  万鬼噬咬之下，法阵开始一层层破灭。
  “太多了！”萝拉尖叫道。
  顾青山轻声道：“不用担心。”
  换掉“游击将军”，他把战神名号锁定于“将帅之才”。
  “名号：将帅之才。”
  “装备此名号，获得专属技能：剑气纵横”
  “剑气纵横：你的长剑上缭绕着难以计数的细碎剑气，每当你发动此技能，剑气会凝聚成影，进行一次额外攻击。（注：此名号技仅限于使用剑器。）”
  心意一动，剑诀再起。
  三柄飞剑忽而顿住。
  它们不再疯狂的穿梭，转而各自寻了一头实力强大的妖鬼。
  七剑。
  七剑。
  七剑。
  霎时间，飞剑上亮起七道雷电灵光。
  “雷龙！”
  顾青山暴喝一声，全力驱使雷灵之力，催动剑诀。
  秘剑·七星游龙！
  手臂粗细的蓝白电芒从飞剑上喷涌而出。
  刺目的闪耀雷电化作暴虐的天雷之海，将四周映照成一片白昼。
  蓝色雷电凝聚成巨大的狰狞龙头，从剑尖冒出来。
  在龙头之后，通体由剑芒和雷电混合而成的蜿蜒龙身，从飞剑上升腾而起。
  但是这还没结束！
  随着雷龙的飞腾，一条新的雷龙再次从飞剑上一跃而起。
  三柄飞剑，三道七星游龙，在战神名号的加持下，一下子化作了六条雷龙！
  轰！
  六条雷龙围绕着灵光法阵盘旋散开，在荒野之中疯狂肆虐。
  什么如潮的鬼怪，什么遍布荒野的妖军，在天雷的轰击之中，顷刻灰飞烟灭。
  妖鬼们感受到天雷的威力，转身就要逃走。
  然而在六条雷龙的追击下，有谁能逃得掉？
  雷龙们盘旋着来回绞杀，渐渐杀遍整片荒野。
  近十息的功夫，耀目的蓝白电光才渐渐消散。
  这时，四周已经彻底安静下来。
  再无任何鬼物出现，再无任何声响。
  萝拉揉揉眼睛，仔细张望。
  明明是倾覆之势，可转眼一看，所有的鬼物都消失了。
  ——哪有什么鬼物？
  刚才那如潮的妖鬼扑杀之势，似乎只是一个错觉，又或是某种幻象。
  夜幕下，一片死寂。
  “你这是什么剑术。”老礁涩声问道。
  “杀鬼的剑术。”
  顾青山说着，只觉口干舌燥，人也有点轻微的疲惫。
  七星游龙是超大威力的秘剑。
  即便以他的境界实力，同时动用三柄飞剑，一连释放三次七星游龙，一时间也感到了些许的超负荷感。
  三柄飞剑从荒野之中飞回来，悠悠飘向顾青山。
  顾青山一挥手，三柄飞剑便悄然隐没于他身后的虚空之中。
  他再一拍储物袋，取出一壶酒。
  酒壶乃是千年火灵玉制成，据说以此灵玉密封陈酒，酒会更烈。
  滑溜的灵玉表面，却被人随手雕了一簇百花。
  这簇花朵看上去有些潦草，但却透出一股灵秀的神韵。
  随手的一簇花，都雕的生机盎然，颇有意趣。
  这是秦小楼的手笔。
  酒，也是秦小楼采遍稀世灵花灵草，亲自所酿的百花药酿。
  这样一壶灵酒，对修士大有裨益，在修行世界一般人根本喝不到。
  顾青山在百花宗的时候，曾仗着两人关系好，厚着脸皮找秦小楼要了数十壶。
  等回到原本世界，他一边喝一边大手大脚的送出去不少，眼下手上还剩最后一壶。
  ……等这边的事情完结，也该回去看看了。
  顾青山想着百花宗的事，便仰起头，一口气喝干了整壶酒。
  烈酒入喉，通体舒爽，灵力如同受刺激一样的再次生发。
  顾青山整个人的神识都清晰了不少，精神为之一震。
  他坐在马背上，忽而高声笑道：“畅快！”
  ……
  安娜躺在床上，手中也握着一壶酒。
  同样的酒壶，同样的酒。
  她端详着酒壶上的淡雅百花，一时并未出声。
  有一次顾青山喝这个酒，被她发现了，就缠着要过来了一壶。
  此刻，安娜回到了教会，在自己的房间里准备入睡。
  但她却怎么也睡不着。
  为了变强，自己来到了九亿层世界之中的争霸区。
  为了以后跟上顾青山的脚步，自己每天刻苦锻炼技艺，提高自己的实力。
  战区的日子艰苦而磨炼人。
  那些激烈的战斗，自己总是第一个挺身而出。
  那些酷刑一般的训练，自己也咬牙坚持了下来。
  没有人比自己更刻苦。
  所有人都认为自己是一个最虔诚的信徒。
  但没有人知道，自己所做的一切是为了什么。
  坚持，再坚持。
  终于，自己的一切付出换来了回报。
  安娜小心翼翼的把百花药酿收了起来，转而取出一件东西。
  这是一个黑色的密封小瓶，轻轻摇晃的时候，能听见里面有一道叹息的声音。
  死神之泪。
  这是教会的圣物唤醒仪式上，自己所获得的宝物。
  昨天的仪式上，一共有八名教会成员因为优异的表现，获得了唤醒圣物的机会。
  在自己之前，有人唤醒了新的天选技，能变身为猩红之蝠，引起了所有人的关注。
  紧接着，又有人获得了一把古老的七发左轮手枪，经过犬神的辨识，最终确定这把手枪便是传说之枪：“死亡绽放之花”。
  又有人获得了“虚空三段飞影”这样的圣教秘技。
  可以说，每一个人都获得了前所未有的奖励。
  最后轮到自己的时候，却只得到了这样一个黑色的密封小瓶。
  两位侍奉神灵当场并没有说什么，只说这是提高身体反应速度的一种秘药。
  那些同样参与仪式的同伴们听了，就没怎么在意。
  自己也一度很失望。
  但是当仪式结束，所有人散去之后，犬神和黑鸦之神却联袂而至。
  它们郑重其事的告诉自己，要好好利用这个黑色小瓶之中的东西。
  它们说，这是远古时代的死神之物。
  在过去的数万年，这件东西从未出现过。
  就连它们也不知道这件宝物为什么突然会出现，并选择了安娜。
  安娜想起两位侍奉神的凝重表情，心中微微有些得意。
  看来自己还是有些运道的。
  过去的二十四小时，安娜一直用自己的魂火在沟通这个黑色小瓶。
  如今，时间已到，黑色小瓶终于可以解封了。
  她轻轻一拨，打开黑色小瓶。
  一滴黑色的水从小瓶之中飞出来，静静悬浮在半空。
  按照两位侍奉神的提点，安娜伸手一招。
  “具现。”她轻喝道。
  只见一柄等身高的长柄镰刀被她握在手中。
  镰刀长柄通体黑色，长柄末端，雕琢着一粒漆黑骷髅头。
  镰刀的锋刃，却是一道燃烧的半月形烈焰。
  这是安娜的黑暗天赋结合火灵所创造的兵刃。
  在以往的战斗之中，她一直在用这把兵器战斗。
  似乎是感受到了她手中的长柄镰刀，那滴黑水轻轻的动了起来。
  它落在长柄镰刀上，迅速消失不见。
  然后——
  什么也没发生。
  安娜握着长柄镰刀，呆了片刻。
  “什么嘛，不会是假货吧，怎么一点感觉都没有？”她小声嘀咕道。
  轰！！！
  突然间，长柄镰刀猛的一震。
  浓烈的黑雾从镰刀上散发出来，迅速裹住整柄镰刀。
  刀刃上那红色烈焰消失了。
  取而代之的，是无声燃烧的黑火。
  一道道奇异的力量在黑火中涌动，似乎只要安娜发动攻击，这些力量就会立刻释放出来。
  镰刀的整个长柄上，一层层玄奥的黑色符文密密麻麻浮现，紧接着，那长柄微端的骷髅头也随之消失，转而出现了一颗黑色的宝石。
  这一刻，整个长柄镰刀散发出一股肃穆和冰冷之意。
  黑雾并未散去，它缭绕在长柄镰刀上，时时翻腾涌动。
  安娜呆住。
  这是自己的天赋所化之物，怎么一下子就变了样子呢？
  她握着长柄镰刀，轻轻一挥。
  黑火魂刃所过之处，虚空为之撕裂。
  混乱的、昏黄的风雾从虚空裂口中涌出，吹乱了安娜的刘海。
  “虚空乱流……我没做什么啊，怎么就打开了虚空乱流？”
  安娜失措的道。
  另一边。
  教会的深处。
  犬神已经来到这里。
  它注视着一座巨大的神祇雕像。
  神祇雕像的手上，立着一只通体漆黑的乌鸦。
  黑鸦。
  犬神。
  它们是死神的侍奉者，是散播沉眠与死亡的神祇。
  它们正在进行着一场和安娜有关的密谈。
  “你把小安娜灌醉了？”黑鸦问道。
  “是的，灌醉她真不容易，但和其他方法相比，这倒是最简单有效的法子，”犬神不安的道，“现在占卜的结果如何了？”
  “我刚刚问过九命，它说结果终于改变了，小安娜不会去阿布鲁息，也不会被魔王的秩序夺去生命。”
  “这就好，我可不想她变成恶灵——教会的恶灵已经够多了。”犬神松了口气。
  “是的，小安娜是我们的人，不该被魔王的秩序夺走。”黑鸦同意道。
  “魔王的秩序……它加快了行动，我们怎么办？”
  “现在并不是下场的时机，所有秩序都隐没在黑暗中等待，我们也最好静观其变。”
  “恩……”
  ……

第五百六十七章 低语之树

  荒野无声。
  黑马疾行而过，在荒野的尽头，钻入一片茂密丛林。
  经历了鬼物之潮的攻击之后，一路走来还算比较安全。
  森林之中没有任何鬼物袭击，这倒是出乎了顾青山的预料。
  终于，黑马停在一颗苍翠古树下。
  “这就是低语之树？”顾青山问道。
  “是的。”老礁回应道。
  顾青山先下马，又将萝拉抱了下来。
  萝拉站在地上，默默的看了顾青山一眼。
  顾青山就把她放在自己肩膀上。
  萝拉这才露出笑脸。
  老礁卸去了一身龟甲，来到低语之树面前。
  他用双手抚摸着古树，静静感受片刻，忽而忍不住放声大哭。
  “为什么，为什么你们都死了……”
  老礁跪倒在大树前，以头抵着树身，浑身不停的颤抖着。
  萝拉想说些什么，顾青山做了个噤声的手势。
  “让他宣泄一下情绪，这样对他好。”顾青山道。
  萝拉就闭上嘴。
  两人默默的站了一会儿，直到老礁的哭声渐渐消失。
  “抱歉，我失态了。”老礁道。
  “没事，可以理解。”
  “实在是太让人绝望了，”老礁摇头道，“除了海潮城之外，其他城市的联系都断了。”
  “联系断了？这代表着什么意思？”
  “每一个城市，只要还有一个人活着，低语之树的联系就不会断。”
  “……节哀。”顾青山叹了口气，轻声道。
  看来起源的入侵相当疯狂，这个众神失落的上古世界，已经走向了灭亡。
  “现在，我要和海潮城建立联系了。”老礁平静的道。
  他闭上眼，将手按在低语之树上。
  一切安静下来。
  某一刻，老礁睁开眼。
  他激动的道：“老礁，你还活着，太好了！”
  “是啊，”老礁的语气变得低沉：“只剩我一个活着了。”
  “该死的末日，该死的鬼物！”他换了个语气，唾骂道。
  老礁忽然呆了一下。
  “你们都住嘴，我们现在赶紧听老礁说一下，看他有什么情报。”他犹自说着，还朝着四周做出保持安静的手势。
  老礁的语气恢复平静：“我身边有两个外面来的人，他们说自己认识寒夜女士。”
  他突然转头望向顾青山和萝拉，以一种审视的目光打量着。
  “你说的外来人，是他们吗？”
  “是的，”他自问自答道，“他们救了我，还帮了不少忙。”
  老礁注视着顾青山和萝拉，点头道：“看上去不像是入魔者，但我们还是要核实一下他们的身份。”
  “当然，这是肯定的。”
  “请稍等一下，我们这就去请寒夜女士。”
  老礁说着，就变得安静下来。
  顾青山和萝拉对望一眼。
  “好像通过这棵树，别人可以和他共用身体。”顾青山若有所思道。
  “真是奇妙，我也是第一次见到这样的树。”
  萝拉好奇的打量着老礁，也悄声说道。
  不一会儿，老礁重新抬头望向他们。
  “寒夜女士问你们是谁。”老礁说道。
  “我是未经受荆棘圣树成年之礼的某个成年荆棘鸟，你这样告诉她。”萝拉道。
  老礁点点头，再次顿住。
  顾青山望向萝拉。
  萝拉凑到顾青山耳边道：“成年的荆棘鸟必须接受荆棘圣树的洗礼，但它太高了，我不敢上去。”
  “所以寒夜之霜听了刚才的话，就会知道是你？”
  “对，整个荆棘一族，不敢通过荆棘圣礼的只有我。”萝拉垂着头道。
  顾青山揉揉她的小脑瓜，说道：“这不是你的错。”
  老礁突然又发出声音，道：“寒夜女士让你证明自己的身份，她要你说一下她的誓言。”
  “她应当保护我。”萝拉道。
  老礁顿了下，点头道：“她要负责对付近百头熵鬼，无法脱身前来，但她知道一条绝对安全的路，能一直通到海潮城的近郊。”
  “她希望你快来找她！”
  “好的，告诉她，我们马上就去。”
  “那就这样说定了，你们到的时候，我们会派人去接你们。”
  “另外，那条线路的方位，我们已经将之告诉了老礁，他会带你们走那条安全的路。”
  “明白了。”
  话说到这里，顾青山似乎感到有很多神念从老礁身上离开。
  超远距离的神念入体？
  这倒是奇妙。
  “走吧，我刚才掌握了一条可以直接通往海潮城的秘径，路上完全可以避开鬼物的袭击。”老礁道。
  “很好，我们得抓紧一点了。”
  顾青山说着，突然仰头望向天空。
  老礁和萝拉一起抬头，只见夜空之中，一轮轮金色波纹正在持续泛起涟漪。
  突然间——
  辉煌的光芒在天空之中渐渐蔓延，朝着四面八方扩散开来。
  整片夜空以缓慢而坚定的速度变成金色。
  金光破除黑夜，笼罩了天空，把光芒洒向大地。
  这是无比壮丽的一幕，这就像是金色的黎明。
  然而，渐渐有什么奇怪的东西接连出现在天空中。
  它们快速的朝地面飞来。
  “哦……我的神啊，我的造物主！”
  老礁失魂落魄的望着天空。
  他扑通一声跌倒在地上，整个人已经完全绝望。
  这空前壮观的景象，代表整个众神屏障都已经被全面激活。
  一头头熵鬼出现在天空中。
  它们进来了。
  顾青山随便数了一下，发现自己根本没法子得到一个准确的数字。
  熵鬼的数量多如过江之鲫。
  它们正在穿透屏障，大举进攻这个上古众神失落的世界。
  “不是说这种混沌魔神很稀少吗？”顾青山问道。
  “确实稀少，近千年来一共只出现了两次。”地剑确定的道。
  “这么说，起源正在调动所有的力量。”顾青山轻声道。
  他突然想起一事。
  起源疯狂的入侵这个世界，甚至一度还给了他一条活命的路，就为了让他去做某件事。
  “你会获得活命的机会，是因为你必须替我想办法，去攻占一个地方。”
  起源冰冷的话音，依然回荡在耳边。
  紧接着，战神操作界面的话语也随之出现。
  “它需要远古神灵遗留在九亿层世界的一些特殊材料，这些材料能帮助一切非生命体进化。”
  “当起源再次进化，它将变成诸界末日在线：革命。”
  这一刻，顾青山心中思绪飞转。
  原来自己的判断没有错。
  起源要彻底攻陷这个世界，以获取远古神灵遗留的特殊材料。
  它想变得更强！
  “情势不太妙，我们得加快速度了。”顾青山道。
  他跃上黑马的马背，又一招手，隔空将老礁轻轻的放在龟壳上。
  “阁下要赶时间？”黑马问道。
  “全力奔行！”顾青山道。
  轰——
  黑马化作残影，朝着海潮城的方向奔行而去。
  时间渐渐流逝。
  在天空上，金色的光辉越来越亮。
  不计其数的熵鬼穿透屏障，如暴雨一般倾盆而至！
  萝拉坐在顾青山怀里，抬头望着天空。
  熵鬼来的很快。
  预计再过一分钟，它们就会穿过数万米的高空，抵达地面。
  到时候，整个世界都是熵鬼。
  就算顾青山再如何强大，也无法战胜这样庞大的魔神大部队。
  萝拉咬了咬牙。
  “顾青山！”
  黑马全力奔行，狂风呼啸之中，她不得不大声喊道。
  “什么？”顾青山也大声回应道。
  “我们是不是要死了？”
  “没死之前，都不要想死的问题。”
  萝拉瘪嘴哭了起来，抽泣道：“对不起，都怪我，如果我们早一点飞行的话，说不定现在已经到了。”
  “傻瓜，每个人都有恐惧的东西，这不怪你。”
  “我是个胆小鬼——”
  “不，你只是有点恐高，这不算什么，并且你应该相信一件事。”
  “什么？”
  顾青山指着前方道：“我们不会死在这里！”
  萝拉转头望去。
  一座城。
  一座城池出现在视线中。
  与之前见过的那座城不同，这座城坐落于高山上，看上去就像是一座大型战争要塞。
  海潮城！
  终于快到海潮城了！
  “老礁！”顾青山大声道。
  “我在，怎么了？”老礁应道。
  “接下来，可能你也要参加战斗了。”顾青山道。
  老礁望向海潮城。
  只见巍峨险峻的高山上，战争要塞一般的城池岿然屹立。
  妖鬼的军队占据了城池之外所有的地方。
  它们密密麻麻的布满整座高山，正全力围攻那座城池。
  战争已经到了最激烈的时刻！
  “没问题，为了众神的国度，我甘愿战死在这里。”老礁怒吼道。
  “很好，我们要开始冲锋了！”
  顾青山握紧缰绳道。
  三柄飞剑悄然出现在黑马周围。
  它们交替穿梭，向前飞行。
  萝拉将头埋进了顾青山怀里。

第五百六十八章 荆棘鸟的呼唤

  天空上的金芒照亮整片大地。
  在上古众神屏障的光辉照耀之下，不计其数的熵鬼从天而降。
  它们迅速布满了整个世界。
  与此同时，一匹黑马在丛林中飞驰。
  它就像一道黑色的闪电。
  黑马的速度极快，不过数分钟，已经冲出丛林，来到平原地带。
  放眼望去，巍峨的高山坐落于平原尽头，直入天际。
  在山下，几头巨型鬼物指挥着万千鬼物集结，一个一个战争方阵出现。
  海潮城就在山上，而鬼物们朝着城池徐徐推进。
  “鬼怪太多，我冲不过去，接下来怎么办？”
  黑马一边奔跑，一边询问道。
  “稍等。”顾青山道。
  他一招手，地剑打了个旋儿，飞回来落于手中。
  顾青山举起地剑，斜指天空。
  雷电浮现在长剑上。
  雷灵之力祛除了从天而降的金光，形成一团炽烈蓝光。
  从远处望去，这团雷光异常夺目，就像是一个明显的信号灯。
  “没有反应！海潮城没有作出反应！”老礁大声道。
  难道他们没看见？
  顾青山嘀咕着，猛烈的催动雷灵之力。
  滋滋滋滋滋！
  雷电发出刺耳的声音，化作一道蓝白光柱直冲云霄。
  这一下，就算是瞎子也能感受到空气中那磅礴的雷电之力。
  坐落于山上的海潮城，终于有了动静。
  顾青山看见一道身穿翠绿战甲的身影飞上了天空。
  “是她！是伊丽娅！”萝拉欣喜的道。
  “终于看到我们了。”顾青山也松了口气。
  那身影散发出一层层翠绿光色，口中响起了震动四方的咒语声。
  “我，寒夜之霜伊丽娅，因荆棘之王的血脉术法，以此为依凭而呼唤您。”
  “伟大的荆棘圣树，请听从我的呼唤，指引我的族人前来此地！”
  “目标——”
  翠绿身影突然顿住，吐出一口血。
  她摇摇晃晃的停在半空。
  看上去，她似乎受了重伤。
  “伊丽娅！”
  萝拉尖叫道。
  顾青山的心也渐渐沉下去。
  不过在最后，那翠绿身影勉力一指黑马的方位，竭力呼喊道：
  “快去护佑我族最后的王血！”
  咒语诵完，翠绿身影飞坠入海潮城中。
  与此同时，天空出现了异象。
  一株接天连地的巨大树影徐徐出现。
  蒙蒙树影之间，有七八点亮光汇聚在一起。
  这些光点凝聚成一颗冲破时空的流星，朝着平原的方向飞驰而来。
  某一刻，这散发着璀璨明光的流星发出一声巨响，速度陡然加快。
  随着那一声巨响，流星四周的虚空层层裂开。
  就连众神的屏障也裂开了一个口子，任由那颗流星直直的坠入这个世界。
  “众神壁障没有阻拦……因为是从世界之内召唤的缘故吗？”顾青山喃喃道。
  “是的，这就是荆棘鸟的呼唤。”萝拉满面忧心的道。
  那个坐落在山上的要塞被妖鬼层层围攻，眼看形势岌岌可危，不知道伊丽娅还撑不撑得住。
  “什么？这是荆棘鸟的呼唤？”顾青山讶异道。
  “如你们所知道的那样，荆棘鸟呼唤各个世界的人，替自己处理一些杂务，这些都只是对外的呼唤。”
  萝拉继续解释道：“真正的荆棘鸟呼唤，其实是一道召唤术法。”
  “术法？”
  “是的，荆棘鸟的呼唤，其实是荆棘王族在成年之后，凭借血脉觉醒的术法。”
  “每一名王族成员觉醒的术法并不相同，但都被统称为荆棘鸟的呼唤。”
  “伊丽娅得到了我父亲赐予的术法权限，因此才可以动用我父亲的卫兵呼唤之术。”
  “荆棘王族……这么说，你也可以施展类似的血脉术法？”
  “不，我不行。”
  “为什么？”
  “因为圣树太高，我不敢在它上面进行成年之礼，”萝拉捂着脸道：“只有在成年礼上，圣树才会唤醒荆棘鸟的血脉术法。”
  顾青山摸摸她的头，不再说话。
  他抬头望向天空。
  流星划过天际，飞坠在黑马前方的道路上。
  “停！”顾青山拉住缰绳。
  黑马也赶紧止住冲势。
  ——轰！
  尘土飞扬。
  十名全副武装的战士和六名身穿翠绿长袍，手握法杖的女子显出身形。
  顾青山心中明白过来。
  超越无数时空，直接从奇异区呼唤同伴，原来这才是一种荆棘鸟的呼唤。
  这样一道召唤术法，乃是上任荆棘国王的血脉术法。
  伊丽娅只是得到了允许，就可以召唤十六名战士前来。
  如果荆棘国王亲自动用“荆棘鸟的呼唤”，恐怕能召唤来王国的大军。
  可惜，国王已经被刺杀了。
  而萝拉根本没有觉醒血脉术法。
  ——就算她觉醒了也不可能那么巧，刚好觉醒跟她父亲一样的血脉术法。
  她很可能觉醒的是别样的术法。
  “只有这些人？还能再呼唤吗？”他忍不住问萝拉。
  “不行，伊丽娅不是皇族，凭借我父亲给予的权限，也只能做到这一步。”萝拉果然如此说道。
  顾青山望向那些人。
  十名战士有男有女，身穿着统一制式的银色战甲，手握精良的兵器，一经出现就迅速朝四周扩散开来。
  他们直接进入了战斗警戒状态。
  ——那些朝着海潮城推进的妖鬼大军，已经察觉了这边的动静。
  六名身穿长袍的女子来到萝拉面前，齐齐行了一礼。
  “萝拉公主，我们早就与圣树沟通完毕，它同意特别为您准备这一次的超远距离时空传送。”一名女子说道。
  五人互相点点头，开始念动咒语。
  随着她们的念诵，一道光幕渐渐出现在她们中间。
  透过光幕，依稀能看到对面那通体长满翠绿色树叶的枝干。
  单凭这光幕，只能看见一根巨型的枝干，连古树的百分之一的身躯都无法窥全。
  萝拉痴痴的望着巨树，呢喃道：“回家……”
  长袍女子催促道：“公主殿下，请快回去吧，这里马上要进入战斗了。”
  萝拉看了看光幕之中的家乡，再四下一望。
  只见妖鬼大军派出了汹涌的铁流，正朝着这边飞驰而来。
  密密麻麻的鬼怪宛如海啸一般，带着斩除一切的肃杀之意，在平原上激起了大范围的扬尘。
  它们飞速的朝这里靠近。
  萝拉朝着光幕迈出一步，突然转身道：“顾青山，你跟我一起走。”
  六名术法师随着她的目光一起望向顾青山。
  “我不能走。”顾青山道。
  “为什么？”
  “我得战斗啊。”
  萝拉怔住。
  说的如此轻描淡写，这个家伙……
  战斗……
  是啊，何不战斗？
  萝拉慢慢的点头，收回脚步道：“那么，我也不走。”
  长袍女子急道：“公主，这里太危险，您一定不能冒险，您可是荆棘皇室最后的——”
  “血脉。”
  萝拉接话道，“是的，我十分清楚这一点，因此我不能走。”
  长袍女子失声道：“为什么？”
  “因为有一个人杀了我的父母，现在，她还要占领这个上古世界，她所谋划的一切都要成功了。”
  “假如我就这么灰溜溜的退回去，躲在奇异区不出来，那我算哪门子公主？我们荆棘一族何曾有过这样的血脉！”
  萝拉握紧小拳头道：“我也要战斗。”
  几名长袍女子吓坏了，一起跪伏在地上道：“太危险了，公主，荆棘一族再也禁不起任何损失。”
  萝拉点点头，平静的道：“皇室被屠戮一空，伊丽娅将军生死未卜，凶手即将获得她想得到的一切，这种时候，我的任何一次退缩都代表了荆棘皇室的退缩。”
  她的声音发颤，但仍旧坚持说下去：“母亲说过，身为王者，应该知道什么时候必须退步，什么时候必须死战不屈。”
  “身为王女，我绝不会在敌人面前后退半步。”
  “我要让翠丝特血债血偿！”
  其他几名女子低下头，不再出声。
  长袍女子急道：“可是这里的魔神大军已经集结，我们唯一能做的就是带你回去，就连伊丽娅将军我们也没有办法救下来。”
  萝拉望向顾青山，只见顾青山正温和的笑着望向自己。
  “顾青山……”
  萝拉眼神之中流露出一丝恳求之意。
  “好吧，我说一下，外面有变故正在发生。”他说道。
  “什么意思？”
  “你怎么知道？”
  萝拉和长袍女子一同问道。
  “因为你跟我说过，在一个荆棘鸟的世界之中，其他荆棘鸟一旦出手，立刻就会被察觉。”
  顾青山看了眼远方渐渐逼近的妖魔铁骑，飞速说道：“我想伊丽娅也是觉得不必再遮掩，必须立刻救你离开，这才释放了荆棘鸟的呼唤。”
  “现在，翠丝特肯定已经察觉到了伊丽娅的术法，以她的实力，按说应该已经拿回了这个世界，并将其完全打开。”
  “但是直到此刻，时间过去了好一会儿，就连妖魔都跑过了半个平原，这个世界依然没有任何事情发生。”
  “所以，在外界必定出现了什么人，或者发生了什么重要的事，导致翠丝特不敢轻举妄动。”
  “根据这个情况来看，我觉得外界的环境正在改变——朝着对我们有利的方向转变。”
  他沉吟道：“战斗……未尝不可。”
  六名长袍女子连带十名战士一起望向他。
  他们看看那浩浩荡荡的妖鬼大军，看看漫天飞坠的熵鬼，再看看顾青山。
  难道真的要战斗？
  就凭我们这几个人去对抗数以千万计的妖魔大军？
  萝拉走到顾青山身边，轻轻的握着他的手。
  她仰着头望向他。
  “顾青山，我是荆棘一族的王者，是仅存的皇室血脉，是未来的荆棘女王，我在此恳求您，希望您带着我一起去战斗。”
  顾青山低头望着她，一时并未说话。
  萝拉咬了咬嘴唇，竭力让自己声音听上去不那么颤抖。
  “顾青山，我们这一路走来，你就像我的母亲一样照料着我，我也因此而更了解你。”
  “我猜你一定背负了许多东西，你连自己的生死都能置之度外，在世界灭亡的时刻，你都还想与敌人战斗。”
  “顾青山，我猜你跟我一样，有着不惜一切都要去面对的敌人，有着必须要面对的痛苦和悲伤。”
  “顾青山……你能带着我一起战胜它们吗？”
  “只要你带上我一起去战斗，哪怕最后是死，我也绝不会有半句抱怨。”
  萝拉说完，静静等了一下，却没有听到任何回应。
  她一颗心渐渐滑落深渊。
  萝拉黯然垂下头，呜咽道：“带上我，一起去战斗，不行吗……”
  忽然，对面的男子似乎动了动。
  萝拉猛然抬头。
  却见顾青山俯下身子，单膝跪地。
  他冲她一笑，轻声道：“为你而战，女王陛下。”

第五百六十九章 万物赐灵

  阿布鲁息假日酒店。
  皇室包厢之中。
  永恒圣树之灵，泰西丝女士正在沉思。
  刚才在高台上，自己得知了那个惊人的真相。
  可惜时间太紧，自己跟萝拉说话的时间只有几十秒。
  萝拉确实把事情的来龙去脉讲清楚了，自己也得知了真相，可是——
  萝拉没说出那个世界究竟藏在哪里。
  泰西丝女士眉头一蹙。
  她这样的大人物，立刻就意识到了其中的关键。
  一定不能让翠丝特先找到她的世界！
  否则的话，翠丝特将直接打开那个世界，诸界末日在线就会降临在阿布鲁息！
  可是，萝拉究竟把世界藏在哪儿了？
  这真是头疼。
  没有反击命运替换术的术法作为依凭，自己无法再去那个世界，也无法再询问萝拉。
  不行，现在必须找到那个世界！
  泰西丝女士瞥了一眼大公鸡。
  只见他正颓废的抱着酒瓶，大口大口的喝着。
  ——算了，他是个大嘴巴，而且什么事都写在脸上，万一被翠丝特看出来，反而会坏事。
  这件事还得自己来。
  泰西丝站起身，在包厢内来回走动。
  首先。
  萝拉跟顾青山在一起。
  而顾青山是自己带来的——为了他女朋友的事情。
  在整件事情里，顾青山一开始是作为一个来请求帮忙的人出现。
  他是来办事的，应该不至于到处乱跑。
  那么……
  顾青山应该就呆在皇室包厢之中。
  慢着。
  顾青山本就在包厢之中，结果却和萝拉一起去了那个世界。
  泰西丝女士停住脚步，默默打量包厢。
  她轻声颂咒：“众神造物，万物赐灵。”
  一道无形的水纹从她身上发散出去，遍及整个包厢。
  沉寂了一秒。
  两秒。
  三秒。
  “可以了，谁能告诉我，这两个人是否曾出现在这里？”
  泰西丝女士摊开手掌。
  翠绿色的光芒凝聚成顾青山和萝拉的形象，站在她手上不动。
  “恩，我见过。”
  一道沉闷的声音响起。
  却是大公鸡手中的酒瓶发出了声音。
  大公鸡吓了一跳，赶忙把酒瓶丢在桌子上。
  酒瓶在桌上撑了好几下，这才摇摇晃晃的立起来。
  酒瓶气喘吁吁的道：“我见过那个小子，不得不说，他是个喝酒的行家，目光总在我和另外几瓶不错的酒身上来回游动。”
  “对，它说的没错。”
  “一点也没错。”
  “我赞成它的话。”
  冰桶之中，几瓶冰镇烈酒跳起来附和道。
  “那这个女孩儿呢？你们谁见到过她？”泰西丝女士问道。
  酒瓶回答道：“这个我不敢确定，因为她总是出现一下就消失，我觉得是不是自己眼花了。”
  “你们都没见过她？”泰西丝女士问道。
  “不，她其实一直在这里，坐在我的身上。”一个单人沙发插话道。
  泰西丝看了看那张沙发。
  宽敞的包厢内，到处都是舒适的大沙发，而这个说话的单人沙发摆放在包厢的角落，是整个包厢之中最不起眼的位置。
  这样说来，萝拉其实一直都在这个包厢中？
  泰西丝女士问道：“她什么时候离开的？是不是跟那个小子出去了？”
  “我只知道她曾经在这里，至于最后她出去了没有，您得问问大门。”单人沙发道。
  包厢的大门立刻加入了讨论：“没有，他们没有离开这个房间，如果他们出去了的话，我一定知道这件事。”
  泰西丝女士露出笑容：“很好，我们离答案又进了一步——现在谁能告诉我，他们去了哪里？”
  房间内的声音一时消失。
  泰西丝女士等了等，却没有人回答。
  她不禁暗暗叹了口气。
  这些家具都是很一般的器物，没有一丁点的生命力，更不会有什么灵一类的存在，所以就算是自己亲自施展术法，它们也显得很迟钝。
  难道真的找不到吗？
  泰西丝女士正想着，忽然听到了一阵隐隐的抽泣声。
  她猛的扭头，目光落在桌上那个二十层的大蛋糕上。
  “怎么了？受什么委屈了吗？”
  泰西丝轻柔的问道。
  这个蛋糕根本没有任何通灵的可能，此刻却发出了哭泣的声音，简直已经抵达了术法的极限。
  “我、我伤心难受。”蛋糕说道。
  “你为什么伤心？”
  “因为这两个人似乎都对我感兴趣，我也连奶油香氛都准备好了，结果他们却不好好品尝我的味道。”
  “那他们呢？”
  “他们躲——”
  泰西丝正听着，脸色突然一变。
  翠丝特要来了！
  泰西丝一挥手，取消了这道术法，口中又飞快念颂咒语：“万物灵波消弭，归于寂静之界。”
  这是一种防御型的隐匿术，可以暂时将所有东西发出的气息和一切波动隐藏起来。
  就连泰西丝自己，都无法穿透这道术法，去探寻物品所隐藏的秘密。
  眼看翠丝特就要前来，这也是没有办法的办法了。
  电光火石之间，翠丝特出现在房间之中。
  她脸上带着狂喜之色，低声道：“原来藏在这里……”
  走到桌前，她将酒瓶、水果、花瓶等物全部拿起来看了一遍。
  ——没有？
  奇怪，刚才明明感应到了“荆棘鸟的呼唤：召唤守卫”出现在自己的世界之中，位置正是这里。
  怎么术法的波动一下子就消失了呢？
  翠丝特沉吟片刻。
  她将桌子上的东西又检查了一遍，依然没有收获。
  泰西丝不动声色，目光紧紧的跟随着她，同时心中飞快的思索着。
  他们到底躲到什么位置去了？
  为什么蛋糕所产生的灵要哭？
  可惜，只差一点就能知道真相。
  接下来，在泰西丝的注视下，翠丝特状若疯癫的将房间内的物品都检查了一遍。
  ——依然没有发现自己的世界。
  不对，明明就在这里！
  既然已经有荆棘鸟在自己的世界中发动了术法，那么附加在世界上的隐匿之术应该已经被破开。
  为什么自己只感受到了一刹那，却又失去了世界的位置？
  翠丝特猛的抬头，望向永恒圣树之灵，泰西丝女士。
  难道是她……
  “你在找什么？”泰西丝女士却先问道。
  翠丝特开口说道：“也许你知道我在找什么。”
  泰西丝露出笑容：“我当然知道你在找萝拉，你甚至还让我帮忙。”
  “我刚才感觉她似乎就在这里。”
  “你感觉错了，我们一直在这里，什么也没发现。”
  “是吗？这个房间给我一种很奇怪的感觉，不知道您是否感觉到了？”
  “抱歉，我什么也没感觉到。”
  她们对望一眼，目光各自散开，不住的朝四周打量。
  萝拉和顾青山并没有离开这个包厢——泰西丝思索着。
  明明自己的世界之中传来了荆棘鸟的术法波动，就在这个包厢——翠丝特思索着。
  两人目光再次对上。
  “尊贵的泰西丝女士，你看是否需要换个地方休息？”
  “不用了，我一直在这里休息的挺好，倒是你，那么多事情，难道不需要去忙吗？”
  “我也想在这里呆一小会儿，暂时抛开那些烦心事呢。”
  两人互相说笑着，心中不约而同的浮现了一个念头。
  那个世界究竟藏在哪儿？

第五百七十章 等风来

  泰西丝女士来回扫视，目光忽然落在那个二十层的蛋糕上。
  蛋糕的一处边缘位置，被切掉了小小的一角。
  在这个包厢之内，竟然会有人切蛋糕吃？
  她微微有些诧异。
  蛋糕……
  她忽然想起蛋糕的话：“这两个人似乎都对我感兴趣，我也连奶油香氛都准备好了，结果他们却不好好品尝我的味道。”
  不好好品尝味道，却对蛋糕感兴趣……
  猛然间，泰西丝产生了一个念头。
  她正要去碰那个二十层的蛋糕，却不知翠丝特一直留意着她。
  翠丝特一拍桌子，整个大蛋糕顿时裂成几瓣。
  一个透明的水晶球散发着蒙蒙的微光，静静悬浮在半空。
  “来！”泰西丝脸色一变，喝了声道。
  “哈哈哈，这可是我的世界，泰西丝，你想抢夺吗？”翠丝特大笑起来。
  她低声念了一句咒语。
  那个水晶球立刻飞到她的手中。
  紧接着，翠丝特飞速念颂咒语，就要解开世界封印——
  泰西丝尖叫道：“拦住她！”
  她开始以极快的速度念动一道高深的屏障咒语。
  一旦世界封印解开，必须有一道强大的屏障，用来延缓诸界末日在线的散播！
  但是，这也只能延缓而已。
  在她身旁，那个梳着鲜红色鸡冠头的男人突然消失不见。
  翠丝特早有预料，停住咒语，张口吐出一道黑芒。
  那是一枚散发着凶厉气息的黑暗徽章。
  “真魔庇佑！”她快速念道。
  黑暗徽章一闪而没。
  轰！
  大公鸡被黑暗徽章裹住，直接轰飞出去，撞碎了层层外墙，一直飞出阿布鲁息，穿出了这个世界。
  翠丝特对着水晶球，继续念颂咒语：“世界解——”
  “闭嘴。”
  冰冷的枪管顶住了她的头，一道陌生的声音在她耳边响起。
  翠丝特闭上嘴。
  她能感觉到，自己如果再多念一个咒符，就会被直接轰杀而亡。
  一阵机械响动的声音。
  又有七八只枪管抵在她身上。
  翠丝特一动不敢动。
  她已经彻底明白了来的是谁。
  在她对面，泰西丝见到那些指着翠丝特的手枪，也是长长的松了口气。
  援军终于来了！
  “只有你们几位吗？他来了没有？”她问道。
  “老大来了。”手枪们齐声道。
  包厢的门打开。
  一柄冲锋枪跳了进来。
  “泰西丝，好久不见，一得到你的消息，我就带着伙计们从白象群山赶了过来。”
  “啊，小鸡不是也在这里吗？人呢？”冲锋枪问道。
  “他被魔王的徽章轰了出去，现在不知去向。”泰西丝道。
  “女士请放心，九亿世界联军已经集结完毕，其中一部分已经去支援巴利和血海。”
  “巴利和……血海？他们怎么会并肩作战？”
  “因为魔神伺养者来了，并且有越来越多的强大真魔加入了战斗，这可真是大场面，我都怀疑九亿世界的决战是不是要开始了。”
  “情况很坏，我担心女士的安全，所以先赶到阿布鲁息来。”
  “幸亏你来的及时。”泰西丝叹道。
  “这没什么，毕竟是要面对那么可怕的敌人。”
  冲锋枪说着，将枪口对准了翠丝特。
  “翠丝特，你这个小家伙，我劝你还是老老实实去沙发上坐着，不要轻举妄动，否则万一我走了火，那你连一根汗毛都剩不下。”
  翠丝特这次彻彻底底的明白过来。
  原来自己的一切计划都被对方获悉了。
  面对这些名震九亿层世界的强者，她连反抗的余地都没有。
  翠丝特缓缓走到沙发前，坐下。
  面对着数十把手枪的枪口，她忽然放松的笑了起来。
  “交出你的世界。”泰西丝立刻道。
  “泰西丝女士，现在主动权在我手上。”翠丝特托着水晶球道。
  “你敢做出任何举动，我都会杀了你。”冲锋枪冷声道。
  “我一个人的命算什么？假如你们想动手，我愿意以自己的性命，去换取亿万世界被魔王的秩序笼罩。”
  “我们不杀你，只要你交出这个危险的世界。”泰西丝放缓了语气道。
  翠丝特笑的更开心了，甚至有点疯狂的意味。
  “你们还不明白吗？现在我手上的这个世界，就是决定数千万世界命运的炸弹，如果你们敢动手，我宁死也会引爆它！”
  泰西丝和冲锋枪对望一眼，都感到了形势的严峻。
  ……
  另一边。
  翠丝特的珍藏世界。
  平原上。
  萝拉正在加紧速度，为众位护卫更换装备。
  “霍奇，你的刀不行。”
  “这是最好的制式军刀了，公主殿下。”
  “不不不，来，用这把史诗级的领主长刀，红龙收割者，接着。”
  “……谢谢公主。”
  “诺维雅，你怎么还在用这柄法杖？”
  “我一直都用这柄法杖啊——我这也是奇异法杖呢，公主殿下。”
  “马上就是决战，你不能这样随意，来，我这里有一柄史诗法杖，翡翠之森的生命之歌，拿好。”
  “公主，这法杖太重了。”
  “那就换一个——看这一柄法杖，火凤凰的涅槃，纤细而轻巧，正合你用。”
  “多谢公主。”
  顾青山大步走上来，问道：“联系到伊丽娅了没有？”
  一名长袍女子道：“刚刚收到伊丽娅将军的讯息，将军对于公主的决定既伤心又欣慰。”
  “告诉她不必伤心，赶紧组织好军队，等我们这边的信号一到，就杀出城来与我们汇合。”
  那长袍女子点点头，取出一张翠绿的树叶，开始低声喃喃。
  实际上，她觉得自己已经疯了。
  妖鬼大军布满平原和山峰，数以千万计。
  自己这些人冲上去，连妖鬼大军的方阵都冲不破，就会被斩杀当场。
  ——这个人却说要与海潮城汇合。
  萝拉问道：“顾青山，为什么这么急？我们何不把面前这些即将到来的妖魔杀了，再做打算？”
  顾青山注视着渐渐逼近的妖鬼铁骑，又望向远方。
  “因为城要破了。”他说道。
  众人一起扭头望去。
  果然，自己等人一直在关注逼近的妖鬼铁骑，却没注意到高山上的那座战争要塞，已经有一面城墙被妖鬼占据。
  它们获得了城墙这个制高点，正在大举攻入海潮城！
  这时，那长袍女子手中的翠绿树叶亮了一下。
  长袍女子闭目片刻，急忙抬头问顾青山：“将军说她组织了最后一批人手，准备出城与我们汇合，她问我们的信号是什么。”
  所有人望向顾青山。
  他要反击。
  他要去救那个城。
  他说能带萝拉公主去战斗，去想办法获得胜利。
  现在已经是最后时刻。
  事实即将验证这个人究竟是在蒙蔽公主，还是真的有什么别的办法。
  只见顾青山将萝拉放在肩上，轻轻跃上黑马的马背。
  他朝着所有人高声命令道：“准备出发，我们将一口气冲进海潮城。”
  战士们迅速检查装备，呼唤战马。
  等到所有人上马，准备完毕，对面的妖魔大军也到了。
  它们在距离顾青山等人一千米的地方微微一顿，辨认了情形之后，猛然加速冲了过来。
  面对区区十几名敌人，它们只需要一次冲刺，就能将对方彻底消灭。
  这时，顾青山才向那位长袍女子道：“你告诉伊丽娅将军，让她等风来。”
  “等……风来？”
  长袍女子坐在马上，捧着绿叶，闻言就是一愣。
  “是的，当风抵达海潮城的时候，她就可以迅速出击，与我们汇合。”顾青山说完，抽出地剑。
  “所有人，出发！”他大声命令道。
  “出发！”萝拉握着小拳头，同声叫道。
  黑马一骑绝尘，率先迎着无边无际的妖鬼铁流冲了上去。
  “护卫公主！”
  十几名荆棘鸟卫士咬着牙，跟着黑马朝前冲锋。
  尽管这一切看上去不可思议，但公主殿下可是在黑马上。
  他们能被挑选出来，进行这一次的营救任务，忠心是绝对没得说的。
  每个人都已经做好了战死的准备。
  尘土飞扬之中，十几骑迅速与妖鬼大军接近。
  那些妖鬼的狰狞面孔渐渐变得清晰。
  萝拉望着那无穷无尽的妖鬼，一颗心终于忐忑起来。
  她悄悄捅了捅顾青山，问道：“现在怎么办，我们好像真的要战死了。”
  “不会的。”顾青山道。
  他心意一动，三柄飞剑从虚空之中显出身影。
  与此同时，战神操作界面上，一行行萤火小字快速出现。
  “你的蓄势已经达到三十六倍。”
  “你将可以释放一次三十六倍威力的太乙剑阵。”
  “释放这样强大的招式，你需要支付十万魂力，以催动剑阵的威力。”
  “支付！”顾青山断然道。
  “魂力已经准备完毕，你可以开始为飞剑灌注魂力。”战神系统道。
  顾青山一笑，神念勾动三柄飞剑。
  虚空中，三柄飞剑立刻有所感应。
  它们齐齐发出一声强烈的嗡鸣，听上去就像是迫不及待的渴望战斗。
  “来吧，我们开始。”顾青山轻声念道。
  悄无声息间，剑风忽动。
  “这是……风？”
  萝拉有所察觉，略一疑惑，眼睛顿时亮了起来。
  她想起了顾青山那抹灭一座城池的剑术。
  ——就在刚才，顾青山还让伊丽娅等着风的信号。
  原来是这样。
  原来真的有希望做到！
  萝拉兴奋的再也按捺不住。
  她望向四周。
  只见围绕在黑马周围的护卫们也接连露出惊色。
  他们也有所感应。
  虚空之中，一股浩瀚的风正在流动。
  那是不可思议不可计数不可抵御的剑风！
  萝拉握着一柄法杖，从顾青山的肩膀上站起来，朝着四周的护卫们大声娇喝。
  “风已经来了！大家跟着我和顾青山，一起向前冲啊！”
  “为了公主殿下！”护卫们轰然应道。
  战马的奔跑速度渐渐加快。
  他们朝着浩浩荡荡的妖鬼大军发起了冲锋！

第五百七十一章 战神之技

  “顾青山！”
  “顾青山！”
  “顾青山！”
  萝拉焦急地喊道。
  “什么？”顾青山终于回应道。
  “我们怎么安排战斗？”
  她望着黑马四周的护卫战士，又看看席卷而来的妖鬼铁骑大军道。
  “冲上去，干掉它们。”顾青山道。
  他翻手取出阵盘，一口气布置数十道大阵战争法阵。
  层层灵蕴从阵盘上升起，将奔行的队伍裹在其中。
  “所有人，注意防御。”顾青山道。
  “那攻击呢？”有人忍不住问。
  顾青山没有回答。
  当队伍和妖鬼大军渐渐接近——
  顾青山猛然暴喝一声：“阵起！”
  当他的声音响起，从十几骑的后方，辽阔的平原上方，高远的天空之中，无边的云海之内，有风渐渐吹拂。
  地剑。
  潮音剑。
  六界神山剑。
  三柄剑不知何时抵达了云海。
  它们在密云之中飞速穿梭，行动间超越了一般意义上的速度。
  随着它们的移动，一道一道的剑影凭空凝滞，飞速的构成一个特殊的法阵——
  一剑，
  十剑，
  百剑，
  千剑，
  万剑，
  百千万剑，
  一座剑影之阵正在成形！
  某一刻，所有剑影同时定住，震出一道嗡鸣之音。
  太乙剑阵，
  阵成！
  呼呼呼呼呼呼——
  飓风吹散天光云影，整个云层为之崩散，消弭于无形。
  而杀意汹涌的剑影之阵，取代了云层，遍布于天空之中。
  某一时刻，剑影齐刷刷一动。
  无形剑风顿时从天而降，掠向下方的平原。
  轻柔的风儿吹拂大地，迅速追上了黑马。
  微风形成的浩瀚浪潮，越过可怜巴巴的十几骑，朝着对面浩荡的妖鬼铁骑吹去。
  无声无息之间，轻风散入万千鬼军方阵。
  轰！
  风暴骤然爆发！！！
  平原上，大片大片的妖鬼铁骑消失不见，就像是被凭空抹去了一样。
  剑风所过之处，不闻任何声音，只见万物俱灭。
  整个妖鬼大阵直接被狂风吹出了一条宽敞的通道。
  顾青山带着十几骑，顺着风吹过的地方一路朝前狂奔。
  有妖魔想要上前阻拦，直接被剑风吹成了粉末。
  “避——开——那——风！”
  一头巨大的妖鬼指挥官看出不妙，放声吼道。
  妖魔大军立刻朝两边四散而去。
  是的，剑风笼罩的范围很广。
  但毕竟整个平原宽广而又辽阔，只要四散着躲开，等这风暴吹过去，总有不少妖鬼可以活下来。
  到时候，再去围追堵截那十几个人也不迟。
  这就形成了奇异的一幕。
  所有的妖魔大军都在四散逃离，而十几骑的小小队伍却在铁流之中肆意穿行。
  黑马一路冲刺前行，带着十六骑直冲海潮城！
  顾青山坐在马背上，正紧紧注视着战神界面上不断增长的魂力值。
  却不知何时，魂力的增长速度渐渐慢了下来。
  顾青山朝四周一看，却是妖魔们都四散而逃。
  “我们冲过来了，前面就是海潮城！”萝拉兴奋地尖叫道。
  “是啊，公主殿下！”
  护卫们高兴的大声回应道。
  原本以为要战死，但现在看来，似乎不用了。
  大家情绪激昂，士气大振。
  唯有顾青山恋恋不舍的看着那些奔逃的妖魔。
  ——这些可都是魂力啊。
  等等。
  等等等等。
  顾青山突然想起来一件事。
  自己刚刚才获得了一个新的名号：“星火战神”。
  “装备名号：星火战神，你将获得专属技能：征服。”
  “征服：当你使用此技能之时，被你指定的所有敌人，都将因为某种正当的理由，不得不向你发起攻击。”
  “说明：此技能为神秘系技能，因果技能，不可豁免。”
  “说明：征服或是被征服，这是个问题。”
  要不……试一下？
  说做就做，顾青山立刻换下名号“将帅之才”，换上了“星火战神”。
  当他刚把“星火战神”的名号固定下来，立刻就指定所有的妖鬼大军，发动了名号技：“征服”。
  陡然间，战场上的形势发生了变化。
  不知何时，那个巨大的妖鬼指挥官一下子发现了顾青山。
  它看了看顾青山，再看看天空中那庞大的剑影之阵。
  刹那之间，它在顾青山身上感受到了同出一源的剑意。
  它明白了真相！
  妖鬼指挥官挥动巨大的兵刃，遥指顾青山，大吼道：“干——掉——他，否则——风——不会——停！”
  妖鬼们立刻停住了离去的脚步。
  它们已经有不少同僚死在顾青山手上。
  而它们只能狼狈的逃窜。
  面对区区十几个人，它们竟然在狼狈逃窜！
  妖鬼们早就憋了一肚子火。
  现在得了指挥官的命令，它们再也不压抑自己嗜杀的狂暴本性。
  吼！！！
  妖鬼们狂叫着奔向顾青山。
  它们要干掉他！
  霎时间，妖鬼铁骑大军调转方向，再次冲向奔涌的剑风！
  哪怕是损失一些人手，它们也要冲过剑风，去诛杀那个人类！
  然而，
  三十六倍的太乙剑阵之威，又岂是它们能抵御的？
  剑风犹如绞肉机一般，风卷残云，轻描淡写的抹掉了冲过来的妖鬼。
  萝拉和护卫们愣愣的看着这一幕。
  “我说，妖鬼们是傻了吗？”一名护卫悄声道。
  “并不是，它们可能期望干掉他？”另一名护卫不确定的道。
  护卫们望向顾青山。
  而顾青山却专心的关注着自己的魂力值。
  只见妖鬼大军再次被剑阵蹂躏，魂力值也随之蹭蹭的往上涨。
  这就对了！
  顾青山喜上眉梢。
  妖鬼们却很快又吃不消了。
  它们调转头，再次朝着四面八方奔逃而去。
  开玩笑！这剑风根本强的无法抵御，送死这种事还是让别的鬼去做吧。
  随着战局的变化，魂力值的增长速度渐渐变慢。
  顾青山眉头一挑。
  ——这可不行，发动三十六倍的剑阵，足足花费了十万魂力，这要是不赚回来，岂不是亏本了？
  他看着战神界面上的名号“星火战神”，一咬牙，再次发动名号技：“征服”。
  技能发动的同一时刻，妖鬼们立刻就感觉到了。
  ——它们感觉到，那剑风正在消散。
  这一招终于要消散了啊！！！
  妖鬼们眼泪都快出来了。
  被这霸道的剑风撵来撵去，稍慢一步就会灰飞烟灭，真真是让鬼们胆战心惊。
  好啊，好啊，你的这一招完结了吧。
  那可就该我们上了！
  吼！！！
  妖鬼们猛的调转头，再次冲向顾青山的队伍。
  不——它们直接冲向顾青山！
  它们发誓要活撕了那个人！
  十六人的护卫立刻警觉起来，纷纷准备好了迎战。
  大家都察觉到剑风似乎停了。
  那么接下来，只剩下搏命一途！
  “准备迎战！”萝拉大声道。
  她又俯下小脑袋，急声问道：“顾青山，你的剑招用完了？”
  顾青山望着汹涌而至的妖鬼大军，无语片刻。
  只听他喃喃道：“啊，这个其实是剑阵已经完成了合围之势，现在要开始了。”
  现在……要开始了？
  萝拉怔住。
  她忍不住仰头望去。
  只见天空上一丝云也没有，
  风在深远的高空发出尖锐呼啸之音。
  然后，
  轰——
  流风如瀑布一样，从天空倾斜而下。
  剑风与气势汹汹的妖鬼大军撞在了一起！
  剑风一抹，
  妖鬼铁骑顿时消失一大片。
  剑风再抹，
  一个战争方阵没有了。
  对于妖鬼大军来说，这就是一场彻彻底底的悲剧。
  鬼哭狼嚎声中，妖鬼们不得不迅速转身。
  ——它们再次调转方向，拿出吃奶的劲儿狼狈逃窜。
  可是剑风的合围之势已成，它们又如何逃得出去？
  一抹，杀掉，
  一抹，杀光，
  一抹，杀绝。
  战神界面上的魂力值简直是在跳跃性的增长着，
  顾青山看得暗爽不已。
  “不好，顾青山，你快看啊！”
  萝拉急切的拍着顾青山道。
  顾青山抬头一望。
  前方，平原的尽头已至。
  不知不觉间，十几骑的队伍穿过妖鬼大军，即将抵达海潮城。
  但是海潮城的情况很糟糕。
  在长时间的激烈战斗下，海潮城的一面城墙轰然倒塌。
  妖鬼们顿时发出震天的嘶吼声。
  它们开始冲进海潮城！
  萝拉慌乱的道：“顾青山，伊丽娅身受重伤，她们不一定能顶得住。”
  “我看到了，我们加快速度。”
  顾青山催马道。
  是的，没有了城墙，妖鬼大军长驱直入，伊丽娅恐怕抵挡不住。
  局面变得严峻起来。
  这要如何才能快速解围……
  顾青山默默的望向城池，心中的念头渐渐清晰起来。
  下一刻，他直接朝所有攻城的妖魔发动了名号技：“征服”。
  与此同时，山顶上突然出现了一名身形巨大的妖鬼。
  它发出震动天地的声音：“平原上有个棘手的家伙，他才是这场战争的关键，都给我上，去灭了他！”
  所有妖魔齐齐一顿。
  吼！！！
  妖鬼们放弃了城池，密密麻麻的集结成军，从山上直冲而下。
  它们朝着顾青山的方向疾驰而来。
  城池之中，本已有不少上古物种出现，它们浑身带血，准备殊死一搏，与敌偕亡。
  可是在这最后的时刻，敌人们全都掉头走了。
  这到底——
  上古物种们呆愣在原地，完全想不通这是什么情况。
  平原上的十六护卫却是吓了一跳。
  “它们放弃攻城，转而来杀我们？”一名护卫忍不住道。
  “这是一种战术，围点打援。”另一名护卫道。
  “不，你们都错了，也许妖鬼们内心一直渴望着和真正的强者对抗。”又一名护卫以肃然起敬的语气道。
  顾青山注视着潮水般的敌人，默了片刻。
  从来没有想到，“星火战神”的名号技“征服”竟然可以用到这种地步。
  这简直是改变整场战争的手段。
  “系统，星火战神这个名号有点超出我的认知啊。”他默默的道。
  叮！
  战神系统做出了回应。
  “请特别注意，此名号的后缀为战神，便代表了这是战神的专属技能。”
  “此外，你需要深入了解一下什么是因果律技能。”

第五百七十二章 不再哭泣

  战神操作系统解释道：“所谓因果律技能，超越了万物的表面，凌驾于时空的限制之外，直接由果推因，在所有事物萌发的源头造成更改，以彻底改变事物发展的规律，提升某种特殊的概率，以达到自己所求的结果。”
  “……因果律技能……原来如此。”
  顾青山低声喃喃道。
  “现在，你明白了这种技能的意义吗？”战神系统继续问道。
  “还是不太懂。”顾青山诚实的道。
  前后两世，直到最近获得名号“星火战神”，他才第一次听说因果律技能。
  “慢慢琢磨。”
  战神系统说完，就暂时不理他了。
  这时护卫群中，有人大声呼喝起来。
  “快看，熵鬼来了！”
  顾青山便暂时放下问题，抬头朝天空望去。
  只见那些漫空飞坠的熵鬼，正在朝着自己这十数骑奔袭而来。
  “交给我。”
  顾青山沉声道。
  他浑身雷灵之力一动，直接朝着太乙剑阵灌注进去。
  刹那之间，天空深处的六界神山剑上，冒出阵阵雷光。
  天空吹拂的剑风之中，渐渐带上了丝丝蓝光雷芒。
  雷电！
  这个世界之中，众神设置的最高神罚！
  再加上六界神山剑的断法特性，雷电的威力得到了最高程度的提升！
  熵鬼们非常敏锐，一察觉到雷电的气息，立刻掉头就跑。
  开玩笑，它们什么都不怕，就怕这个。
  天空为之一清。
  顾青山收回雷灵之力，一拍储物袋，摸出一粒上好的回复灵力的丹药，直接塞入口中。
  前方。
  妖鬼大军放弃攻城，朝着十数骑的队伍直冲而来。
  顾青山看了一眼天空中的剑阵。
  此刻，正是剑阵威力达到最高点的时刻。
  大约还有十二息左右的时间，太乙剑阵就会彻底消散。
  也就是说，十二息之内，必须结束这场战斗！
  顾青山心意一决。
  他将萝拉放在黑马上，大声道：“诸位，请注意保护公主！”
  “保卫公主殿下！”护卫们轰然应道。
  他们驾驭着坐骑，在疾驰之中靠近黑马，将萝拉紧紧护了起来。
  顾青山从马背一跃而起，轰然冲上天空。
  他乘着剑风，心念一动，神技出！
  “神技，缩地成寸（高级）：随意指定位置，或通过捕捉锁定敌人的气息，以特殊的身法突破空间限制，直接出现在相应位置。”
  “施展距离：神念范围。”
  昔日魔云江上，百花仙子为抢夺有形天魔圣王的天魔罐，直接跨越整条大江，一拳轰飞了对方。
  此刻，顾青山裹住漫天剑气，凝成一股飓风，同样发动了此神技。
  他从天空之中消失——
  然后骤然出现在妖魔大军之中。
  “呵，战斗还没完呢！”
  顾青山站在飓风的中心位置，目光落在千军万马上，轻声念道。
  星火战神技，“征服”再次发动。
  妖鬼们齐齐发出一声狂吼，直冲他而来。
  霎时间，飓风周旋呼啸，围绕顾青山不停旋转，渐渐朝四面八方散去。
  消抹，
  消抹，
  消抹，
  顾青山在风中大步向前，万千妖魔随风消弭不见。
  他就这样迎着妖魔，以一敌万。
  妖魔渐渐被斩杀殆尽。
  与此同时，顾青山朝着海潮城的方向，放出一道微微剑风。
  剑风无声而去。
  海潮城感受到了风的气息。
  一道翠绿的身影出现在城墙上。
  ——对方以风为信，而现在等待许久，风信终于来了！
  翠绿身影紧紧注视着平原上的战况。
  自从荆棘鸟召唤之术完成之后，她一直等着风的到达。
  平原上发生的一切，都被她看在眼里。
  曾经气焰滔天的妖鬼大军，此刻已被风吹雨打去，只剩下七零八落的零星小股部队。
  即便是这些小股部队，也在仓皇的逃散着。
  “时机已至，该我们进攻了。”
  “所有人，统统压上去！”
  翠绿身影大声命令道。
  数十头小山一样的上古物种从城中一跃而出，落在平原上，发出震动天地的声音。
  “为了众神的世界！”
  这些上古怪物们发出了吼声。
  它们突入那些节节溃散而逃的妖鬼大军，全力出手。
  翠绿身影一动，直接掠过战阵，朝着平原后方飞去。
  平原后方，十数骑护卫着黑马，飞奔而来。
  正在这一刻，顾青山停住脚步。
  风随之停住。
  太乙剑阵结束，整场战役也接近尾声。
  三柄飞剑从天空飞落下来，绕着他转了两圈，次第隐没于他背后的虚空之中。
  一切刚刚好。
  顾青山回身，望向背后。
  寒夜之霜伊丽娅已经接到了萝拉，朝着这边飞驰而来。
  双方快速汇合。
  那些上古物种也打穿了奔逃的怪物们，大步前来。
  所有人终于聚在了一起。
  伊丽娅是一名身材高挑的女战士，浑身包裹在翠绿战甲之中，面上罩着面甲，一时无法看见颜容。
  “为了安全起见，我们先回海潮城！”她冲着顾青山大声道。
  “好，你们先走，我马上就来。”顾青山道。
  他的目光投向平原后方。
  几名身形巨大的妖鬼指挥官，正在平原的另一头，大声呼呵斥骂，企图收拢所有溃散的妖鬼军队。
  一旦它们收拢了军队，再加上无数从天而降的熵鬼，恐怕会再次朝海潮城发起攻击。
  “萝拉。”
  “啊？”
  “借马一用。”
  “好的。”
  萝拉从黑马上跳下来，把马匹牵到顾青山面前。
  “顾青山，你要做什么？”萝拉关心的问道。
  “一点小事而已，你们先回城，我办完马上就来。”顾青山笑了笑，摸着她的头道。
  顾青山上马。
  黑马问道：“是赶时间，还是战斗？”
  顾青山指着平原后方徐徐集结的妖鬼军队，说道：“冲锋。”
  轰——
  黑马一骑绝尘而去。
  “他要干什么？”伊丽娅忍不住问道。
  “不清楚。”萝拉道。
  伊丽娅不解道：“他刚才那一招，强的完全不讲道理，也与他本身的实力完全不符，我猜测他是付出了很多的代价，这才换来了发动一次的机会，可是现在他怎么又冲了上去？”
  众人也是心头疑惑。
  萝拉却道：“我不知道，但我相信他——我们就在这里等他吧。”
  伊丽娅听了，便朝四周打着手势。
  上古物种们立刻散开，将这一块地方护卫了起来。
  “女王陛下，你的意志已经得到贯彻。”伊丽娅道。
  萝拉一怔。
  伊丽娅无声的笑了笑。
  “国不可一日无主，萝拉。”
  “啊……”
  萝拉渐渐意识到某件事。
  是啊，父亲在不察之下，被翠丝特以卑鄙的手段害死。
  母亲和弟弟也不在了。
  现在，整个皇室只剩下了自己一个人。
  自己，
  一个人。
  难言的悲伤涌上心头，充斥着整个胸腔。
  萝拉摇摇头，再也压不住情绪。
  泪水汹涌而出。
  “萝拉，振作一点。”伊丽娅叹息一声道。
  王女毕竟太小了，不知道能不能接得过王国的重担。
  但是现在没办法了。
  “我知道，我就是……”
  萝拉双泪横流，怎么也控制不住自己。
  蓦然间，她的目光扫过平原。
  一骑黑马正在平原上奔行。
  那个男子依然嫌弃速度慢，大声催促道：“驾！”
  在他的手上，握着一柄长剑。
  他朝着平原对面的万千妖魔军阵——直冲而去。
  萝拉怔怔的望了一会儿。
  蓦然间，回忆涌上心头。
  “我已经习惯了这样的日子，而且……作为一个孤儿，也是有些好处的。”他曾这样说道。
  “什么好处？”
  “我们死的时候，不必担心有太多的人掉眼泪。”
  “这算什么好处……”
  “怎么不算好处？当你看见别人为你悲伤，你就会更悲伤，但我们的优越之处就在于，我们以后可以完美的避开这种境地。”
  “……这是一种优越吗？”
  “当然。”
  萝拉忍不住摇摇头。
  真的是……
  这算什么优越。
  还有——
  这个家伙，以一人之身，凭什么就敢这么冲向万千妖鬼？
  他的剑阵已经用过了，现在完全打不过对方啊！
  想着想着，萝拉渐渐忘记了悲伤。
  她抿了抿嘴唇，忽而收回目光，冲着伊丽娅微微点头。
  “我准备好了。”
  尽管带着泪水，她依然坚定地说道。
  伊丽娅立刻俯下身，单膝跪在萝拉面前。
  紧接着，所有的荆棘护卫纷纷下马，跪在萝拉的四周。
  “萝拉，从现在开始，你就是真正的荆棘之王了。”伊丽娅轻声道。
  “女王陛下！”
  所有的护卫们一起行礼，大声道。
  萝拉看着四周的战士，再看看伊丽娅。
  伊丽娅取下面甲，冲她露出一个鼓励的微笑。
  萝拉吸了口气，竭力控制住自己的情绪。
  最后看了一眼黑马上的那道身影，
  她擦掉脸庞上流淌的泪水。
  在数十头上古物种的护卫中，在荆棘王国的十数人面前，萝拉恢复了平静。
  她认真说道：“从今天起，我不会再哭泣了。”
  “我将带领我的臣民，战胜一切挡在我们面前的敌人。”
  “我将护佑我的国，我的土地，我的人民和一切。”
  “是的，我是荆棘之王！”

第五百七十三章 惊弓之鸟

  黑马狂奔。
  顾青山伏在马背上，打量着平原另一边的妖鬼大军。
  两名七八米高的巨型鬼物来回奔走，大声呼喝，竭力收拢溃败的妖鬼们。
  它们挥舞着兵刃，但凡有不听话的妖魔，直接将之斩杀。
  在这样强大的震慑力下，妖鬼们渐渐不再躁动不安，开始跟随着指挥官的命令行事。
  照这样下去，只要再给它们一点时间，妖鬼大军将再次完成集结。
  尽管与之前比，鬼怪的数量大幅度减少，可总数毕竟达到了十万级。
  与这样数量等级的妖鬼大军正面搏杀，顾青山也根本没有办法。
  若是他胆敢只身冲入数十万妖鬼大军之中，下场也唯有死亡一途。
  ——除非再来一次三十六倍的太乙剑阵。
  但那是不可能的。
  顾青山思索着，低声喃喃道：“可不能让你们集结完成，那就麻烦大了……”
  他心意一动。
  嗡！
  地剑从虚空之中显形。
  “上。”顾青山道。
  地剑唰的一声飞上高空，消失不见。
  数息之后——
  只见一道疾影般的流光划破天际，急速撞入平原另一段的妖鬼阵地。
  那可是八千六百三十七万斤的地剑，从万里高空加速飞坠而下。
  高度，速度，冲击力，有了这三者，顾青山甚至都没有考虑过要施展任何剑诀。
  他只是牵引着地剑，用神念瞄准了一名妖鬼指挥官。
  轰！！！
  撞击产生了巨大的烟尘。
  整个平原都为之震颤了片刻。
  妖鬼阵地一片狼藉。
  一个圆形的巨大坑洞出现。
  那名妖鬼指挥官被地剑瞬间秒杀。
  顾青山目光转向另一名妖鬼指挥官。
  嗡！
  地剑从深坑之中飞起来，在虚空中一掠而过，直取那名巨型妖鬼。
  “啊啊啊啊啊，去死！”
  那名妖鬼指挥官挥舞着兵刃，全力抵挡。
  当！
  剧烈的震击声中，地剑的斩击竟被妖鬼指挥官挡住。
  妖鬼指挥官连退几步，一屁股坐在地上。
  它的头颅冲天而起，血雨淋漓而下。
  两兵交击的瞬间，却有另一剑从它背后挥过，夺走了它的性命。
  秘剑，燕归。
  两名妖鬼指挥官，死！
  怪群大乱，隐隐有骚动不稳的迹象。
  却见一头熵鬼及时的从天而降，对着所有的妖鬼大声嘶吼起来。
  作为有智慧的混沌魔神，这头熵鬼开始接过军队的指挥权。
  在它的指挥下，妖鬼们渐渐安静下来。
  “啧，新问题，看来你也得上。”
  顾青山朝身后道。
  六界神山剑嗡鸣一声，越过黑马，朝妖鬼大军飞去。
  飞剑在平原上闪了几闪，下一瞬，已抵达了妖鬼阵地。
  秋水般的长剑暴起层层雷芒，迎着熵鬼直劈上去。
  熵鬼顿时避走！
  它朝着天空飞去。
  飞剑一转，化作山女。
  她手持长剑，身形瞬间消失。
  神技，缩地成寸！
  山女在天空之中转了个身，正对着刚刚升空的熵鬼挥剑。
  秘剑，月斩！
  一道月白色的巨型剑芒，表面裹着细碎的蓝色雷光，从天空之上挥斩而下。
  熵鬼连叫声都没来得及发出来，当场飞灰烟灭。
  其他熵鬼见状，立刻朝着远方退走。
  开玩笑，它们隔着老远都感应到了那柄神剑上的断法之力。
  更不要说，还有雷电的加持。
  这简直是天生被克制，根本没法打。
  顾青山见状，满意的略一点头。
  数息之间，两名指挥官死，熵鬼被杀掉一头，其他的熵鬼远遁逃走。
  这一回，数十万妖鬼大军再无指挥。
  “该你上了。”
  他朝着背后轻声道。
  潮音剑欢快的嗡鸣一声，迫不及待的冲了出去。
  它飞向妖鬼阵地。
  须臾，三柄飞剑终于聚集在一起。
  顾青山剑诀一动。
  太乙剑阵，起！
  三柄飞剑围绕着数十万妖鬼大军，开始布下剑影。
  剑影层层，以某种特异的结构排列于虚空。
  有妖鬼尝试着去攻击剑影，兵刃却直接穿过了剑影，根本没有对其造成伤害。
  剑影密布。
  风起。
  剑风轻轻吹拂。
  妖鬼们敏锐的察觉到了剑风的出现。
  阵地上，数十万妖鬼齐齐爆发出一声哀嚎。
  ——不是吧，你还来这一招！
  这种剑气形成的风，早已在它们心中留下了深深的恐惧印象。
  它们被三十六倍的太乙剑阵彻底杀破了胆。
  就在此刻，对面的剑风似乎就要再次刮起了。
  妖鬼们立刻行动起来。
  ——完全顾不得等待片刻，也根本没有妖鬼去观察这一次剑风将会是怎样的威力。
  因为剑风给它们的唯一印象就是——
  反应慢一丁点就会死！
  妖鬼们毫不犹豫的抛下武器，四散奔逃。
  它们什么都顾不上了。
  小命重要啊！
  瞬息之间，刚刚集结完毕的战争方阵，迅速散成一盘散沙。
  这一次，再也没有人能阻止大军的溃败。
  数十万妖鬼拼命奔逃，纷纷朝着平原之外的森林散去。
  顾青山勒住战马，停了一会儿。
  等到妖鬼大军狼狈逃窜而去，整个平原上再无一只妖鬼，他就散掉了太乙剑阵。
  一次普通的太乙剑阵，也是需要花费灵力的。
  既然目的已经达到了，他就不愿再多耗费灵力。
  毕竟，以他一人之力，就算战至力竭而亡，也根本杀不过数十万妖鬼。
  “惊弓之鸟，何以成军？”
  顾青山叹了一声道。
  他调转马头，朝着海潮城的方向撤了回去。
  经过了这一次的恐吓，估计妖鬼们想要集结起来就不容易了。
  如果它们想形成一定规模的军团，再次进攻海潮城，那将是一件更困难的事情。
  顾青山催马朝回奔行，很快回到萝拉身边。
  “咦？你们怎么没进城？”顾青山惊奇的问道。
  “你这个大骗子，明明是在吓唬它们。”萝拉道。
  这个人太鬼精了，连这样的退敌手段都能想到。
  “能轻易解决的事，就不要打什么战役了，太辛苦。”顾青山道。
  “要是那些妖鬼不逃跑，反而冲上来，怎么办？”萝拉忍不住问道。
  “它们不跑，我就跑，总之，到时候再想其他办法。”顾青山随意的道。
  “你这样真的行吗……”
  “吓破了胆儿的对手，就算人再多也没什么可怕的。”顾青山摸摸她的头，习惯性的把她放在肩膀上。
  萝拉也理所当然的坐上去，还顺便调整了下姿势，以便于坐的更舒服。

第五百七十四章 众神的传承之物

  萝拉舒舒服服的在顾青山肩膀上坐下。
  四周一片寂静。
  护卫们面面相觑。
  寒夜之霜伊丽娅瞪大眼睛，看着这不可置信的一幕。
  如果按照时间线的发展，整件事情其实是这样的——
  顾青山驾着黑马冲出。
  萝拉发誓要成为一名合格的王者。
  顾青山回来。
  萝拉发完誓，乖乖坐回他肩膀上。
  护卫们彼此对望，似乎想从对方眼神里得到一个答案。
  这违和吗？
  似乎总觉得有哪里不对……
  混蛋！
  肯定不对啊。
  堂堂的荆棘之王，竟然又坐回那个男人的肩膀上。
  萝拉也很快察觉到了气氛的异样。
  特别是伊丽娅身上的那股快要按捺不住的气势。
  萝拉神色自如的道：“顾青山，这位是我们的荆棘将军，寒夜之霜伊丽娅。”
  “伊丽娅，这位是顾青山，他带着我逃出翠丝特的追杀，一路走来，多次救了我的命。”
  这就是及时的解释加情况说明了。
  伊丽娅只能点点头。
  “多谢你救下吾王。”她致谢道。
  “啊，不客气，应该的。”顾青山赶紧回应道。
  两人寒暄着。
  气氛缓和下来。
  伊丽娅吸了口气，正想要说什么，但看看萝拉眼神中的紧张与祈求，只好又叹了口气。
  算了，萝拉虽年纪小，但做事从来都有自己的主意。
  再说了，好像从出现在平原上开始，萝拉就坐在对方肩膀上。
  看来萝拉已经认可了对方。
  失去了一切亲人之后，假如有一个人能如同父亲一样的给她温暖，这对于她的成长来说也是一件好事。
  更何况，在这一次的战役之中，别说萝拉，就连自己的性命，似乎也是对方救下来的。
  城破之际，他直接引走了攻城的妖鬼大军。
  可是——
  他的实力并不强啊？
  怎么能做到这一步的……
  不行，这里面一定有什么蹊跷的地方。
  等会儿一定要找机会，私下的问问萝拉。
  不提伊丽娅的心念，众人聚集在一起，朝着海潮城出发了。
  深夜时分。
  天空上，持续了许久的金光渐渐消隐。
  熵鬼已经全部进入这个世界，诸神的守护屏障不再受到刺激，便渐渐恢复了平静。
  夜幕低垂。
  城池之中，并没有什么声响。
  能在妖鬼大军的猛烈进攻之中活下来的人太少了。
  就连那些能化身上古生命的神种，也只剩下二十多头。
  这些神种分为两拨，一拨带着老礁朝着城市中央的神殿去了，另一拨则去了城池之外，加紧修复着损毁的城墙。
  所有人都被动员起来，前去修补城池的防御措施。
  寒夜之霜伊丽娅则带着萝拉，找地方休息去了。
  她要好好跟萝拉聊一聊。
  顾青山独自一人在城中游荡。
  以一人之力，决整场战役，现在可没有人敢使唤他去做些什么。
  闲逛了一会儿，顾青山索性拉着一个神种询问事情。
  “老礁被带去干什么了？”顾青山问道。
  “接受我们遗民一族传承之物的考验。”那名神种回答道。
  对方解除了妖魔围城之灾，神种简直是有问必答。
  “考验？”顾青山奇道。
  “是的，那些妖鬼和入魔者，他们的目标正是我们遗民一族的珍宝，众神的传承之物。”
  “你们怎么知道他们想要的就是这件东西？”
  “他们派使者来过几次，但我们一直不同意将本族的圣物交易给他们，他们就发动了战争。”
  顾青山听了，立刻意识到这件事的重要性。
  起源疯狂的进攻这个世界，就是为了寻找能够帮它进化的东西。
  那是远古神灵遗留在九亿层世界的特殊材料，能帮助一切非生命体进化。
  那名神种叹息一声，道：“其实我们遗民一族，无数年来都在供奉众神的传承之物，从未想过据为己有，但是现在形势严峻，我们必须尝试着去接受它的考验，看谁能获得它，以激发众神的力量，来帮助我们守护家园。”
  “等等——你们让老礁去接受传承之物的考验，这样说来，你们都没有通过那个考验？”
  “实在是惭愧，众神的考验太难了，而且每个人所面对的考验都不一样，所以直到现在，我们没有人通过考验。”
  “我看你们还有不少人啊？”
  “遗民一族之中，唯有神种有资格接受传承之物的考验，普通的遗民无法经受传承之物的考验，也无法利用神遗留下来的方法，和这件圣物融合。”
  “原来如此。”
  难怪老礁匆匆忙忙就去了。
  如果他能获得那件众神的遗留之物，从而实力大进，那么起源的目的就落空了。
  老礁是这件事的关键。
  但是众神遗留下的考验似乎很难啊，这些神种没有一个通过考验，获得那个东西。
  只希望老礁能成功吧。
  如果他也失败……
  “如果老礁也失败了，你们打算怎么处理那件圣物？”顾青山赶紧问道。
  “遗民一族是神的子民，绝不会出卖神灵的圣物，我们将战斗到最后一刻，然后毁掉它！”
  “好样的！”顾青山赞道。
  万一到了覆灭之时，哪怕毁掉圣物，也绝不给敌人。
  遗民一族还真是有骨气。
  这样的话，就没有问题了。
  顾青山渐渐放下心来。
  这时背后传来一道女声。
  “顾青山先生。”
  顾青山一回头，却见是伊丽娅。
  “萝拉呢？”他问道。
  “女王陛下正在为所有人配备装备。”伊丽娅道。
  “哦——”
  “顾青山先生，妖鬼虽然已经退去，但我心中总有一些不妙的预感，我打算去一探究竟，你是否愿意与我一起去看看它们的动向？”
  “没问题！”
  顾青山立刻答应下来。
  老实说，他心中也有些不妙预感。
  “可是，你似乎不太适合去侦查军情，而是更应该休息一下。”
  顾青山打量着对方道。
  伊丽娅身上颇有几道触目惊心的伤口。
  虽然血已经止住了，但伤口相当的深，万一遇到激烈的战斗，根本没办法发挥实力。
  “没关系，这样的伤不算什么。”伊丽娅强笑了一下，说道。
  顾青山默了默。
  他突然一拍储物袋，取出一粒丹药抛过去。
  “这是什么？”伊丽娅接了丹药，问道。
  “治疗外伤的特效丹药。”顾青山道。
  伊丽娅放在鼻翼前轻嗅了下，脸上渐渐带了些笑意。
  “修行类世界的六艺，就算在亿万世界之中也相当有名，特别是阵法之术和丹药之道，我一直都很仰慕。”
  伊丽娅说着，便将丹药喂进嘴里，咀嚼几下吞了。
  顾青山看着对方吃下丹药，莫名的觉得这一幕怎么如此眼熟……
  他猛地一拍脑袋。
  “啊，不好意思，我忘了说，这丹药虽然治疗外伤有立竿见影的效果，但同时也会对身体产生洗练效果。”
  洗练身体？
  伊丽娅的表情渐渐变得微妙。
  下一刻，她眉头轻轻蹙起，用手捂着肚子。
  没错了，这种感觉是——
  “失陪！”
  她冷冰冰的抛下一句话，瞬间消失不见。
  顾青山在原地怔了片刻。
  对方身上有很重的伤，想必处理起那个问题的时候，应该和老礁当时一样痛苦吧。
  嘶——
  顾青山吸了口凉气，不敢再想下去。
  ……她会来打我吗？
  算了算了，自己以后做事还是得多想想。
  哪怕是好心，也得讲究方法。
  那么现在我该怎么办呢？
  顾青山四下一望。
  那名神种早就上了城墙，化身为小山似的怪物，正帮着修补城墙。
  四周一个人都没有。
  那我还是等等她吧，恩，等等她。
  这种事，应该不至于刀刃相见。

第五百七十五章 切磋（上）

  顾青山心中忐忑。
  伊丽娅是成名多年的荆棘将军，实力超群。
  只是围困海潮城的熵鬼太多，妖鬼大军也有数百万之巨，她这才在死守城池的过程中受了伤。
  如果她真的计较起来，想要揍我……
  那只能用神技逃跑了。
  顾青山主意已定，便站在原地等了起来。
  过了一会儿，伊丽娅再次出现。
  “你的丹药是个好东西，我的伤好了很多。”她称赞道。
  顾青山点头，表示认同。
  是的，在修行文明的世界，其实单独个体实力并不算强。
  ——特别是见识过九亿层世界的高手们之后，顾青山有了深深的体会。
  但是修行文明之所以在妖魔的疯狂攻击下，还能一直支撑十年，凭借的就是六艺。
  卦术、阵法、丹药、炼器、符箓、灵食。
  文明的力量汇聚于此，它们被人类创造，又成为人类前进的依凭。
  “现在我们可以出发了，去看看妖鬼们到底在做什么。”伊丽娅道。
  “好的，我也正有此意。”顾青山道。
  他却没有马上动身，而是唤出了一柄长剑。
  六界神山剑。
  澈亮的长剑在空中盘旋了一周，化作山女。
  “公子，有事找我？”山女问道。
  “万一熵鬼来袭，其他人无法抵挡，你就留在这里守着，顺便照顾萝拉。”
  “好的。”
  “假如有什么事情发生，你一定要第一时间以神念通知我，另外，我许你用我的一切技能迎敌。”
  “明白了，我会注意的。”山女应声道。
  顾青山这才略略放下心来。
  飞剑与剑主有着神念上的感应和联系，就算有什么事情发生，山女可以暂时替自己顶着。
  而顾青山身怀“缩地成寸”这样的神技，想从其他地方赶回来，将会非常的迅速。
  伊丽娅见他如此细致，暗中点头不已。
  “行了，我们走吧。”顾青山道。
  “好。”伊丽娅道。
  两人一前一后飞过城墙，朝着妖鬼退走的方向掠去。
  顾青山想了想，并没有取出飞舟。
  因为是侦查情况，随时都要注意隐蔽，伊丽娅也没有召唤任何坐骑。
  两人乘着夜色，贴着平原的地面急速飞行。
  一直到达平原的边缘地带，他们才减慢了速度。
  妖鬼正是在这里集结，而后又被顾青山撵散。
  地上到处都是形态各异的凌乱痕迹。
  “你猜它们下一步会怎么做？”伊丽娅问道。
  “不清楚，我跟妖鬼接触的太少，不了解它们。”
  顾青山如实道。
  熵鬼作为特殊型的混沌魔神，拥有穿透一切的能力。
  它进入这个世界之后，自身便可散做千百黄泉妖鬼，又可用召唤之术，将外界妖鬼呼唤而来。
  这样特殊的怪物，这样特殊的手段，顾青山也是第一次见。
  伊丽娅叹了口气，说道：“我也是第一次见到这么多六道鬼神，看来我们只有找到它们，才能摸清它们下一步的行动。”
  她从身后取出两柄散发着寒冷雾气的长匕首。
  顾青山也在虚空之中一抓，把潮音剑握在手中。
  伊丽娅注视着潮音剑。
  “萝拉说你有三柄传说级长剑，她对此一直很眼馋。”
  按照奇异区对器物的划分，一般分为四个层次：奇异，史诗，传说，神器。
  奇异等级的物品，在荆棘鸟看来只算不错，但在其他世界之中，已经是一等一的魔力物品。
  史诗级别的物品，放在任何世界之中，都是让所有人为之向往的宝物。
  而地剑、潮音、六界神山这三柄剑，被萝拉判定为传说级。
  所以顾青山每次取剑用剑，萝拉总是盯着他的剑直流口水。
  “啊，是的，她还想拿东西跟我换，可这三柄剑是我吃饭的家伙，不能给她。”顾青山笑道。
  “那你可要小心了，这样的剑器，很容易招来觊觎之徒。”伊丽娅告诫道。
  “我明白。”
  伊丽娅话锋一转，道：“接下来我们要深入敌营，但你我彼此都不清楚对方的实力，不好配合。”
  “你的意思是？”
  “不如我们切磋一下，也好增进彼此了解。”伊丽娅道。
  顾青山讶异的望向对方，心念飞转。
  伊丽娅是荆棘王国的战争将军，和翠丝特并称为荆棘王国最强的两人。
  她的实力，在诸世界之中都算得上不错的好手。
  现在，她却要跟我切磋。
  这……
  看来还是那颗丹药起作用了啊……
  “我怎么打得过你？”顾青山苦笑一声，继续道：“明明是来侦查敌情的，切磋的事还是以后再说吧。”
  “稍稍切磋一下，放心，我们只交手十招，十招之后，我立刻罢手。”
  伊丽娅望着顾青山，又道：“放心，我会把自己的实力压制下来，放在和你差不多的水平线。”
  说着，她身上的气势渐渐收拢，最后整个人身上的力量波动和顾青山达到了相差无几的地步。
  顾青山叹了口气。
  看来不打都不行了。
  他想了想，道：“你把实力压制在和我差不多的境界，可能会有点问题。”
  “什么问题？难道你需要我把实力压制的更低？”伊丽娅瞪着他道。
  “那倒不需要，我是觉得你大概会吃亏。”顾青山道。
  伊丽娅望着他，渐渐笑了起来。
  “你若能接住我十招，再说这样的话。”
  话音刚落，她挥舞着两把匕首冲了上来。
  匕首灵巧诡谲，神出鬼没，舞动之间似乎随时能在顾青山身上扎个窟窿。
  奇妙的是，当伊丽娅挥动匕首，整个人似乎进入了某种奇妙的韵律。
  她的移动变得难以分辨方向，难以辨别速度。
  顾青山赞了一声，只觉得开了眼界。
  以招式掩盖身形动作，以身形动作发动招式，这倒是很符合匕首的攻击特性，同时暗合刺客的诡谲之道。
  虽然伊丽娅把自身的实力限制住了，
  但她的战斗技巧和经验都没有打丝毫的折扣。
  顾青山索性连退几步，细细观察。
  只见伊丽娅没有用任何特殊技巧和术法，仅仅是凭借匕首攻击。
  ……也没有丝毫杀意。
  看来她还是有分寸的。
  顾青山也就不好用什么秘剑一类的特殊剑诀。
  伊丽娅见他不断后退，忍不住停住脚步，不满道：“你就只会退吗？我已经压制了实力，你连切磋都不敢？”
  顾青山笑了笑，握剑而上。
  霎时间，但见长剑与匕首撞在一起，双方互不相让，散做无法辨别的残影。
  叮叮当当叮叮当当！
  瞬息之间，十招已过。
  但见长剑按住双匕，用力一振。
  伊丽娅被连人带匕首推出去，连退七八步才稳住身形。
  她讶异的望向顾青山：“看来倒是有些真本事。”
  ——他是第几招发现自己破绽的？
  难道恰好是第十招？
  不行，得再确认一下。
  伊丽娅心意已决，身上气势猛的提了提。
  顾青山立刻就感应到了。
  现在对方身上的力量波动，已远远超过了封圣境界。
  再看看伊丽娅，竟然是一副跃跃欲试的模样。
  也是，平时的战斗全都事关生死，谁会压制境界，专门切磋比试刀剑之术？
  这倒也是一个向对方学习的机会。
  顾青山一念及此，挥了挥长剑道：“再来？”
  “再来！”
  伊丽娅从原地消失，却出现在顾青山身后。
  她握着匕首，挽出一道道寒光。
  当！
  顾青山回剑挡住，让开距离。
  “想跑？”伊丽娅一笑，贴身追上去。
  但见两道身影在极其局限的空间内来回躲闪腾挪，不时有清脆的兵器交击声响起。
  两人战了三十招，顾青山的剑再次按在匕首上，用力一推。
  伊丽娅被击飞出去。

第五百七十六章 切磋（下）

  伊丽娅飞退出去，凌空翻了个身，稳稳落在地上。
  “剑术不错，看来是下过一番苦功夫的。”伊丽娅道。
  两柄匕首在她指尖跳跃、舞动，如纷飞的蝴蝶一般。
  “谬赞了。”顾青山道。
  “接下来，我要认真一点了，也许会收不住手，你得小心应对。”
  伊丽娅一边说着，一边慢慢朝顾青山走来。
  两柄匕首跳跃起来，被她轻轻握在。
  数十道残影出现在匕首附近的虚空之中，看上去完全无法分辨其攻击的方向。
  顾青山看得心头发痒。
  这样的刺客型高手，压着境界陪自己进行招式上的切磋，当真是十分难得的机会。
  顾青山上前一步。
  “请。”他说道。
  伊丽娅读懂了他的意思，露出笑容。
  她的身形如鬼魅一样扭曲前行，双匕上冒出层层叠叠的锋利光影。
  顾青山一剑递出。
  嗡——
  两柄匕首卡住长剑，爆发出一阵让人牙酸的摩擦声。
  伊丽娅竟然以双匕夺住了长剑！
  电光火石之间，她张口吐出一柄小巧匕首，直刺顾青山咽喉。
  叮！
  地剑凭空出现，将匕首斩飞。
  眼见那柄长剑击飞匕首，紧接着又朝着自己斩来，伊丽娅立刻飞退。
  顾青山反手握住地剑。
  双剑在手。
  “再来？”他邀请道。
  “双剑？想同时用好两柄剑，难度可是不小。”
  伊丽娅打量着地剑道。
  顾青山道：“此剑虽有势重之能，但与我心意相通，用起来得心应手。”
  “也罢。”
  伊丽娅摇摇头，身上气势再次提升。
  随着实力的增加，她的力量速度和匕首威力都得到了大幅度的增强。
  她一言不发，再次挥着匕首冲了上去。
  这一次，两人眼花缭乱的对攻了足足一百多招。
  顾青山看准一个空隙，忽刺一剑。
  这一剑抢在伊丽娅不得不防之处，她只能挥动匕首挡住。
  长剑一振，将伊丽娅震飞。
  “不错。”
  伊丽娅颔首道。
  有这等剑术，他能保护萝拉一路走来就说的通了。
  须知剑术并不是死练就可以成就。
  一名剑术高绝之辈，必定心神灵动，思维敏捷。
  因为剑器本就是灵动之器，想发挥剑器的威力，必定也是这样的人才做得到。
  却见顾青山收剑道：“可以停手了。”
  “不打了么？”
  顾青山苦笑道：“你再提升境界实力，我就真的不能只用剑术应战了，我们的战斗会造成很大的动静，妖鬼们一定察觉得到。”
  伊丽娅点点头，收起了匕首。
  “修行文明之中，有一类专门修行剑术的修士，叫做剑修——你就是一名剑修，对吗？”她问道。
  顾青山默默点头。
  “听萝拉说，你来自零星世界，但我观你的剑术煌煌大气，行招间颇有深意，却不像是没见过世面的人能用得出来的。”
  她一面思索，一面评价道。
  “我感觉你的剑术，受制于你的境界，并不能完全发挥力量。”
  “从你与妖鬼交战的情况来看，你能操控飞剑，想必也已经抵达了剑修之中，名为剑仙的境界。”
  “刚才我的实力大约稳定在你的两倍左右，而你却能战胜我，虽然是单单凭借剑术招式，可这也很惊人了。”
  “以你的天赋和资质心性，如果能继续这样勇猛精进，兴许再过数百年，你就可以超越剑仙，更进一步。”
  “这样看来，萝拉结识你这样的人，倒也不是什么坏事。”
  她脸上露出亲和之意，最终如是说道。
  原来她试探顾青山的实力，却是抱着这样的心思。
  她却不知，顾青山本身就是极其出色的剑修，又经历了重生，接受过百花仙子的剑术指点。
  放眼整个修行世界，百花仙子是最顶尖的人物，若不是被修行世界的法则禁锢住了突破的脚步，不知道她早就抵达了何等境界。
  昔日百花仙子就曾亲口断定，顾青山必成剑仙。
  离开修行世界之后，顾青山一路披荆斩棘，历经诸般战斗洗礼，又在黄泉道一战中全盘接受了阿修罗王的战斗技艺。
  由此，顾青山的眼界、技巧、经验都得到了空前提升。
  若不是修行境界的钳制，他的剑术实力早就超越了绝大多数同龄人。
  顾青山听了伊丽娅的判断，却来不及谦虚应和几句。
  他从对方的言语中，抓住了某种关键性的可能。
  顾青山正了面色，抱拳行礼，认真请教道：“刚才您说，超越剑仙，更进一步？”
  伊丽娅点点头。
  “请问一下，剑仙之上，是为何境？”顾青山问道。
  “你问这个，就太早了。”伊丽娅摇头道。
  “我能跟你说的是，你现在受限于自身的境界，还不能完全释放飞剑的威力。”
  “等到有一天，当你可以百分之两百的使用飞剑，挥洒自如，剑术才有可能朝着更高一层境界突破。”
  “更高一层……”
  “对，所谓收放自如，等你能彻底释放飞剑之威，才可以开始思量如何收敛其威力。”
  “收敛？为何要收敛？”顾青山奇道。
  伊丽娅徐徐说道：“我且问你，你斩杀妖鬼大军所用的那个剑风之阵，威力可强？”
  “确实，那是我最强的一式剑阵。”顾青山道。
  “你自己想一下，假如你将这一式剑阵收敛起来，凝聚成一剑爆发出去，又会是什么效果。”
  顾青山怔住。
  他从未听过这样的言论和观点。
  成就剑仙之后，一路走来，再也没有人能教他什么。
  一切都是他自己在摸索。
  现在却有人在一旁，对他的剑术提出了某种设想。
  三十六倍威力的太乙剑阵，化为一剑？
  顾青山沉思片刻，面色渐渐的变了。
  “那样的话……我这一剑将会无坚不摧，无物不破……”
  顾青山喃喃道。
  “是的，收比放难，等你能做到收放自如，才是你剑术大乘，脱离剑仙境界的时候！”伊丽娅道。
  顾青山听了一席话，整个人如醍醐灌顶。
  他诚挚的抱拳道：“多谢指教，我将记住阁下的恩情。”
  “你无需谢我，毕竟你救了萝拉，这就等于拯救了我们荆棘王国，且把我这一番话当做是对你的回礼吧。”
  “再说了，这些话并不是我说的，而是一千年前，我一名用剑的朋友所述。”
  “敢问您的那位朋友——”
  “他在争霸区，那里是万族争霸的战区，各种职业的强者多如过江之鲫，当年巴利和小喵也是从那里走出来，最终成为霸主级强者的。”
  “如果你以后有空，可以去那里战斗和修行，对你很有好处。”
  伊丽娅最后道。
  现在她已经认可了对方，索性就替对方考虑着，把事情说清楚。
  “受教了。”
  顾青山点头道。

第五百七十七章 战甲

  切磋结束，两人都觉得更了解了对方一些。
  伊丽娅把切磋当成了解顾青山的手段。
  顾青山何尝不是如此？
  切磋完毕之后，伊丽娅向顾青山提出中肯建议。
  同一时刻，顾青山心中也对伊丽娅有了明晰的判断。
  ——看来伊丽娅确实是可信赖之人。
  首先，伊丽娅在荆棘圣树前发过誓，说一定要守护萝拉。
  据说这种誓言如果违背，荆棘鸟将会失去所有的力量。
  其次，刚才的几次切磋战斗，顾青山能清晰的感受到，对方真的是在考量他的水准，并没有丝毫恶念。
  否则的话，两人实力相差如此之大，伊丽娅完全可以爆发全部实力，突然发难。
  顾青山如履薄冰，一直暗暗留神戒备。
  直到最后，当伊丽娅给他指明修行的方向之时，他才稍稍放下心来。
  这时候，顾青山才问出了心中真正的问题。
  “我有点好奇，为什么你没有成为诸界末日在线的目标？”
  “你怎么想到这个问题？”
  “因为外面有两亿多入魔者加载了诸界末日在线，没有谁能反抗。”
  “不是没人反抗，而是反抗的人都成为了它的魂力。”
  伊丽娅叹口气，继续道：“它确实找过我，但被我拒绝了，然后它派了几头魔神来围杀我，我就直接躲进了冰层之下——因为我不能出手，否则翠丝特必然会察觉。”
  顾青山点点头：“请说下去。”
  “我顺着冰层下的水流潜游，后来发现这个世界是一个被海洋隔绝的世界，在海上是冰原，海下则有着众神的神威屏障，然后我使用了一件珍贵的宝物，这才得以透过神威屏障，进入这个失落的遗民世界。”
  “说起来，这个众神的遗民世界之中，也没有人加载诸界末日在线。”顾青山沉思道。
  伊丽娅道：“因为这里是众神的世界，有神威屏障保护着这个世界，所以诸界末日在线一时之间无法将其侵蚀，只能派熵鬼下来，熵鬼可以分解自身，也能在世界之内召唤妖鬼。”
  “大量的妖鬼开始探查这个世界，很快就感应到了遗民一族的圣物，它们立刻通报给魔王的秩序。”
  说到这里，伊丽娅顿了顿，思索道：“那件遗民的圣物，据说是远古时代众神遗留下来的珍宝，我觉得魔王的秩序对此非常觊觎。”
  “你为什么会这样想？”
  “妖鬼们拿出了很多让人心动的好处，想交换遗民一族的圣物。”
  “当众神的遗民们拒绝了交易圣物之后，魔王的秩序立刻发动了灭绝性的战争。”
  “整个遗民世界渐渐被妖鬼毁灭，唯有我在的海潮城，因为我拿出许多宝物帮助神种们战斗，这才一直抵御到如今。”
  “神种和神裔有什么区别吗？”
  “当然有，神裔是神的后代，可以学习和掌握神技，神种则是神的造物，是另一种生命了。”
  “原来如此。”顾青山恍然道。
  这样的话，一切都说得通了。
  现在唯一的问题，就是要弄清楚起源下一步会干什么。
  顾青山正想着，却见伊丽娅不知从哪里取出来一副全身甲。
  这是一副翠绿色的战争甲衣，胸甲、肩甲、护臂、护手、腰带、护膝、战靴、战盔都是全新的，整整齐齐的堆叠在一起，形成一个人形甲衣轮廓。
  战甲散发出淡淡的翠绿微光，看上去颇为夺目。
  伊丽娅将整套战争甲具轻轻放在顾青山面前。
  “你拿去穿吧，后面的战斗将会越来越凶险，但我看你连一件护身的战甲都没有，作为一名冲阵杀伐的剑修，这实在是不应该。”
  顾青山看着战甲，内心犹豫了下。
  荆棘鸟生活在奇异区，富甲天下，九亿层世界皆知。
  若非如此，也不会有那么多人赶着来响应晨曦之光翠丝特的呼唤。
  与晨曦之光齐名的寒夜之霜，荆棘将军伊丽娅自然也是有好东西的。
  这套战甲，仅仅是放在那里就显现出些许异象，一看就不是凡品。
  顾青山的游击将军战甲已经在登冰峰之时，被神威损毁了。
  而眼前这套战甲威势赫赫，跟顾青山当初的游击将军战甲一比，两者简直是云泥之别。
  在所有的战争之中，剑修都是冲杀在最前方的战斗力量，没有甲衣的话，剑修必定会心有顾虑，无法放开手脚，发挥最大杀伤力。
  顾青山身为剑修，此刻连一套护身的甲衣都没有，说实话，真的是有点尴尬。
  “多谢，那我就收下了。”
  顾青山最终抱拳谢道。
  “如此最好，你只需触摸着此甲，用心灵去感应它，便可穿戴完毕。”伊丽娅道。
  顾青山吸了口气，伸手去触碰那套战甲。
  当他的手接触到翠绿色战甲，战神操作界面上立刻跳出一行行小字。
  “物品名称：荆棘将军的战争盔甲。”
  “品质：史诗。”
  “战神技艺：此套战甲为全新的荆棘将军制式战甲，不包含可领悟的技能。”
  “末日编年事件说明：此套战甲为全新的荆棘将军制式战甲，不包含相应的历史事件。”
  顾青山抚摸战甲，感受着盔甲表面那种金属的冰冷和坚硬。
  是啊，剑修有甲在身，在战场上如虎添翼！
  他放开心灵，去与战甲沟通。
  哐！
  随着他的心神要求，整套战甲直接崩散成各个构件，绕着他转了一圈。
  眼看着战甲的各个构件就要贴合在他身上——
  出乎意料的，这些构件齐齐发出一声短促的鸣叫，又全部飞了回去。
  战甲的各个构件再次组成一幅甲衣，重新落在地上。
  这套荆棘将军战甲竟然躲开了顾青山！
  “这是什么情况？”
  顾青山忍不住问道。
  伊丽娅见状，也露出惊讶之色。
  “奇怪，我这一套荆棘将军战甲是兼容性很高的史诗战甲，能适应很多种族的穿着，为什么它会拒绝你？等等，难道你身上还有一套隐形的甲衣？”
  顾青山一拍额头道：“啊，不好意思，我忘记了一件事，其实萝拉曾给了我一套战甲。”
  伊丽娅上下扫了扫他，问道：“战甲呢？”
  “已经在我身上了，可是一直没有显化出来。”
  “这倒是奇怪，难道是生命类的甲衣——她有说过是什么类型的甲衣吗？”
  “她说是她从世界碎片的混乱深渊取出来的战甲。”
  “不可能！”伊丽娅失声道。
  “为什么不可能？”
  “因为那个地方唯有觉醒了诸界庇护的荆棘鸟王族才可以去，整个荆棘王国的历史上，只有当年的某一位王者可以做到。”
  “萝拉好像也觉醒了这个天赋。”
  伊丽娅断然道：“不，她只是具备这个天赋，想要彻底觉醒这一天赋，必须完成荆棘圣树的成年礼，而她并没有参加成年礼。”
  这么说来，萝拉根本没有去过世界碎片的混乱深渊。
  那自己身上的这套甲衣，到底从何而来？
  它到底是什么东西？
  顾青山望向战神操作界面。
  “系统，显示我的战甲。”他说道。
  战神操作界面上，立刻冒出来一行行小字。
  “？？？？？”
  “？？？？？已经准备就绪，正等待唤醒。”
  “这是失落于世界碎片的混乱深渊的上古之物，生灵几乎无法抵达那种地方——除了极少数的荆棘鸟。”
  “在？？？？？觉醒之前，系统无法获知它的具体消息，请耐心等待它的出现。”
  奇怪，战神系统应该不会看错。
  这件战甲，确实来自世界碎片的混乱深渊。
  可是萝拉明明不可能抵达那个地方。
  这到底是怎么回事？
  顾青山陷入迷惑。
  他暗暗问道：“系统，我身上的这么多问号，这到底是什么？”
  “一套战甲。”系统回应道。
  “可我怎么一点感觉都没有？”
  “它还未被唤醒，所以它并没投入使用。”
  “怎么才能唤醒它？”
  “需要满足某些特定条件，关于这些特定条件，系统并不知晓相关情况。”
  顾青山只好放弃。
  伊丽娅想了想，也是找不到任何头绪。
  荆棘王族的好东西实在太多了，成山成海，鬼知道萝拉拿出来的是一件什么。
  眼下，不管那套战甲是什么，顾青山都无法获得任何防御性的甲具保护。
  伊丽娅带着歉意道：“萝拉还小，可能是为了表现自己，才拿出来一套奇怪的战甲，故意说是来自世界碎片的混乱深渊，她绝不会是有心要欺骗你，希望你不要和她计较。”
  顾青山立刻道：“我不会计较的，事实上不管这套战甲是怎么回事，都是她的心意。”
  ——这件事有点蹊跷，还是等回去问问萝拉再说吧。
  伊丽娅见他是这种态度，就满意了。
  这个人心性如此，难怪萝拉跟他亲近。
  伊丽娅笑道：“也好，我们现在还是先去侦查一下，看看妖鬼们到底在做什么。”
  “好。”
  两人身形一动，再次启程出发。
  平原尽头，便是大片大片茂密的丛林。
  当时顾青山带着萝拉和老礁，便是穿越了丛林，这才抵达平原。
  而妖鬼大军退走之时，也是逃入了丛林之中。
  妖鬼们当时狼狈退走，并未很好的掩盖行踪，再加上无论是伊丽娅，还是顾青山，都是战场上饱经风雨的老手。
  他们两人配合起来，很快就找出了魔军撤退的踪迹。
  两人顺着这些踪迹一路追赶下去，终于抵达了一片山谷。
  所有的线索都指向这幽暗的山谷之内。
  两人对望一眼，悄然朝着山谷潜过去。
  随着距离的拉近，顾青山心中越发的奇怪。
  山谷附近没有看到任何岗哨，也没有一丝警戒术法的力量波动。
  妖鬼们都如此托大么？
  顾青山索性放出神念，小心翼翼的探入山谷之中。
  “不，怎么会这样？”他喃喃道。
  “是的，不对劲……”伊丽娅也道。
  两人同时发现，山谷之中空无一人。
  在山谷内，能看到很多明显是妖鬼留下来的痕迹。
  可是所有妖鬼都消失了。
  数十万妖鬼大军，凭空消失不见，一丁点的踪迹都没留下来。

第五百七十八章 线索

  夜已更深。
  山谷内寒雾弥漫，寂静无声。
  顾青山和伊丽娅站在空荡荡的山谷之中，茫然四顾。
  妖鬼们的行动痕迹，在抵达山谷之后就断了。
  可是这里连一头妖鬼都没发现。
  “十万大军凭空消失，这不可能。”顾青山道。
  “我也觉得不可能，这里是众神的失落世界，即便是妖鬼，也必须遵守神威法则，再说它们大部分是熵鬼散解而成，还要遵循世界的基本法则，根本不可能凭空出现或消失。”伊丽娅道。
  两人几乎将整个山谷翻过来找了一遍，依然是没有发现任何新的线索。
  伊丽娅皱眉道：“我有一种不太妙的感觉。”
  “同感。”
  顾青山道。
  他放出神念，仔细搜索着山谷内的每一寸空间。
  当所有的山石、树木、泥土都被检查过后，顾青山依然一无所获。
  伊丽娅道：“看来要用点特殊手段了。”
  说着，她就取出一面等身高的铜制雕花穿衣镜。
  她将镜子在地上摆好，正色道：“魔镜，请告诉我，最近两百次呼吸之间，这里有什么声音路过？”
  那面镜子上沉默无声。
  伊丽娅轻轻蹙眉，自言自语道：“麻烦了……”
  她想了想，又问道：“魔镜，请告诉我，最近一千次呼吸之间，这里有什么声音路过？”
  镜子之中，响起一道低沉的声音：“搜寻最近一千次呼吸之间的声音，需要支付一千七百三十五个单位的神力。”
  神力？
  顾青山心头一动，望向伊丽娅。
  只见伊丽娅有些为难。
  她的伤还未好，再把仅存的神力用出去，目的仅仅是为了查探一些不可知的消息，这恐怕有些不划算。
  如果查到了什么重要情报，那是万幸；
  万一查询之后没有获得任何有价值的情报，那就亏大了。
  她正踌躇间，却见顾青山走上来，问道：“要神力是吗？一千七百三十五个单位就可以？”
  “是的，需要一千七百三十五个单位的神力，才可以发动往时音声搜寻。”魔镜道。
  “我来。”
  顾青山将手按在魔镜上。
  伊丽娅一把打掉他的手，告诫道：“千万不可，众生的神力都是有限的，以你的实力，根本不足以达到一千七百三十五个单位的神力上限，你会直接死掉的。”
  “放心吧，在神力这件事上，我算是有些天赋异禀。”顾青山解释道。
  伊丽娅怔住。
  天赋异禀？
  还有这样的人？
  只见顾青山再次把手按在魔镜上。
  魔镜问道：“你确定支付一千七百三十五个单位的神力？万一死了，可不要怪我。”
  “支付。”
  随着顾青山的声音，战神界面上，他的魂力值立刻发生了变化。
  “你已经被扣除1000点魂力值。”
  “你目前的剩余魂力值为：510000/400。”
  顾青山看了一眼，微微点头。
  扣除零头之后，剩下的魂力值是一个可观的整数。
  倒也不枉自己花费了那么大的精力，费尽心思的斩杀妖鬼大军。
  魔镜得了充足的神力，立刻爆发出一阵一阵嘈杂的声音。
  顾青山和伊丽娅站在魔镜前，细细倾听。
  明明是镜子，却只能听见一些声音……
  顾青山诧异道：“怎么只有声音，没有图像？”
  “魔镜本就是追寻声音的，这已经很不错了，想要查看过去的影像，那是特别困难的事情，一般极少有那样的宝物现世。”伊丽娅解释道。
  顾青山就点点头。
  不知为何，他忽然想起自己第一次见到百花仙子。
  当时百花仙子为了验证他说的话是真是假，直接发动了一项神技。
  虚空寻灵。
  凭借着顾青山的腰牌为媒介，百花仙子直接看到了顾青山所有的战斗过程。
  就连他身周出现的每一个人，是生是死，都能看得一清二楚。
  ……顾青山陷入思索。
  来自九亿层世界、奇异区的宝物，还敌不过师尊的一道神技么？
  现在重新回想，师尊的每一道神技，好像都不是那么简单的。
  顾青山正想着，却听见魔镜上开始出现清晰可辨的声音。
  他赶紧收敛心神，认真听了起来。
  一开始，魔镜上出现了无数奔跑声，夹杂着零乱的撞击地面声，不安的嚎叫声。
  过了一会儿，许多声音安静下来，唯有妖鬼的嚎叫声不时响起。
  到最后，一道宏大的鬼族语言响彻整个魔镜。
  “所有部队，开始撤离。”
  这一道声音响过之后，几乎就再也没有什么声音了。
  两人不可置信的对望一眼，继续等下去。
  然而接下来，魔镜不再有声音响起。
  直到顾青山和伊丽娅快要放弃的时候，魔镜之中才出现了一些悄不可闻的声音。
  只听一道女声幽幽叹息。
  寂静无声的山谷之中，响起这样的一道声音，让顾青山和伊丽娅都诧异不已。
  明明是妖鬼大军聚集的地方，为什么会有人类女子的叹息声？
  又过了数息，杳杳歌声在幽暗的山谷中响起。
  “远道不可思，宿昔梦见之，梦见在我旁，忽觉在他乡……”
  歌声渐渐消散。
  至此，所有的声音都沉寂下来。
  “人类的通用语言。”伊丽娅判断道。
  “不太可能是人类，入魔者无法进入这个世界。”顾青山反对道。
  “那么，这个女子到底是何方神圣？”伊丽娅问道。
  顾青山语塞。
  唯有短短的几句歌声，怎么判断对方的身份？
  “不行，这样的话，情报依然不够。”他喃喃道。
  伊丽娅蹲下来，将手按在地上，念动咒语：“大地之母，深蒙你的庇佑，赐予我见证天光与风雨的山峰！”
  咒语颂完，只见整个山谷内的大地开始抖动。
  须臾间，一座座青峰直冲云霄而起。
  巍峨而延绵的山脉凭空造了出来，轰然坐落于天地之间。
  伊丽娅和顾青山所站的地方，已经是一座险峰的峰顶。
  “地底下三千米范围内什么陷阱也没有，更没有建筑一类的东西，非常干净。”
  伊丽娅叹了口气，说道。
  顾青山摸出一方阵盘，双手疾速点击。
  太上厌鬼驱邪阵，起！
  明黄色的灵光从峰顶朝着四周发散出去。
  突然一声短促的痛苦呻吟响起。
  顾青山和伊丽娅身形一晃，立刻出现在声音发出的地方。
  只见那是一块巨大的石头。
  “这块石头原本在地下，因为我的术法才出现在山峰的表面。”伊丽娅飞速说道。
  顾青山长剑一划。
  石头顿时四分五裂，一头浑身漆黑的影子从石头中翻滚出来，躺在地上不住呻吟。
  这是一道虚影类的怪物，浑身皆是黑暗的虚幻气息，唯有头颅显现出丑恶而凶残的模样。
  黄泉吞魂魔怪！
  “看来它藏在地下的一块石头里，若不是你的法阵让它感到了更深的痛苦，它也不会发出声响。”伊丽娅道。
  顾青山点点头。
  刚到这个世界的时候，他曾经见过一头这样的魔怪。
  当时这魔怪附着在一具尸体上，顾青山是用了雷电之力，才将对方困住。
  “一头黄泉魔怪，我能和它沟通一下么？”地剑忍不住悄声问道。
  “等一等。”顾青山道。
  他走上去，在魔怪面前蹲下，细细查看。
  只见这魔怪四肢断裂，身受重伤，已然是快要死了。
  那些伤口一看便是剑风所至——似乎是和剑风擦了个边儿。
  想不到它还能幸运的一直活到此刻。
  “光，难受，收了你的光……”吞魂魔怪呻吟道。
  顾青山感应到它即将死去，就把厌鬼法阵收了。
  吞魂魔怪这才止住了喘息之声。
  长剑指在魔怪的额头上。
  一道璀璨的雷光，带着毁灭一切的杀意从剑锋散发出来。
  “来，跟我们说一下，为什么只有你还在这里？”顾青山以剑指着吞魂魔怪，问道。
  雷电之力让吞魂魔怪极度难受，但它却露出了一个狰狞的笑容。
  “我只是不想被其他魔怪吃掉，所以才躲了起来，没想到居然这样也会被发现。”
  “那你告诉我，究竟发生了什么，我保证想办法为你治疗伤势。”顾青山道。
  “晚了，”吞魂魔怪摇头道，“一切都已经结束，你们也要完蛋了。”
  说完，吞魂魔怪散做一团黑雾，徐徐消失。
  它死了。

第五百七十九章 幽幽女声

  吞魂魔怪死了。
  除了它，其他什么发现都没有。
  整个山谷已经化为巍峨山脉，所有魔怪依然不见踪影。
  唯一的线索，就是那道诡异的女声。
  可是，这要如何去判断那女声的主人到底是谁？
  “刚才那头魔怪的话，你相信吗？”伊丽娅问道。
  “不值得相信，但我能感觉到它的得意。”顾青山道。
  “妖鬼大军呢？刚才我们听到有人在命令妖鬼大军撤退，会不会它们真的放弃了进攻？”伊丽娅问道。
  “应该不会，对于起源来说，任何失败它都不在乎，它只会疯狂的想尽一切办法，去夺取它想要的东西。”顾青山断然道。
  “可是它的军队都不见了。”
  “也许不是不见……”
  顾青山抬头望了望天空，继续道：“如果它们离开了这个失落的世界，一定会回到冰层上去。”
  翠丝特的珍藏世界，一共分为三层，分别是冰壳层，海洋层和遗民世界。
  如果妖鬼们离开了遗民世界，它们唯一能去的，就是冰壳层。
  所有的入魔者也在那里。
  伊丽娅为难道：“可是我用来通过屏障的那件宝物是一次性的，我若再出去的话，就无法回来了。”
  “没事，我可以保证我们的回程。”
  “那好，我们去印证一番。”
  两人身形一展，迎风扶摇而上，朝着世界的外层飞去。
  抵达众神屏障的时候，顾青山挥动潮音剑。
  屏障立刻开了一个口子，以方便两人通过。
  他再次挥动长剑，屏障外奔流的海水也随之分开，一直留出了通往最上方的道路。
  “原来这柄长剑乃是众神锻造所成，可用来控制水灵，”伊丽娅叹息道，“难怪萝拉总是对你的剑念念不忘。”
  “走吧，我们去看看外面怎么样了。”顾青山道。
  两人直直的朝上方飞去。
  即将抵达冰壳层的时候，顾青山停住了。
  “怎么了？”伊丽娅问道。
  “似乎我们从海洋之中，朝上观望探查，还隐蔽一些。”顾青山道。
  伊丽娅朝上望去。
  但见蔚蓝色的水流之上，是一层薄薄的洁白冰壳。
  以她的实力，在这海洋之中，就能感应道冰壳上的动静，确实是根本不用上去。
  “也好，我们就顺着洋流的方向，仔细探查一番，看能不能有所发现。”
  两人游了不过数分钟，便停在了海中。
  在他们上方，原本纯白色的冰壳上，透出密密麻麻的妖鬼气息。
  妖鬼大军密布于此！
  两人对望一眼，都看到了对方脸上的惊讶。
  魔王的秩序真的撤军了？
  伊丽娅虽然疑惑，但也忍不住流露出少许的轻松之意。
  顾青山却皱起了眉头。
  不对。
  就算是亲眼看到了撤退的魔军，顾青山也决不认为起源会认输。
  他太了解这个东西了。
  不择手段，冰冷无情，贪婪而又残忍。
  这样的存在，为什么会撤回所有的妖鬼？
  就连那些身为混沌魔神的熵鬼，都全部撤出了地下遗民世界。
  这其中的关键在哪里？
  顾青山陷入沉思。
  “走，我们去看看那些入魔者，看看他们在做什么。”伊丽娅道。
  “好。”顾青山应声道。
  两人潜入深海，一直游到入魔者们驻扎的营地下方。
  伊丽娅小心观察。
  顾青山也捏了敛息诀，细细查看冰层上方的动静。
  只见那些入魔者都在收拾行装，准备离去。
  是的，就连驻扎的过夜营地都已经被收拾起来，整理完毕。
  入魔者们确实在做着离开的准备。
  “假如下一步他们全部撤走，我们也就安全了。”伊丽娅说道。
  顾青山怔了片刻，依然觉得不可相信。
  “在什么情况下，起源会撤走所有的爪牙呢？”
  他忍不住自言自语道。
  “应该是魔王的秩序彻底放弃进攻的情况下。”伊丽娅道。
  “除去这个情况。”顾青山道。
  伊丽娅想了想，反问道：“你在什么情况下会放弃战斗？”
  “我？我不会放弃战斗，起源大概跟我是一样的。”
  不知为何，他又想起那一道叹息的女声。
  女声幽幽唱道：“远道不可思，宿昔梦见之，梦见在我旁，忽觉在他乡。”
  这歌声没有什么特别，就是吟唱的风格，似乎唤醒了他记忆中的一些事情。
  顾青山悬空漂浮在蔚蓝的深海之中，凝神细思。
  现在的情况实在是出乎意料。
  一定有什么事情，自己完全不知道，但却已经发生。
  顾青山闭上眼，仔细回想。
  他把自己进入众神的遗民世界以来，发生的每一件事都再次回想了一遍。
  刚进入那个世界之时，因为什么都不知道，两眼一抹黑，处于隐蔽行踪的考虑，自己选了一个偏僻的城市，降落于城市的郊区。
  当时看到了什么？
  一男一女，紧紧抱在一起。
  两人脸上满是绝望与恐惧，已经气绝身亡。
  接下来，熵鬼出现。
  然后一路行去，到处都是超大型的珊瑚建筑。
  在那些建筑之中，到处都是人。
  这些人或是在吃饭、走路、奔跑、交谈，都保持着生前的动作。
  他们的表情栩栩如生，似乎不知道自己已经死了。
  后来有一次，黑马悄悄跟自己说，它似乎看到有尸体在笑。
  当自己把萝拉安置好之后，自己留下六界神山剑守护她，然后独自前往城市之中探查。
  那个时候，自己看到了什么？
  成千上万的死人，面带着诡异的笑容，排成整整齐齐的队伍，无声无息的走向广场。
  广场上，有一个黑色山峰一般的怪物，正在吞噬尸体。
  顾青山不禁自言自语起来。
  “这倒是有点奇怪……”
  “有什么东西能在无声无息之间，就夺走众生的性命？”
  “什么样的存在能操纵人的尸体，继续行动？”
  顾青山思索片刻，蓦然想起刚刚才死掉的吞魂魔怪。
  总觉得……有些不对劲。
  这一头吞魂魔怪有自己的思想，自己的情感，说话间的意识也很清晰。
  但是当时自己遇到的那一头吞魂魔怪，似乎不是这样。
  山女当时是怎么判断的？
  “不行，它们已经丧失了神智，只知道杀戮。”
  这是山女的原话。
  这就奇怪了。
  为什么当时遇到的吞魂魔怪，是丧失神智的，而刚才遇见的吞魂魔怪，就算快死了，神智也是清醒的？
  难道……
  第一次遇见的吞魂魔怪，是有人故意放在那里的？
  可就算如此，那些吞魂魔怪唯一的作用，也只是被自己发现并杀掉。
  ——难道是恰巧遇上？
  不。
  应该不会有如此巧合的事。
  在那之后，似乎一路上再也没有遇见过吞魂魔怪。
  顾青山想着想着，眉头渐渐紧锁。
  他忽然问地剑：“我们刚到达下面的世界之时，曾经见过一个黄泉道的吞魂魔怪，它当时附着在一具尸体上，你可还有印象？”
  “我记得。”地剑道。
  “这种魔怪是如何杀死生灵的？”顾青山问道。
  “杀死生灵？”地剑意外的道，“那种魔怪来自黄泉道，只能吞噬黄泉的亡魂，以加深亡魂所受的折磨。”
  “生灵的魂魄，它不能吞噬？”
  “不能，它杀死普通生灵的手段，应该是和一般的怪物一样。”
  顾青山顿时苦笑出声。
  这么简单的真相，自己居然被蒙蔽住了。
  他又问伊丽娅：“我有一个很重要的问题，你一定要好好回答我。”
  伊丽娅见他说的郑重，便也正色道：“你说，我听着。”
  “熵鬼这种混沌型魔神，它是怎么杀掉敌人的？”顾青山问道。
  “这个我倒是见过许多次，它们会直接穿透敌人的一切防护手段，直接吃掉对方。”
  “吃掉？”
  “对，熵鬼是无数黄泉道鬼神糅合而成，喜食血肉。”伊丽娅露出嫌恶之色道。
  “确定是如此？”
  “非常确定。”
  顾青山深深的叹了口气。
  这就完全不对劲了。
  当时自己为了探查情况，亲自检查了一些尸体。
  那些尸体的各个器官完好无损，根本没有任何外伤内伤。
  有的尸体甚至尚有余温。
  当时自己判断是神魂一类的攻击，这是正确的。
  但接下来，自己却意外的走了弯路，误以为这是熵鬼或吞魂魔怪做的事。
  伊丽娅说，熵鬼喜欢吃血肉。
  而且自己第一次遇到熵鬼，它就要扑进法阵之内，企图撕咬自己。
  所以伊丽娅应该没有说谎。
  所以——
  杀掉整个城市遗民的存在，并不是熵鬼！也不是吞魂魔怪！
  至于炼狱的怪物，它的手段则是吞噬所有尸体，更无法做到让人不知不觉的死掉。
  忽然间，那道叹息的女声再次浮现在顾青山脑海之中。
  一个念头从记忆的深处冒出来，闪现于心间。
  顾青山忍不住再次苦笑出声。
  看来……自己大意了。
  也确实没想到，诸界末日在线：起源竟然有这等深沉的心机。
  兴许是之前的一次次交手，让它对自己提高了警惕。
  而自己在进入这个遗民的世界之后，因为众神屏障的缘故，一时间心神略放松了些。
  却不知起源早就进入了这里，当自己进入的时候，它已经针对自己进行了处心积虑的层层布局。
  先是熵鬼袭击，然后又用黄泉吞魂魔怪附着在尸体上，让自己发现并斩杀。
  连炼狱的怪物都出动了。
  当自己灭掉一切怪物，炼狱的说客随之出现。
  每一步，每一次遭遇，每一种出现的怪物，都是起源安排好了的。
  在这些层出不穷的诡谲怪物面前，自己虽然看到了一些东西，但却已被引偏了思维的方向。
  “起源……真是厉害。”
  顾青山叹了一声，心中默默的想着。
  看来上一世的时候，整个世界在魔王的秩序面前崩溃，也不光是因为人族见识短浅，实力不足的问题。
  实在是起源太过厉害。
  这一刻，那道幽幽的女声再次出现在顾青山心头。
  “远道不可思，宿昔梦见之，梦见在我旁，忽觉在他乡……”
  女声轻轻的唱着。
  顾青山打了个激灵。
  “走，我们得赶回去！”
  想清楚了一切，他什么都顾不上了，直接抓住伊丽娅的手，朝着海渊之下飞去。
  “你发现了什么问题？”伊丽娅警觉的问道。
  “我觉得我们不应该离开海潮城，唉，大意了。”
  顾青山忍不住摇头道。
  “出了什么事吗？”
  “暂时不知，但是按照我的推断，起源只会在一种情况下罢休。”
  “什么情况？”
  “它已经得偿所愿。”
  “那不可能！”伊丽娅不可置信道。
  顾青山露出一个奇怪的表情，说道：“并非不可能，如果它连那种特殊的存在都可以召唤，那就很有可能……”
  “特殊的存在？你指的是那道女声的主人？”伊丽娅反应很快，迅速问道。
  “是的，这就是真相。”顾青山叹息道。
  所有的海水给他们让开一条路，两人在深蓝色的海渊之中一路下潜。
  回想着那道幽幽的女声，顾青山心中的不安越来越甚。
  “不行，我们得加快速度！”
  顾青山灵力全开，捏了个法诀，身形如闪电一般朝着众神的失落世界飞坠而下。
  某一刻，他突然一拍储物袋，摸出一件东西。
  那是一条手链，上面串着五个铃铛。
  这铃铛手链出乎意料的沉重，带着一股冰寒气息，连灵力都无法将其隔绝。
  顾青山将其系在手腕上，紧紧缠绕住。
  当他朝着海渊的深处飞行，铃铛便迎着风，发出清脆的叮当响声。
  铃铛之音透过层层空间，朝着不可知的世界传去。

第五百八十章 当你死亡之时

  夜色深重。
  漆黑的天空中，突然出现了一道流光。
  流光以极快的速度划破长空，飞坠入海潮城中。
  轰！
  地面直接被撞出一个大坑，气浪朝着四面八方扩散开来。
  但再去看时，大坑之中已经没有任何东西存在。
  顾青山抓着伊丽娅，直接发动缩地成寸。
  瞬息之间，两人已经抵达了萝拉的临时居所。
  他们出现的一瞬间，十几把兵器一起亮出来，指向两人。
  “是我们。”顾青山道。
  “将军。”
  “公子！”
  护卫们和山女辨别出他们身份，这才收回了兵器。
  顾青山神念一扫，已经查探完毕，心知这里一切安然无恙。
  “可曾发生过什么事情？”他问道。
  “并没有，因为神种们在神殿举行仪式，不允许我们靠近，所以我就来到了萝拉殿下身边。”山女道。
  “萝拉。”
  伊丽娅大步走上前，仔细端详着萝拉。
  萝拉安然无事。
  “怎么了，伊丽娅？”萝拉莫名其妙道。
  伊丽娅望向顾青山。
  顾青山却来不及多解释，摸出一个阵盘，抛给山女。
  “山女，你来布阵，任何人胆敢靠近这里，死。”他说道。
  “是！”山女应道。
  顾青山神念笼罩全城，很快找到自己的目的地。
  “你保护萝拉，我去探查情况。”他又朝伊丽娅道。
  “好。”
  伊丽娅紧紧守在萝拉身边。
  适才回来之时，听过了对方的判断之后，她简直根本不敢离开萝拉半步。
  顾青山直接发动缩地成寸，从原地消失。
  与此同时，山女立刻操纵着阵盘，开始布置层层法阵。
  “这是怎么了？怎么感觉你们都是一副大难临头的样子。”
  直到这时，萝拉才来得及问道。
  伊丽娅叹息一声，道：“他怀疑起源已经得手了。”
  “怎么可能，妖鬼们并没有来攻城啊？”一名护卫忍不住道。
  “不知道你们有没有听说过六道世界。”
  “知道，一种很稀有的闭合循环世界，一般唯有奇异区才偶尔能看到。”另一名护卫道。
  “根据我们的判断，六道之中的天魔也来了。”伊丽娅道。
  “天魔！”
  萝拉的脸色变了。
  众名护卫却不明所以。
  萝拉看了看众人，解释道：“天魔是六道世界之中一种特殊的存在。”
  “众神因为某些特殊的原因，花大工夫创造了奇妙的六道世界，而天魔则是创造六道世界的过程中所诞生的特殊灵体，以六道生灵的神魂为食物。”
  伊丽娅接话道：“天魔的出现并不在上古众神的预期之中，所以上古众神本想彻底抹掉天魔，可是后来他们发现天魔是无法杀绝的。”
  “因为天魔是六道世界法则的一部分，它们负责维持整个六道世界的平衡。”
  “这种怪物能同时控制六个世界？”有人讶异的问道。
  “不，它们只能判断出那些欲念太过炽盛的众生，又或是太过强大的生灵，它们会想办法吃掉这些存在的生魂，以避免六道世界被这样的存在所破坏。”
  “天魔很厉害？”
  “有厉害的，也有不厉害的，可怕的其实是它们的攻击方式——它们总是从每个人内心的念头之中出现，在你吃饭的时候，走路的时候，说话的时候，甚至是在你睡觉的时候，悄然潜入你的心神之内，总之，没有应对经验的人完全无法防御，往往在不知不觉间，就被天魔吃掉了灵魂。”
  众护卫想了想那种情况，不禁打了个寒战。
  山女却陷入沉思。
  她接受了顾青山的许多记忆，早就发现了一些蹊跷之处。
  ——悬空世界并没有天魔，而神武世界和修行世界都存在天魔。
  忽然间，她意识到一件与当下局面不相干的问题。
  “修行世界，神武世界，难道都是六道世界？”山女讶异的喃喃道。
  另一边。
  顾青山直接出现在神殿门口。
  他的神念向外延伸，却被神殿大门挡住。
  ——想不到这座神殿居然还会屏蔽神念的探索。
  顾青山一剑轰开大门，直接走了进去。
  神殿之中，挤满了人。
  几乎所有的遗民都在这里。
  顾青山看着僵立不动的诸人，心下有些黯然。
  只见所有人跪伏在地，似乎正在举行某种神秘的仪式。
  他们脸上带着诡异的笑容，身体还有余温，但却已经死了。
  这一幕，与当时在城市之中见到的一模一样。
  老礁正站在神殿的尽头，双手凭空托举，面色神圣而肃然。
  但在他的手中，什么也没有。
  ——也许曾经有什么，但却已经被天魔取走了。
  老礁也死了。
  他是天魔的宿主，当他得到众神遗留的那件珍宝，尚未开始接受考验，天魔便已从他心神间冒出来，吃掉他的魂魄，夺走了那件宝物。
  “老礁……”顾青山喃喃道。
  与此同时，整个战神操作界面突然变成了完全的深红色。
  一道触目惊心的流光飞入界面中央，化作几个大字。
  “警报。”
  “侦测到特异类别的世界本源波动。”
  “经过对比分析，已确定如下情况。”
  “诸界末日在线：起源，已经归于静默状态。”
  “判定：起源秩序正在进行升级。”
  “一天之后，诸界末日在线：革命，将正式上线。”
  “革命将在三亿世界层之中传播，并汇合沦陷区的魔王秩序，共同进化至更深的秩序层级。”
  “九亿层世界将面临最后的决战。”
  顾青山怔怔的望着这几句话。
  他突然暴怒的挥动地剑，放声吼道：“出来！”
  地剑上层层雷电之光浮现，就像真正的雷霆一样轰然笼罩整个神殿。
  轰！轰！轰！
  雷霆凭空炸响，神殿之中变成了雷光的海洋。
  某一刻，雷霆似乎触碰到了什么。
  一道戏谑的声音随之响起。
  “瞧瞧，一个失败者，一个在斗争中站错了阵营的小家伙，你在活着的时候，总是这么急躁吗？”
  顾青山长剑一收，雷光顿时消散。
  “你是谁？”顾青山问道。
  “我们大约见过一次面。”那声音道。
  两人说话间隙，只见所有神种的身躯渐渐分解成一摊血水。
  这些血水就像有生命一样，在地上划出了一个巨大的符文印记。
  火光从符文之中出现。
  无数道拖着长长尾巴的火焰交织在一起，形成了一个完全由火构成的焰幕。
  轰！
  火焰冲天而起。
  一道巨大而狰狞的黑影出现在火光中，并以一种优雅而轻慢的语气说着话。
  “在品尝美妙的胜利果实之前，你出现在那些失败者的面前，去看一看他们那恐惧而又绝望万分的面庞，这时候，一种沉甸甸的收获感会从内心深处油然而生——很抱歉的说，我一直沉迷于这种感觉。”
  炼狱之主——从漫长的上古时代存活至今的传奇存在。
  他竟然再次出现在顾青山眼前。
  “我是来告诉你，一切都发展的相当顺利，就连战争的结局，我们都已经书写完毕了。”炼狱之主带着笑意说道。
  顾青山挥动长剑。
  剑芒直接穿透了火光，在神殿的上方斩出了一道巨大的口子。
  ——没打中，这竟然又是世界虚影投射。
  顾青山皱眉道：“你只会说一些垃圾话么？古代蟑螂？”
  炼狱之主一静。
  “你应该知道，当你死亡的时候，我会亲自来收取你的灵魂。”他说道。
  “然而我将一直活的很好。”顾青山道。
  “上古之剑的拾取者，我的小小猎物，炼狱的灵魂归属者，我不得不告诉你，你马上就要死了。”
  炼狱之主的声音突然变得激昂：“革命将至！像你这样的蝼蚁，乃至任何生灵和存在，在这伟大的时刻，都无法阻挡历史的洪流！”
  “再过不久，整整三亿个世界层将变成沦陷区！”
  “当战火燃遍九亿层世界，我们这些拥戴者将随着魔王的秩序一起征战，去获得无上的荣光，最终占领整个九亿层所有的世界！”
  顾青山淡淡的道：“我从来不知道，一条走狗也喜欢白日做梦。”
  那狰狞的黑影顿时僵住。
  它的声音变得阴沉而狠毒：“你这个喜欢耍嘴皮子的小子，我会把你的灵魂做成挂饰，放在烈焰战马的头顶，让你一边经受永恒的烈焰炙烤，一边亲眼看着九亿层世界的下场。”
  “不会有那一天的。”顾青山摇头道。
  “愚昧！”黑影突然狂笑起来，“大局已定，可怜的蝼蚁，难道你还不明白？革命将至，你完了，你们都完了。”
  “战争还未结束！”
  顾青山挥剑。
  这次他的目标是鲜血凝聚的符文。
  轰！
  符文在雷电剑芒的威力下，彻底粉碎。
  巨大的火焰光幕随之崩散。
  “当革命诞生，你很快就会被它杀死，到时候，我一定亲自来收你的灵魂……”
  说完这句话，狰狞黑影终于随着熄灭的火光消失。

第五百八十一章 出牌

  “当革命诞生，你很快就会被它杀死，到时候，我一定亲自来收你的灵魂……”
  炼狱之主的话音未落，地剑飞出去，将整个鲜血符文轰成碎末。
  术法崩溃，影像随着火幕一起消散。
  顾青山静静的注视着火光的熄灭。
  他的眼神变得更加森冷。
  地剑徐徐飞回来，悬停在顾青山身侧。
  “你觉得它说的是真的吗？”地剑嗡嗡作响道。
  “是真的，”顾青山点头道，“但是……”
  “但是什么？”地剑问道。
  “当别人手中还有满满一把牌的时候，就认为自己才是最后的赢家，这是最愚蠢的行为。”顾青山道。
  “我看不出你手上还有什么牌。”地剑道。
  “打牌就是这回事，看不出才有得打。”顾青山道。
  “接下来，你准备怎么做？”地剑嗡声道。
  顾青山喃喃道：“这个炼狱投影突然冒出来，讲一大堆狠话，却又不跟我战一场……难道它认为故技重施还能转移我的注意力？”
  只见顾青山大步走到神殿的中央位置，举起地剑，狠狠插入到地下。
  “给我——滚出来！”
  他怒吼道。
  狂暴的电光伴随着无形的风，从地剑上骤然散开。
  虚空之中，似是响起了无数道惊讶的呢喃声。
  不止是雷电，
  顾青山暴怒之下，将浑身魂力注入地剑之中。
  地剑，乃远古神话时代祭祀天地的神兵，能与神灵“沟通”。
  当它拥有魂力，它就会爆发出斩神杀魔的威力。
  “唔，这么多神力，我不卖力似乎说不过去啊。”
  汹涌的魂力灌注之下，地剑轻声呢喃道。
  只见地剑猛然一震。
  无形的波澜遍布整个神殿，爆发出神力之威。
  地剑厚重如山的声音响彻神殿内外。
  “一切神鬼所属，统统显形！”
  轰！
  四下寂静，却似有无声的震动，在人心神之间炸响。
  虚空中，一朵朵黑色的娇艳花朵随之出现。
  这些花朵上，衣衫随意搭在身上，春光外泄的魅惑妖姬们纷纷显形。
  她们面带惊讶的看着顾青山。
  天魔。
  果然是天魔。
  “嘻嘻嘻，发怒了呢。”
  一道女声响起，在整个神殿内不断回荡。
  “一名剑修，好像是来自修行文明，不过他竟能察觉到我们的存在，难道也是来自六道世界？”又一道女声响起。
  “真笨，这么多死掉的人，他肯定会发现什么，倒不一定知道我们是什么样的存在。”
  “说的对呢，六道世界可是很稀有的，没那么巧撞上一个知晓我们身份的家伙。”
  “说起来，修士的灵魂特别美味呢。”
  “没错没错。”
  一道道女声肆无忌惮的响起。
  下一秒，所有的花骨朵统统消失。
  虚空之中骤然浮现一名名妖冶美艳的女子。
  她们降临在顾青山身边，朝着顾青山作出魅惑之姿。
  “少年，跟姐姐一起玩耍可好？”
  “姐姐有点累呢，来跟姐姐坐在一起，说说悄悄话吧。”
  “真是个美少年，我都心动了。”
  天魔们嘻嘻哈哈的说着。
  她们动作轻柔的靠了过来，似乎就要融入顾青山身体。
  顾青山一动不动，但他手中的地剑蓦然消失。
  飞剑穿梭，爆发出尖锐的嗡鸣。
  一股无形之气从地剑上爆发开来，化作剑风，在整个神殿中来回呼啸穿梭。
  太乙剑阵，残阵！
  顾青山竟然用一柄剑，释放了一小部分的太乙剑阵之威。
  呼！
  疾风之中，无数道惨嚎声响起。
  那些幽暗的花朵统统枯萎，从虚空中消失不见。
  数息之后。
  疾风散去，一切音声归于寂静。
  虚空之中再无任何声响发出。
  唯有地剑的剑锋，轻轻横戈在一名天魔女的脖子上。
  “活口。”地剑朝着顾青山道。
  “干的漂亮。”顾青山道。
  那天魔女再无任何得意之色，惊骇万分地叫道：“别！千万别杀我！你究竟是什么人！”
  顾青山道：“别管我是什么人，我问你，你们和起源是什么关系。”
  天魔女的神色立刻缓和下来，说道：“嘻嘻，原来你想知道这个，那可要用一些好处来……”
  剑光一闪。
  “啊——！”
  她发出歇斯底里的惨叫，整个身体随之从虚空掉落在地上。
  顾青山直接砍掉了她的四肢。
  “我知道你们能很轻易的接回手脚，但我保证，如果你不说的话，我会让你一直享受这种痛苦。”顾青山面无表情道。
  “你这个混账！”
  “说吧，你们和起源是什么关系？”
  “哼……”
  天魔女略作犹豫，长剑立刻刺入了她的心口。
  “啊啊啊啊啊，你这个恶鬼！”
  剧烈的痛楚传来，天魔女大声惨叫道。
  “这就算是恶鬼了？那你吃掉了那么多人的魂魄，你又是什么？”顾青山的语气毫无波澜。
  他的剑开始在魔女心口位置轻轻绞动。
  天魔女再也忍耐不住，大声道：“我说！我说！起源找到我们家主人，寻求合作。”
  “合作？你们家主人没来？”顾青山问道。
  在天魔之中，低阶天魔属于高阶天魔的私人物品，没有任何自主权。
  低阶天魔见了高阶天魔，必须得喊主人。
  所以这天魔女的说法，倒也没错。
  “它给了我主人非常优厚的条件，所以主人派我们前来助它一臂之力。”天魔女道。
  “不，不对，这么大的事，你们家主人一定会亲自前来。”顾青山摇头道。
  长剑转的快了起来。
  天魔女放声惨呼，忍耐不住地叫道：“饶命！饶命！我错了！”
  直到顾青山停住动作，她才略略喘了一口气。
  “这次想清楚再说。”顾青山冷漠的道。
  天魔女喘息道：“我没有必要骗你，我们家主人魔威炽盛，降临此界很困难，无法亲自前来。”
  “你在撒谎。”
  顾青山摇头道：“也许你的主人确实魔力炽盛，降临此界也确实困难，但她并不是无法降临——降临的唯一的代价，就是她来到这个世界之后，世界会削弱她的实力，让她无法发挥全部力量。”
  顾青山继续道：“她可能会化身为一名看上去普通的天魔女，暗中主持一切事务，直到一切结束。”
  “能说动一名大天魔，起源所付出的代价一定很惊人，所以你的主人肯定会亲自降临，把一切都处理好。”
  天魔女听得几乎连自己的痛楚都差点忘了，忍不住失声道：“你怎么知道我们天魔的事。”
  “说，你的主人呢，现在她在哪里？”
  天魔见什么都瞒不过去，只好忍着痛说道：“她已经完成了承诺的事，早就回去了。”
  “最后一个问题，你们为何没有加载起源？”
  “我们天魔界自成一界，非常封闭，所有的秩序都无法降临在我们身上。”天魔女道。
  顾青山点点头，收剑，转身离去。
  众神的珍贵材料已经被取走，革命将至，再留在这里毫无意义。
  他已经得到了情报。
  在他身后，那名天魔女身上冒出来几道冷冽剑芒。
  她发出一声短促的尖叫，然后彻底安静下去。
  顾青山大步走出神殿。
  他一直走到神殿前的广场上，才停下脚步。
  这时伊丽娅带着萝拉等人也来到此地。
  “你们怎么来了？”顾青山问道。
  “我发现整个城市除了我们，已经没有任何活物，索性还是跟你先汇合，再说下一步的事。”伊丽娅道。
  她叹息道：“起源获得了众神的材料，恐怕会进一步变强，等它完成了那个过程，一定不会放过我们这些阻挠它的人。”
  “是的，你是荆棘王国的将军，见多识广，有一件事我想请教你。”顾青山道。
  他将手腕上寒气森森的五个铃铛解下来，递给对方。
  “这是天魔的信物，在其他世界，我只需摇晃此铃，天魔便至，可为什么我在这个世界，摇晃了这么久，天魔却并未前来？”
  “你跟天魔有联系？”
  伊丽娅怀疑自己听错了，讶声问道。
  恒古以来，从未听说过有人专门跟天魔打交道。
  毕竟，在天魔的眼中，所有生灵都只是食物而已。
  顾青山道：“我跟她们之间存在一点小小的债务问题，现在，我准备给予她们报酬。”

第五百八十二章 决战任务：天诛

  伊丽娅仔细的看过天魔铃铛，递还给顾青山。
  “你这是一种信物，而不是召唤物。”
  她认真解释道：“这个世界有众神的神威屏障，受此屏障所限，就算是起源想请天魔降临，恐怕也是花费了巨大的代价进行召唤，才得以让天魔抵达此世界。”
  顾青山想了想，问道：“那我去冰壳上的世界使用此信物呢？”
  伊丽娅苦笑道：“那样的话，起源一定能察觉到，因为它本身就是秩序，笼罩了整个冰壳世界。”
  是的，一旦被起源察觉动静，两亿入魔者和十万妖鬼大军随时将至。
  先不说这是一件多么危险的事，
  ——如果没有跟天魔说清楚状况，恐怕她见到这样的情形，会心生疑虑。
  顾青山思索片刻，又道：“最后一个问题，如何才能毁灭秩序？”
  “我来说。”萝拉插嘴道。
  “一千年前，魔王的秩序攻占沦陷区，即将扩散至整个九亿层世界之时，九亿层世界的强者们想出一个办法。”
  “每当魔王的秩序即将占领一个世界，九亿层世界的强者们就将那个世界的入魔者全部杀光。”
  “没有了生命体作为秩序的维持者与承载者，秩序就只有灭亡一途。”
  “原来是这样……”
  顾青山抬起头，望向天空。
  在天空之上，是海洋层。
  越过海洋层，才是冰壳层世界。
  那里，有两亿名入魔者。
  这是一股庞大的、无可匹敌的力量。
  这是魔王秩序的维持者与承载者。
  干掉他们，魔王的秩序才会灭亡。
  ——两亿名和自己实力差不多的入魔者。
  要怎样做，才能够干掉他们？
  顾青山默默思索。
  伊丽娅读懂了他的神情，叹息道：“十万妖鬼大军，两亿入魔者，就连我也没有办法对付这样数量级的敌人，况且他们每个人都身怀秩序，随时可以使用各种强大的术法装备，更能够召唤魔神！”
  顾青山点头道：“是的……要杀光他们，不好办啊。”
  他把所有的事情想了一遍，然后就每一个细节细细琢磨。
  良久，他望向萝拉。
  “女王陛下，我有一个非常重要的问题要问你。”顾青山正色道。
  “顾青山，你有话就说，不必跟我这么严肃。”萝拉道。
  “必须严肃，因为这件事与九亿层世界的命运息息相关，它决定了整场战争的走向，决定了你是否能替父母报仇。”
  萝拉立刻端正了态度，肃然道：“你说，我听着。”
  “我想问你，你是否愿意全力以赴，为自己的父母报仇？”
  “我愿意全力以赴。”
  “你是否不惜一切代价，都要毁灭被禁锢于这个世界的诸界末日在线？”
  萝拉斩钉截铁道：“我宁愿粉身碎骨，哪怕付出一切我都愿意，不然翠丝特就要赢了！”
  顾青山看看四周的荆棘护卫，又看看寒夜之霜伊丽娅。
  他又问：“你有这么多手下，你是否愿意让他们暂时配合我？”
  “配合你？”萝拉疑惑道。
  “对，甚至包括你，你们所有人都得配合我，如此一来，我们才有一线希望，去战胜即将化为革命的魔王秩序。”
  萝拉深深的吸了口气，认真道：“顾青山，只要你真的能战胜诸界末日在线，我，这一代的荆棘女王，宁愿让你成为——”
  “成为伯爵！荆棘王国的伯爵！”伊丽娅突然插嘴道。
  萝拉愣了愣。
  伊丽娅飞快的补充道：“你将是第一个获得荆棘王国伯爵之衔的外族人，也是第一个能够自由出入奇异区的人类，我们将祈求圣树降下恩典，以庇佑你在奇异区生活。”
  萝拉眼珠子一转，点头道：“是的，就是如此。”
  ——恩，这样的话倒也不错。
  顾青山听了，有些意外，但接着说道：“那我们就说定了，接下来的时间，你们一定要听我的，做得到吗？”
  萝拉望着顾青山。
  这个人，他真的有办法对付革命吗？
  如果是别人当着自己，煞有介事的说这样一番话，萝拉才不会信呢。
  但是顾青山不同，他每一次做成的事，都是萝拉想都不敢想的。
  他一定可以！
  萝拉想着想着，就走到他身边，牵起他的手，面向所有护卫道：“我将听从你的安排，我的臣民们也是如此。”
  护卫们立刻说道：“为了女王陛下，我们愿意配合。”
  顾青山望向伊丽娅。
  伊丽娅也点点头，补充道：“只要你不让萝拉去做危险的事。”
  “当然不会，放心。”
  顾青山眉头展开。
  他摸摸萝拉的头道：“很好，接下来的事情就交给我。”
  “你要怎么做？”萝拉问道。
  “稍等——”
  “山女，”顾青山忽然一招手，“来，我们准备开始。”
  “是，公子。”
  山女化作飞剑，隐入他背后的虚空之中。
  地剑也同样消失不见。
  顾青山朝着众人道：“我要做一点事，你们不要惊慌，更不要出手，以免发生什么意外。”
  “那我们该做什么？”伊丽娅问道。
  “你们都是聪明人，等会儿看我眼色行事，只要按我说的做就可以了。”
  “你要做什么？”萝拉好奇的问道。
  “为决战做些准备。”
  顾青山说着，转身走去。
  他一边走，一边注视着战神界面。
  界面上，几行萤火小字正停留着。
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “请选择蓄势的相应技能。”
  这些都是之前在平原上应对妖鬼大军，获得的蓄势。
  每一次连续的战神任务之中，顾青山都会获得一种魂力利用状态。
  这就是战神任务与命运任务的区别。
  顾青山没管这些提示符，对着战神界面道：“发布最后的任务。”
  叮！
  界面上的提示符暂时收起来，战神系统回应道：“请描述任务的目的。”
  “最后的决战已经来临，我们要干掉魔王的秩序。”顾青山道。
  “请确定你的任务目的。”
  “我确定。”
  “你的长剑所向，便是系统的任务目标，系统已接受你的任务要求。”
  战神操作界面上，排在“战神技艺”、“战神神通”、“战神名号”、“末日编年”之后的“战神任务”选项亮了起来。
  一行行萤火小字快速的出现在界面上。
  “本次战神任务是一个连续任务。”
  “该连续任务已经准备就绪，你必须完成所有任务，最终干掉魔王的秩序，才可以获得最终奖励。”
  “最后一个任务已发布。”
  “任务内容：诸界末日在线：起源，正在进行一次大跨度的升级，它将很快变成革命形态，冲出这个世界，占领三亿层世界。”
  “任务目标：干掉它。”
  “任务奖励：一个秘密。”
  “请你为最后的任务命名。”
  “又命名？”
  “这是战神的权利。”
  顾青山笑了起来，说道：“我们那个世界有句古话，人在做，天在看。”
  “如果天地有情，势必不会认可诸界末日在线所做的一切。”
  “……所以这一次决战，名称就叫天诛。”
  战神系统立刻响应道：“决战任务：天诛，现已发布。”
  这一行字出现在任务的最上方，与此同时，整个任务彻底成形，化作一个完整的任务框闪了闪，隐没于“战神任务”选项。
  发布完任务，顾青山在广场的中心位置站定。
  这里距离萝拉等人已经有些距离，就算有什么事情发生，也不会在第一时间误伤到她们。
  他一拍储物袋，取出一个蒲团放在地上，又将天魔铃铛抛至半空，使了个控物的法诀，让它悬浮着，随风轻轻晃动。
  然后顾青山在蒲团上坐定。
  他吃下一粒灵丹，闭上了双目，浑身的气势渐渐收敛。
  他看上去就像是一个普通人，就连呼吸也渐渐变得轻微。
  到最后，呼吸也顿住了。
  明明他坐在这里，旁观的众人却觉得他似乎已经神游而去。
  萝拉站在不远处，看着这一幕，忍不住问道：“他在干什么？”
  “这种状态叫入定，这是修行者们的修炼方式。”伊丽娅解释道。
  萝拉想了想，道：“既然他让我们不要轻举妄动，那我们就保持静默吧。”
  “是，女王陛下。”
  众人刚说完，齐齐一愣。
  他们都是战士，敏锐的察觉到了点什么。
  只见顾青山岿然不动。
  却有一股奇妙的灵力波动从他身上发散开来，和天地产生了一丝特殊的联系。
  这是大境界的突破之兆。
  封圣后期的顾青山，在这大势将倾之时，终于决心突破了。
  天地立刻有所感应。
  大片大片的黑云出现在天空，隐隐有雷声从云层之间传出。
  萝拉变色道：“他怎么想的，在这个世界之中，雷霆的威力无比强大，这样下去，他会直接被雷霆灭杀掉的！”
  众人望着天空看了一会儿。
  却见天空虽然阴云密布，但却始终没有一颗天雷落下。
  “这是怎么回事？”萝拉愣住。
  “他一直处于将突破未突破的状态，所以天罚只是在蓄积力量，并未落下。”伊丽娅疑惑的道。
  众人齐齐望向顾青山。
  这个人，明明做出一副要突破的样子，但却并不进入突破状态。
  他到底在想什么？

第五百八十三章 更凶险的局面

  天空中，风开始渐渐刮了起来。
  察觉到修士的境界突破，世界的规则开始产生了一系列的应对。
  与其他世界不同，众神的失落世界之中，雷霆的威力是最强大的。
  它代表了众神的意志，能毁灭一切。
  它是神罚！
  因此——
  尽管顾青山并未开始突破，但阴云已经密布于天空，一直到天边。
  众神的失落世界，在这一刻完全陷入漆黑。
  顾青山也感到有些意外。
  因为修士的任何一次突破之中，劫云确实会笼罩一定的范围，以降下天雷轰杀修士。
  但他也从来没见过，劫云笼罩整个天空的场面。
  须臾，劫云密布，耀目的雷光就像巨兽一样，出没在乌云之中。
  天雷之威，正徐徐展现在诸人面前。
  “我的天啊，这样的雷罚，恐怕没人能承受吧。”一名荆棘护卫感叹道。
  萝拉一听，忍不住问道：“伊丽娅，你也曾和他切磋过，我需要你作出客观的评价，以他的实力，能在这样的神罚中活下来吗？”
  伊丽娅感受着天空上的众神之威，斟酌着说道：“如果只是目前这样的威力，我觉得他还能挺住，但是，我听说修行者的雷劫会一步步加深……”
  “他为什么要在这样一个神罚的世界来突破？我有点不明白。”伊丽娅沉思着，说道。
  萝拉咬了咬嘴唇，一时说不出话来。
  风越刮越大。
  却见顾青山面前，那漂浮在半空的铃铛发出阵阵清脆的响声。
  伊丽娅看着那铃铛，猛的浑身一震。
  “我知道了！”她喃喃道。
  “什么？”萝拉立刻问道。
  伊丽娅道：“修行者的变强方式，是夺天地之资源供己身壮大，所以他们突破之时，天地降雷，万魔丛生，这是无论在哪个世界，修行者都必须面对的命运。”
  她喘了口气，继续说道：“所以他是在利用诸世界的法则和那个铃铛，来呼唤天魔降临。”
  “这样的话，他根本不用付出任何代价，世界法则自然会放天魔进来诛杀他！”
  “真是……怎么能想出这样的办法。”她叹息道。
  萝拉却紧张的道：“可天雷代表了神罚，威力被放大了无数倍，而天魔是吃人魂魄的存在，来了就会吃他啊。”
  “看下去吧，他应当不会做对自己太过危险的事。”伊丽娅道。
  “并不是这样，”萝拉苦笑一声，道：“自从我认识了这个家伙，他总是在做最危险的事。”
  说话间，已经有新的异象产生了。
  广场上的虚空之中，突然冒出来一头通体泛着紫光的邪魔。
  这不是天魔，却是察觉到修士正在进阶的邪道魔物。
  在神武世界的溶洞中，顾青山也曾突破境界，当时也碰见过这样的怪物。
  从某种意义上说，这些怪物和天魔的职责一样，都是阻拦修士突破境界。
  所谓邪魔外道，正是修士们的天敌。
  “唔，修行者，嘿嘿，充满灵力的美妙食物……”
  邪魔流着口水道。
  地剑一闪，没入虚空。
  下一瞬，它已经斩下了邪魔的头。
  顾青山睁开眼道：“别再伤它们性命，矛盾积累多了，我们不好谈生意。”
  “这样吗？也罢。”地剑道。
  它慢慢的飞回来，静静停留在顾青山身侧的虚空之中。
  这时又有一头邪魔从虚空之中探出头来。
  它一身的血肉上，无数的根骨刺冒出来，这些骨刺就像有着独立的意识一样，随风摇摆。
  比起之前那头邪魔，这一头邪魔身上的威势更甚。
  “啊，一个即将突破封圣的小家伙，正好作为今天的血食。”
  邪魔念叨着，从虚空中飞出来。
  这一次，地剑就放缓了速度。
  它默默冲上去，轻轻一敲。
  那头邪魔顿时化作一道疾速的残影，没入虚空之中，消失不见。
  接下来，又出现了数十头邪魔，都被地剑“送”了回去。
  奇怪的是，一炷香的时间过去了，依然没有天魔降临。
  天魔女帝也一直没有前来。
  有几次，顾青山依稀感应到了天魔的气息，但那些天魔似乎在畏惧什么，很快就溜掉了。
  她们在怕什么？
  顾青山暗暗诧异。
  按说不至于如此，毕竟之前已经有天魔出现在这个世界，现在又有诸方邪魔闻讯前来，而且这个世界的法则甚至发动了威力最强的天劫！
  这代表着顾青山的天劫，已经被这个世界承认。
  所以——天魔为什么没有来？
  顾青山一时想不通。
  但他保持着冷静，继续维持着即将突破的状态，同时用神念紧紧关注着那铃铛。
  风中，铃声悠扬。
  时间也在慢慢流逝。
  某一刻。
  虚空终于轻轻一动。
  刹那之间，昏黄而绚丽的晚霞骤然亮起，笼罩了整片广场。
  一片霞光之中，无数道幽幽女声随之响起。
  她们齐声唱道：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇。忧从中来，不可断绝。”
  顾青山心中一震。
  他也算见识过许多次天魔的出场，却从来没见过这么大的阵仗。
  来的究竟是谁？
  他正思索间，却见虚空裂开一道口子。
  漫天花雨，音声阵阵。
  却有一名成熟美貌的女子从虚空裂口飞了出来。
  她穿着一身黑色长袍，明眸皓齿，身姿轻盈，容颜也是一等一的倾国倾城。
  但与一般天魔不同的是，这名黑衣女子毫无魅惑之色，神情端庄，举止之间带着一股威严气息。
  黑衣女子脚踩着一朵朵虚空之花，徐徐降落在顾青山面前。
  她静静的端详着他。
  顾青山睁眼，细细一看。
  来人不是天魔女帝。
  顾青山只好歉意的道：“不好意思，我并没有呼唤阁下，事实上，我在等人。”
  “你在等人？”黑衣女子问道。
  “是的，等另一位天魔。”顾青山道。
  “哦？你跟那位天魔是什么关系？”黑衣女子问道。
  顾青山怔住。
  什么关系……
  不知为何，他觉得自己应该好好回答这个问题。
  这是一种本能的意识，一种超越理智的直觉。
  “啊，我跟她是合作关系。”顾青山认真道。
  “合作么……可是人类跟天魔又能有什么合作。”黑衣女子摇头道。
  “各取所需，我给她报酬，她与我一同战胜敌人。”顾青山道。
  那女子听了，就盯着他又看了半晌。
  顾青山只觉得莫名其妙。
  但是这个天魔女给他的感觉太特殊了，以至于地剑悄然询问了几次，他都没有让地剑出击。
  他说道：“那么，您如果没什么事，还请离去，我得继续等我的生意伙伴。”
  “生意伙伴……”黑衣女子喃喃道。
  她思索片刻，忽然伸手一招。
  只见那个冒着森寒气息的天魔铃铛，骤然发出一声欢鸣，飘飞过去，落在黑衣女子的手中。
  顾青山眉一挑，站了起来。
  就算直觉告诉自己不该这么做，但这个铃铛可是天魔女帝的信物，他不可能就这样平白无故的让人拿走。
  顾青山握住地剑，认真道：“阁下，不好意思，这个铃铛不能给你。”
  “为什么？”黑衣女子问道。
  她依然打量着他，就像在看一个前所未见的怪物。
  “这个铃铛有主人了。”顾青山道。
  黑衣女子道：“这铃铛确实是有主人，这一点我当然清楚，但我不知道的是——”
  她终于转入正题，说道：“你身为一名修士，悄悄拿着我女儿的信物呼唤她，所为何事？”
  女……儿？
  这是她女儿的信物？
  顾青山呆住。
  饶是他准备了许多应对措施，连剑诀都默运起来，这一刻也有些恍惚。
  站在不远处观望的众人也听清了黑衣女子的话。
  萝拉呆住。
  伊丽娅呆住。
  众护卫呆住。
  大家一同望向顾青山。
  什么啊，什么小小债务，这看上去分明是……是另一种债务啊。
  等等——
  这个人……这个人跟天魔……
  他是疯了，还是脑子被驴踢了？
  看看，人家妈都找上门来了！
  众人又望向黑衣女子。
  黑衣女子就那么静静的站在那里，连一丝气势都没提起来。
  她只是收起了铃铛，双手伏在背后，目不转睛的望着顾青山。
  顾青山见状，默默的把剑收了起来。
  现在不能产生更多的误会了。
  为了确认情况，他再次问道：“您是说，这是您女儿的随身物品？”
  “是啊，”黑衣女子面无表情的道，“这是我女儿随身的天魔铃，自她出生以来从未丢失，也未曾交付给任何人，所以我感到非常好奇。”
  “请你跟我好好说说，我女儿的铃铛是怎么到你手里的？”
  顾青山从来都没有慌过。
  但这一刻，他所有的沉着镇静都不见了。
  “这个啊，说来话长……我可以慢慢解释……”
  他猛然咽了咽口水，一时想不到合适的言辞。
  现在的局面，似乎比面对魔王的秩序更凶险。

第五百八十四章 原始魔母

  “我没有兴致听长篇大论。”
  黑衣女子抬起手，示意顾青山先不要说话。
  “我关注的唯一问题是，天魔从来都不会把自己的随身之物赠予其他种族的生灵，她为什么会给你？”
  她凝视着顾青山，说道。
  “我们是生意伙伴，合作关系。”顾青山解释道。
  “那更不会如此，所以我一直等待着铃铛响起的这一刻，因为我想看看究竟是什么人能从她手中得到此铃。”
  察觉到黑衣女子的真实态度，顾青山突然反应过来。
  他连忙解释道：“天——伯母，您误会了，其实我这次喊她来，主要是为了还债。”
  “还债？很好，你会还给她什么？”黑衣女子问道。
  “我准备把这个世界给她。”顾青山道。
  “这个世界……呵……”黑衣女子无声的笑了笑，摇头道：“原来你是个骗子。”
  “你能想到利用我的女儿，来达成自己的目的，倒也是心思通透灵巧之辈，恐怕数万年来才会出一个你这样的人，但是……”
  她的语气渐渐变得冰冷：“你觉得如此戏耍天魔，自己会有好下场吗？”
  一道道模糊的黑影从她身上飞出来，渐渐布满整个广场。
  她身上的威势一步步飞涨，最后就连神色都变得恐怖而狰狞。
  顾青山叹了口气，平静道：“我真的是还债，只要你给我一个机会，我立刻把欠账结清。”
  “哦？你真当我不清楚这是个什么世界？”
  黑衣女子似是听到什么好笑的事，身上气势忽然收了回来。
  她提高了声音道：“也罢，我就让她们都来看一看，一个修士的把戏究竟是怎么回事。”
  “这样一来，以后就不会再有人犯糊涂了！”
  黑衣女子说着，伸出长袖在虚空中一抹。
  黑色的袖子顿时化作一个两人高的深深洞窟。
  暗暗的晚霞之光从洞窟之中传来。
  无数嘶吼声，伴随着惨叫声、哭泣声、哀嚎声、咒骂声，一同从洞窟中传来。
  黑衣女子伸手凌空一按，洞窟中的各种声音随之消失，幽幽歌声随之响起。
  顾青山看得眉头一挑。
  如此轻描淡写的，就直接将世界与世界连通起来，这需要何等的伟力。
  黑衣女子朝着洞窟里喊道：“女儿们，都给我过来，这里有一场好戏。”
  洞窟那边的歌声立刻停了。
  一道道身影从洞窟之中飞出来，展现出曼妙绝伦的身姿，魅惑众生的容颜。
  她们身穿着各色霓裳羽衣，飘逸出尘，却与那些喜欢勾引修士的一般天魔根本不同。
  这些女子动作轻柔，顾盼有神，举手投足之间无不充满着难以言说的风情。
  顾青山一眼就看见了黑衣少女。
  黑衣少女面无表情的瞟了他一眼，就转过头去。
  “当心，我母亲觉得你是在泡我，她觉得你想欺骗我，利用我。”
  她悄然传音道。
  “我们有证据啊，你给她看看那个太虚境修士的灵魂，一切不就明白了？”顾青山也传音问道。
  “太虚境修士……按照规矩，这种珍稀的修行者灵魂，必须等母亲大人先吃过了，我才有资格吃——但是我没忍住，背着她们所有人独自吃掉了那个灵魂。”黑衣少女终于有了一丝不好意思，悄悄说道。
  顾青山叹了口气，有些无话可说。
  ——这就是殃及池鱼了，换谁来谁都绝望啊。
  “那现在该怎么办？”他问道。
  “我也不知道，但你必须小心应对，否则也许你会死在这里。”
  “难道你一点建议都没有？”
  “我母亲是原始魔界的魔母，是天地初开之时诞生的最强天魔。”
  “然后呢？”
  “你必须拿出你说服我那个时候的水准来，不然你跟我下场都很惨。”黑衣少女道。
  “……”顾青山道。
  他再次无话可说。
  这时天魔女们已经在她们的母亲——原始魔母面前站定。
  “母亲说，有一场好戏要我们看？”一名女子问道。
  “是的，我今天发现了一个企图驱使天魔的人类，这原本是一件很荒唐的事，但是，在你们之中竟然有人上当了。”魔母道。
  天魔女们惊讶起来。
  “人类说的话，也能听？”
  “真有意思，从来都是我们魅惑人类，竟然有人类反过来，驱使我们天魔？”
  “人类是万界之中最不守承诺的种族，谁会上这种当呢？”
  “母亲大人，究竟是哪个天真的妹妹犯了傻？”
  她们七嘴八舌的说着。
  黑衣少女垂下头。
  魔母道：“离暗，抬起头来。”
  名为离暗的黑衣少女只好抬起头，轻声道：“母亲大人。”
  “恩，你来说说，他是怎么说服你的？”
  “他说给我一个世界作为酬劳。”
  天魔女们全部大笑出声。
  “原来我们最能干的好姐姐，竟然相信了一个人类！”
  “我一直没发现，姐姐竟然除了统御之术外，还会和食物打交道。”
  “哈哈哈，这真是让人意想不到，离姐姐也动了凡心？跟凡人一样起了欲念？”
  黑衣少女面色平静，一语不发。
  魔母叹息一声，看上去很失望。
  她说道：“离暗，你身为掌管一方的天魔女帝，竟然被人类欺骗，花费大气力去帮助他们做事，我看你已经不够资格再担任女帝。”
  黑衣少女脸色顿时变的苍白。
  而她的妹妹们，则一个个眼睛发亮。
  有人下，就有人上，这是必然的事情，就是不知道母亲会再安排谁来坐那个位子。
  “那个——我必须打断一下。”顾青山忽然出声道。
  天魔们一静。
  她们扭过头，望着他，神色间有着说不清的意味。
  魔母道：“随意打断别人的话，是失礼的举动，这么简单的道理，你都不懂？”
  “因为召唤你们前来的是我，所以请允许我把要做的事做完，之后你们想干什么，我都不会再多说一个字。”顾青山继续道。
  魔母道：“你想做什么？”
  顾青山道：“我确实有一点债务，要跟离暗女帝结算清楚，等我结算完毕了，你们再说别的话。”
  魔母心念一转，冷笑道：“也好，你且说吧，正好让她们都长长心眼。”

第五百八十五章 世界之证

  顾青山也笑了笑。
  “离暗女帝，之前我们说好的，你带人帮我打架，我则付出一个世界作为酬劳。”
  他踩踩脚下的土地道：“这个世界，从此以后就是你的了。”
  离暗望着他，还未说话，就已经被魔母拉到身后。
  “你说，你把这个世界，给我女儿？”魔母问道。
  “是的，这个世界给她。”
  “你是认真的？你能为自己说的话负责吗？”
  “是的，我能为自己说的话负责。”顾青山道。
  魔母无声的点点头，脸上露出满是讥讽意味的笑容。
  “女儿，母亲今天就给你上一课，让你明白人类是多么狡诈。”魔母朝离暗说道。
  她大步走上前，指着顾青山背后的神殿，面朝所有天魔女道：“你们听着，我已查探过这个世界的底细——那个建筑，是上古众神的神殿，所以这里根本不是他的世界，而是神灵的失落世界。”
  魔母又指着天空，道：“天上则有着名为世界禁断神法的古神神威——这是守护这个世界的屏障，乃是众神所设下的神法。”
  “去一个人，飞上天空，让大家看看。”她命令道。
  立刻有几名天魔女争抢着一起飞上天空。
  很快，天空上就闪现出金色的光芒。
  几名天魔女飞回来，兴奋的道：“禀报母亲，顺带知会各位姐妹，上面真的是古神的神威屏障，我们过不去。”
  “很好，我们继续说，”魔母接着道：“神威屏障的上方，是浩瀚的海洋，里面生长着一些普通的生灵。”
  “海洋之上，则是冰壳层世界。”
  魔母笑了起来，望着离暗道：“女儿，你猜上面有什么？”
  “我不知道。”离暗只好应声道。
  魔母大声宣布道：“上面已经被十万妖鬼大军和两亿入魔者占据！”
  “他们已经获得了这个世界！”
  天魔女们轰然骚动起来。
  这个男人，口口声声说拿出一个世界来还债，想不到却是这样的。
  魔母望着离暗，冷声道：“也就是说，这个世界要么属于古神，要么属于魔王，轮不到你对面那个男人拥有它。”
  “他明明承诺你，还给你一个世界，可是你看看，他根本没有任何世界可以给你。”
  “他一直在撒谎。”
  “离暗，这下你看明白了吗？”
  离暗只好从众女之中走出来，跪在地上低声道：“女儿明白了。”
  魔母望着她，叹息着摇摇头道：“如此天真……”
  这时，远远的有一道声音传来。
  “那个——我恐怕还是要打断你们一下。”顾青山道。
  天魔们再次望向他。
  这一次，除了离暗之外，每一名天魔的脸上，都露出了嗜血残忍之色。
  “一个骗子。”
  “竟然敢骗到我们天魔头上来。”
  “姐妹们……”
  她们七嘴八舌的道，身形已是跃跃欲试。
  顾青山笑笑，体内灵力微微一动。
  他灵力满盈的突破之机，立刻被天地法则察觉。
  天空之中，震耳欲聋的轰鸣声接连炸响。
  一头身长数百里的巨型雷龙从黑云之中探出头来，望向下方的众人。
  如此威势的雷罚之龙，就连天魔们都看得说不出话来。
  顾青山又将地剑握在手中，魂力倾泻而出。
  地剑立刻嗡鸣起来，爆发出阵阵无形的神力。
  顾青山挥了挥地剑，轻声道：“你们不等别人说完话就想动手，真的以为自己不会死？”
  天魔们见了那柄剑，这才感到了害怕。
  “那是……”
  “对，能杀我们的剑。”
  “怎么办？”
  “等等，看母亲怎么说。”
  她们退缩了。
  魔母却挡在所有天魔之前，冷笑道：“怎么，被我戳穿之后，恼羞成怒了？你这样的人，我实在是看的太多太多了。”
  顾青山道：“我说了，我是来偿还债务的，假如你认为这个世界属于别人，那是你的看法，跟我一点关系都没有，我只用让离暗明白，这个世界真的属于她。”
  离暗猛然抬起头望着他。
  难道还有翻身的机会？她疑惑的想着。
  所有天魔女都望着他。
  魔母摇头道：“古神的神威仍在，冰层上妖鬼与入魔者横行，你拿什么来证明这个世界属于你？”
  顾青山笑了笑，道：“你说你很了解这个世界，可你知道脚下这座城的名字吗？”
  “这种无聊的事，我怎么会知道——所以你准备再次顾左右而言他？”魔母道。
  “并非如此，我只是向你证明，这个世界我比你更了解。”
  顾青山叹了口气，继续说道：“这座城建造在高山上，离海最近，所以它叫做海潮城。”
  魔母道：“这又如何？这可是众神离开之时建造的城池，跟你又有什么关系？”
  顾青山摇头道：“世界会向你证明，它属于我。”
  话音刚落，在他背后的虚空之中，一柄飞剑蓦然冲天而起。
  潮音。
  上古之剑，潮音！
  飞剑化作一道流光，扶摇直上，一直到天穹的顶端才堪堪停住。
  它静静悬停在那里，似乎在等待着什么。
  “开！”
  顾青山轻声吐出一个字。
  潮音剑得了这一声令，便伸出剑尖轻轻刺在众神的神威屏障上。
  潮音本就是众神所铸，早就带着顾青山几次进出神威屏障，此刻，再次打开神威屏障根本不在话下。
  只见一点金芒在天穹之上徐徐扩大。
  这一幕并未停止——
  金芒化作一轮圆形，朝着四面八方扩散开来。
  它一直扩散，再扩散，天幕之上的海洋露出蔚蓝之光。
  这一刻，整个天空的神威屏幕被潮音剑打开了！
  顾青山无视了战神界面上飞速流逝的魂力值，再次吐出一个字。
  “落！”
  随着他的命令，潮音剑发出了急促的嗡鸣！
  它在号令海洋！
  上古之时，古神铸造此剑以镇四海。
  持此剑者，即是众海之王！
  不可思议的景象出现了。
  天空之上，整片海洋轰然落下。
  无穷无尽的浩瀚汪洋直落而下，就像史前的大洪水一样，将整个世界彻底淹没。
  就连海潮城也被完全淹没。
  整个世界化为深海。
  唯有神殿前的广场上，所有的海水都让开了一个空间。
  天魔，荆棘王国的人们，顾青山。
  他们完好无损的站在那里。
  湍急的水流裹着海洋生物，从广场的周围急速而去。
  然而此时天劫未散，那条数百里长的雷龙在云与水之中来回游动，将四周的洋流带起层层耀目的蓝色电芒。
  这简直是神迹一般的场景！！！
  众人都是看的说不出话来。
  顾青山伸出手。
  嗡！
  一柄飞剑从天而降，落在他手上。
  “屏障，不是问题。”
  他说道。
  “海洋，也是我的。”
  他继续说道。
  “至于妖鬼大军——”
  他体内灵力微微一动。
  雷龙立刻察觉到了他的气息。
  吼！！！
  雷龙暴发出一声震动天地的吼声。
  它那巨大的雷电身躯从天而降，在奔流的海水之中，绕着广场盘旋飞舞。
  整个广场都被蓝白色的雷电笼罩。
  顾青山望着原始魔母，笑着道：“你还有什么问题吗？”

第五百八十六章 没有看错你

  原始魔母注视着四周的蔚蓝水渊，又看看那翻腾飞舞的雷龙。
  “是的，这个世界的神罚被定为雷灵，所以你能借着威力增强了许多倍的雷劫去灭杀妖鬼。”她喃喃道。
  “正是如此，所以——”顾青山道。
  “不对，”魔母打断他道，“外冰壳层的世界中，尚有两亿入魔者，实力和你差不多，你有什么办法对付他们？”
  鬼母继续道：“虽然天雷正好克制妖鬼大军，但两亿名入魔者，其中杰出之辈众多，也有修行文明出来的优秀人物，他们一定会想办法抵御天雷。”
  “他们的损伤并不会太大，因为他们不像鬼物那样惧怕天雷。”
  顾青山道：“你说的对，关于两亿入魔者，这是另外一笔生意。”
  “什么生意？”
  “我会请离暗带着她的人马，与我一道去灭杀那些入魔者。”
  魔母冷笑起来：“呵，说到底还是要利用离暗——若不是离暗出手，你一个人根本对付不了他们。”
  “你错了。”
  “事实就是如此，我看的很清楚。”
  “这件事，其实我不是求离暗帮我。”
  顾青山清了清嗓子，正色道：“因为前一次合作愉快，所以等我把债务一次性结算完毕之后，我会再次邀请离暗和我进行第二笔生意。”
  他望向离暗女帝，问道：“现在我想知道，你们天魔以什么为最珍惜的宝物。”
  “宝物么？我们天魔——”
  离暗女帝刚开口，就被魔母打断。
  “小子，你问这个干什么？”魔母插话道。
  “当然是请她出手，和我一起对付入魔者。”顾青山道。
  “你准备收买她？”
  顾青山笑了笑，耐心解释道：“首先，我想先知道你们天魔以什么为珍宝，等你告诉我之后，我们再把事情说清楚，行不行？”
  原始魔母注视着他，沉吟不语。
  离暗女帝见状，立刻接过话道：“我们天魔以魂器为宝，魂器都是由灵魂法则凝聚而成，天魔可以通过魂力驱使魂器，释放它们本身蕴含的法则之力。”
  “魂器极其稀有，一般很少出现在各个世界，事实上每一种生灵只要掌握了魂力的使用诀窍，都可以使用它们。”
  “所以，魂器也是九亿层世界的珍宝。”
  “每当一件魂器出世，就会掀起一场腥风血雨，我们天魔也会派出各路大军，参与到魂器的争夺之中。”
  顾青山道：“很好，我还想问一下，你有几件魂器？”
  “几件？你疯了吧，我就只有一件。”离暗女帝道。
  “怎么得来的？”
  “继承帝位，母亲传承给我的。”
  “你为何没有去争夺什么新的魂器？”
  离暗苦笑一声，望向原始鬼母。
  鬼母讥讽道：“魂器只能由魂力催动，其威势强大无匹，得其一便可为世界之王，否则你以为各个世界之间那么多征战是为了什么？”
  “也就是说，魂器确实很稀有。”顾青山若有所思道。
  他沉默下来。
  “小子，你究竟想耍什么花招？”原始魔母追问道。
  “花招倒不至于……”
  顾青山喃喃着，却望向萝拉。
  萝拉和他的目光对上，怔了怔。
  忽然，她想起之前顾青山跟自己说的话。
  “我想问你，你是否愿意全力以赴，为自己的父母报仇？”他问道。
  “我愿意全力以赴。”
  “你是否不惜一切代价，都要毁灭被禁锢于这个世界的诸界末日在线？”他再一次问道。
  “我宁愿粉身碎骨，哪怕付出一切我都愿意，不然翠丝特就赢了！”
  ……
  萝拉渐渐回过味儿来。
  原来是这样啊。
  她在虚空之中一抓。
  一个小小的挎包被她凭空拎出来。
  萝拉低下头，不停翻着自己的小挎包，口中嘟哝着：“我还以为要付出什么样沉重的代价，原来不过是需要魂器……”
  她一边说，一边走向顾青山。
  伊丽娅和众护卫也围着她，紧紧跟随着走过来。
  萝拉翻找了一遍，将一物递给顾青山。
  “这个是一件魂器。”她说道。
  顾青山接过来一看，却是一柄长矛的矛尖。
  这是一个青铜铸造的矛尖，沉甸甸的，入手冰冷，散发着丝丝的锋锐之意。
  顾青山随手一抛，直接将这个矛尖扔给离暗女帝。
  “你看看，这个东西怎么样。”顾青山道。
  离暗女帝睁大了眼睛，不能置信的接住青铜矛尖。
  “你这是——”她迟疑的问道。
  “试试。”顾青山道。
  离暗女帝就握着矛尖，轻轻催动魂力。
  矛尖上，顿时涌起一股乳白色的光芒，悄然没入离暗女帝的身躯之中。
  离暗闭上眼，体悟片刻。
  “恩……原来是这样……”她喃喃着。
  下一刻，她猛然睁开眼睛，身形一动。
  只见她整个人化为一道锋锐的冷光，一闪而去。
  下一瞬，她又再次回到原来的地方。
  快！
  太快了！
  如果不是认真注意这她，甚至会以为她刚才的消失只是错觉。
  ——轰！
  直到这时，巨响声才慢慢传来。
  只见那没于海渊之中的神殿，就像是被陨石轰击一般，当场四分五裂。
  众位天魔女看得直咂舌。
  那神殿乃是众神建造而成，虽然没有用什么防御神威，却也接受过众神的祝福，轻易是无法损毁的。
  然而离暗只用了一瞬的功夫，就将其彻底轰成了渣。
  “这是一把非常不错的魂器。”离暗评价道。
  她有些不舍的摸了摸矛尖，将其抛还给顾青山。
  顾青山却不接，只是伸手在矛尖上弹了弹。
  青铜矛尖再次飞回离暗女帝的手中。
  “你这是——”她迟疑道。
  “送你。”顾青山道。
  离暗愣住。
  其他天魔女尖叫起来：“姐姐，快收下啊，这可是攻击性的魂器！”
  原始魔母紧紧抿着嘴，一时没有说话。
  “为什么要给我？”离暗注视着顾青山，轻声问道。
  “定金。”
  “——定金？”
  “是的，你我再次联手，灭杀两亿入魔者，这件魂器就是定金。”
  顾青山继续道：“当然，事成之后，除了这柄魂器，两亿入魔者的灵魂，都是你的。”
  全场一静。
  两亿入魔者的灵魂。
  不少天魔的呼吸都变得急促而沉重。
  天！
  一整个世界！
  攻击性的魂器！
  两亿个入魔者的灵魂！
  这实在是——
  实在是——
  且先不提天魔们内心的惊涛骇浪，
  萝拉站在一旁，观看了刚才的整个过程。
  她悄悄拉了拉顾青山的衣角，用心灵感应与顾青山窃窃私语。
  “这样就行了吗？”她问道。
  “是的，让别人劳动，就要支付报酬才对——或者你对那个魂器有些不舍？”顾青山回应道。
  “啊，不是，不是，我就是觉得……觉得……”
  “说吧，跟我还有什么不能说的。”
  “我刚才翻了翻，那好像是我所有魂器之中最差的一个，我们只拿出这样的货色，会不会显得太没有诚意？”
  顾青山：“……”
  在他们对面，离暗捧着那件青铜矛尖发了一会儿呆。
  她忽然走到原始魔母的面前，轻轻跪了下去。
  “母亲，这件魂器献给您。”
  离暗恭敬地说道。
  原始魔母注视着她双手之中托着的青铜矛尖。
  这是一柄少见的攻击性魂器。
  只需一击，它就能轰掉众神的神殿。
  这还是离暗随意的一次施展。
  这样的宝贝，要是到了自己的手中，由自己来全力释放其威力……
  原始魔母叹了口气。
  “离暗，果然我一直都没有看错你，天魔帝位还是该由你主持才对。”
  她一面说着，一面将魂器接了过去。

第五百八十七章 荆棘圣树之叶

  原始魔母收了青铜魂器，神色终于好了些。
  她的目光直接越过众人，望向萝拉。
  “请问你可是荆棘一族的人？”魔母谨慎的问道。
  伊丽娅挡在萝拉身前，接话道：“是的，我们是荆棘王国派来，专门辅助顾青山先生的团队。”
  魔母感受着对方身上的强大气息，又想起关于荆棘一族的传说，终于变得不平静起来。
  荆棘鸟，乃是唯一能在奇异区生存的、且愿意与外界沟通的族群。
  荆棘鸟拥有奇异区无数珍宝，是九亿层世界之中最富有的种族。
  最重要的是，这些财富是无法掠夺的。
  因为——
  荆棘圣树是奇异区乃至九亿层世界之中最伟大的生命，它替荆棘鸟们看守着宝藏。
  除了奇异区的那些恐怖生灵，在其他区的世界之中，没有人愿意得罪荆棘鸟。
  争霸区、超维区、甚至沦陷区，
  ——亿万世界之中，就连邪魔都不愿意得罪她们。
  这是因为历史上曾发生过一次著名的事件。
  三万年前，有一名荆棘王国的卫兵离奇失踪了。
  ——是的，虽然荆棘鸟的宝藏不可觊觎，但荆棘鸟却是可以被杀死的。
  当那名卫兵消失三天之后，荆棘王国上下依然没有找到他。
  当时的荆棘国王立刻发布了悬赏令。
  国王宣布，如果有谁能寻找到那名卫兵，并且根据其中的内情，将这件事处理得让他感到满意，就可以领取荆棘王国的悬赏奖励。
  悬赏令的奖励，是一座由奇异区珍宝堆积而成的宝山。
  ——在宝山的顶端，插着三把兵器，它们分别是史诗级、传说级、神器级。
  荆棘国王说，考虑到团队协作的可能，这三把兵器会奖励给出力最多的三人。
  悬赏令一发布，整个九亿层世界都疯狂了！
  所有的战争停止。
  强者们都放弃了自己原本正在做的事。
  就连许多星际的大型联盟和组织都放弃了自己的侵略计划，统统动身前去寻找那名荆棘卫兵。
  所有的顶尖人物们倾巢而出。
  在这样横扫一切的力量面前，囚禁那名卫兵的势力很快被发现。
  那是一个很有名的星空帝国。
  庞大的帝国曾占据了七个世界层，与星空之中的各方势力都能平起平座。
  无论是文明的高度，还是势力的强盛程度，星空帝国都处于顶峰状态。
  帝国的皇帝秘密下令，抓住了那名荆棘卫兵。
  他希望以折磨的方式让这名卫兵屈服，并主动献上珍宝。
  事情败露之后，一个小时之内，这个星空帝国被九亿层世界的强者们撕成了碎片。
  从那以后，再无人敢对付荆棘鸟。
  原始鬼母目光收回来，落在顾青山身上。
  他竟然跟荆棘鸟的关系如此亲近？
  ……
  ……
  ……
  这倒是奇怪了……
  离暗是怎么钓到他的？
  “顾小子，你想跟离暗携手对付十万妖鬼、两亿入魔者，你可有什么计划？”
  原始鬼母望向顾青山，认真问道。
  这是她第一次认真的望着顾青山。
  “当然有。”顾青山道。
  “说来听听，我必须给你们把把关，因为这个世界并不能发挥我们天魔的真正实力，我要操心离暗的安全。”
  “好的，我的计划是以多打少。”顾青山道。
  “恩，继续说下去。”
  “说完了。”
  原始魔母眯了眯眼睛，徐徐说道：“对付那样数量等级的敌人，你的计划只有以多打少这区区四个字？这样是否太儿戏了些？”
  “不，并不儿戏。”
  顾青山解释道：“人们往往会被一些以少胜多、奇袭突袭之类的战争抓住眼球，其实那都是无可奈何下的拼命之计，并且极其侥幸的成功了。”
  他继续道：“所谓兵法，最上乘之道其实是以强胜弱，以多打少。”
  “强本就胜弱，所以可以赢；多本就胜少，所以可以赢——这都是恒古颠簸不破的真理，也是获胜概率最大的用兵之计。”
  原始魔母的脸色终于好了些，暗暗点头不已。
  她想了想，又问道：“如此说来也算不错，那么具体步骤呢？你打算怎么做？”
  顾青山道：“修士突破境界之时，天降雷劫，万魔丛生，我可能需要通过离暗，多借一些人手来。”
  “你是说，修士突破境界之时来袭的各种外道邪魔？”
  “对。”
  顾青山望向离暗，问道：“你们是天魔，应该和外道邪魔有些关系，可否呼唤一些邪魔前来，我们好商量商量？”
  离暗迟疑道：“呼唤邪魔倒没有问题，可是它们不是那么好说话的。”
  顾青山道：“没关系，生意是谈出来的，就算谈不成，交个朋友日后也好再相见。”
  离暗再也忍不住，吃吃笑道：“你这人倒有意思，邪魔都是吃人的，你却要跟它们交朋友。”
  “我只有一个灵魂，完全不够它们分，但若跟我合作呢，就会有宝贝拿，还有两亿个灵魂可以分，我相信大家都知道如何选择。”顾青山道。
  离暗横他一眼，道：“那我得准备一下。”
  她双手握诀，开始念出一段长长的咒语，召唤其他邪魔。
  原始魔母看着这一幕，欲言又止。
  但是最终，她还是没说什么。
  其他天魔们互相打着眼色，私下传音起来。
  “看，他们在眉目传情。”
  “狗男女……”
  “母亲居然不管，是不是没看见？”
  “你觉得母亲会看不见？”
  “唉，大伙儿心思都歇了吧，那可是一柄魂器。”
  是啊，那是一柄魂器！
  一阵沉默。
  人人都觉得有些沮丧。
  忽然，有一道神念传音再次响起。
  “姐妹们，问你们个问题啊，你们觉得我跟离暗比，谁更美一些？”
  天魔女们愣了愣。
  没有人回答这个无聊的问题。
  但她们的目光齐刷刷投向顾青山身上。
  这句话好似为众女打开了一扇门。
  似乎……另一种希望正徐徐升起。
  顾青山走到一边，与萝拉、伊丽娅和众位护卫聚在一起。
  “现在有一个问题。”顾青山道。
  “什么问题？”萝拉问道。
  顾青山道：“我要跟邪魔们合作，一起去杀入魔者，所以我需要一种有束缚力的契约作为保证，不然万一有邪魔临阵捣乱，反戈一击，那就会有些麻烦。”
  萝拉从挎包摸出一捆崭新的契约之书，道：“这个很好用，对契约双方都的行为有具有约束力，在协议期间不允许出现背叛。”
  “假如背叛了呢？”顾青山问道。
  “背叛的人直接会被契约法则杀死。”萝拉道。
  顾青山沉吟道：“杀死么？这种惩罚，对邪魔来说似乎……”
  伊丽娅已经开始摇头：“萝拉，你那虽然是万界通用的高塔契约，但是邪魔这一类的存在，不可用常理衡量，就算契约能要它们的命，兴许它们也有办法重生。”
  “那要怎么办？”萝拉问道。
  伊丽娅一笑，道：“我们的荆棘圣树之叶你都忘了？”
  萝拉恍然大悟，继而愁眉苦脸道：“可是我没带那个东西。”
  “我带了。”伊丽娅道。
  她就取出一袋翠绿的树叶，交给顾青山。
  “这是荆棘圣树的树叶，每一片树叶都蕴含着一种无法抵御的契约。”伊丽娅说道。
  “什么契约？”顾青山问道。
  “不得违背某一项指定的誓言。”
  “违背誓言的惩罚是？”
  “所有能力被圣树吸收，且整个灵魂化作圣树的养料。”
  “这么厉害？我怕说出去有些邪魔不会相信。”
  “只要邪魔看到我们荆棘一族，就明白了。”
  顾青山还是不放心：“万一出现了某些像我这样孤陋寡闻的存在？”
  “……好吧，你取出一片树叶，放在手心就明白了。”
  顾青山就依言取出一片树叶，放在手掌上。
  霎时间，顾青山觉得自己的神念离开了这个世界。
  树叶散发出磅礴的法则之力，带着顾青山的心灵跨越时空，出现在某个伟大而神圣的存在面前。
  那是一棵树。
  一颗足有万米高的上古巨树。
  可是顾青山通过心灵望着它，却察觉到圣树背后的参天树影之中，存在着一种他只能仰望的生命力量。
  这股力量穿越了无数世界层，不断朝着九亿世界层最顶端生长。
  它的力量如此伟大，如此神奇，让人唯有崇敬，生不出丝毫的敌对之意。
  感受着荆棘圣树散发出的磅礴伟力，顾青山心中升起了前所未有的震撼。
  与此同时，一股意念从圣树上传递而来。
  这股意念直接通向顾青山的心灵，以至于他立刻就明白了一件事。
  是的，自己如果对着圣树的树叶念出某句誓言，圣树就会知晓。
  一旦自己违背誓言，圣树将会吸收自己所有的能力，最后连灵魂也会被它当做成长的养料。
  这是它的法则。
  整个九亿层世界，没有人能抵御它的法则。
  顾青山很快收回神念。
  “好强！”他感叹道。
  萝拉拍拍自己的包，说道：“对，我的挎包也是荆棘圣树之叶和枝干编织而成，放在包里的东西等于直接存放在圣树上，圣树只认我，其他任何人都打不开这个挎包。”
  伊丽娅在一边补充道：“我曾对着圣树之叶发誓要守护萝拉，万一我做不到，圣树赐予我的一切力量都会消失，我的灵魂也会被圣树带走。”
  顾青山将树叶放回袋子中，满意的道：“有了这样强大的力量作为契约，这下事情就可以成了，非常感谢。”
  伊丽娅摆手道：“不必谢我们，这是应该的。”
  萝拉红着眼眶，拉着顾青山的衣角道：“顾青山，我愿意付出任何珍宝，只要能为我父母和弟弟报仇！”
  “恩，放心吧，我们一定能为他们报仇的。”
  顾青山摸摸她的头，轻声道。

第五百八十八章 四魔四鬼

  顾青山和萝拉刚说完话，离暗女帝已经开始喊他过去。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “马上我就要呼唤邪魔了，你过来，我跟你说一下注意事项。”
  “好。”
  顾青山也是神色一肃。
  这是最重要的事，绝不能出偏差。
  离暗女帝道：“你即将突破封圣境，所以这次天劫之中，响应劫法而来的会是四种魔，四种鬼，共同掌管八个劫位。”
  “所以我要跟它们谈？”
  “是的。”
  “具体跟我说一下。”
  “四种魔，分别是焰噬魔，影魔，阿修罗，天魔；”
  “四种鬼，分别是饿堕鬼，黄泉鬼，噬血鬼，摩罗身鬼。”
  “这八位魔王和鬼王，将共同掌管八个劫位，以阻拦你突破境界，并将你拖入死境。”
  “你所说的劫位，是指什么？”
  “劫位代表了权柄，可以在天劫中号令自己这一类的魔或鬼。”
  “亿万世界，鬼界无数，哪一界的王者抢先循劫而来，它便获得了劫位。”
  “先到先得？”
  “对，但必须是一个魔界或鬼界的掌管者，以王者的身份前来，才有资格获得劫位。”
  离暗女帝继续道：“八个劫位，代表着会有四位魔王和四位鬼王出现，它们将指挥自己的同类，以期能在天劫之中杀掉你。”
  顾青山叹道：“天劫杀起人来，倒也挺讲究的。”
  “幸运的是，”离暗女帝笑起来，道：“这一次我母亲先来了，她可是原始魔界位份尊贵的大人物，有她先抵达这里，后面无论来多少天魔，都得按照天劫法则的规定，听从她的号令。”
  顾青山望向原始魔母。
  魔母冲他点点头，道：“天魔这边你不需要操心，你得说服另外七位统领。”
  “多谢阁下。”顾青山抱拳一礼。
  “好了，我们从最简单的对象开始，恩——焰噬魔的头脑是最简单的，可它又很强，喜好毁灭一切，假如它听说有两亿个灵魂，肯定会一口答应。”离暗说道。
  她双手结印，吟唱起了呼唤咒语。
  不一会儿，虚空散发出炽烈的火光。
  粗声粗气的声音随之响起。
  “是谁在呼唤我？”
  只见一头浑身冒着烈焰的黑色魔怪从虚空之中跳了出来。
  “这是跟我们关系交好的一位焰噬魔王。”
  离暗飞快的朝顾青山传音。
  只见焰噬魔王四下看了看，一眼就扫见顾青山，立刻明白过来。
  “啊，原来是喊我一起杀渡劫的修士……”
  它说到这里，就说不下去了。
  它望向诸位天魔，却见都是自己认识的。
  但天魔女帝站在那名修士的身边，数位大天魔围绕四周，更有难得一见的原始魔母。
  如此强大的力量，却跟渡劫的那个修士保持着平静，双方并没有丝毫出手的意思。
  焰噬魔看了半天，没搞清楚这是怎么回事，喃喃道：“天劫在上，我难道走错了地方？”
  这时离暗女帝走上去，开始解释。
  “是这样的……”
  随着她的解说，焰噬魔王恍然大悟。
  “什么！两亿个灵魂？”
  “对，你是否答应过来帮忙，如果答应的话，唯一的代价就是不要动渡劫的修士，他是我们的人。”
  “这当然没问题，可是两亿个灵魂你们打算怎么分？”
  “当然是谁抢的多，就是谁的。”离暗解释道。
  焰噬魔王就放下心来，大声道：“好，一言为定。”
  离暗女帝望向顾青山。
  顾青山将一片荆棘圣树的叶子交给她。
  离暗女帝又是一番解释。
  焰噬魔王心心念着两亿个灵魂，痛快的对着圣树之叶发下了誓言。
  “好，劫位你得到了吗？”离暗女帝最后问道。
  “我已经感觉到了它身上的劫位。”魔母插话道。
  “啊，是的，这次天魔的劫位，是鬼母大人么？”焰噬魔王小心翼翼的道。
  “是我，不过你放心，我不会去跟你们这些小辈争夺灵魂。”魔母道。
  “哈哈哈，那就多谢魔母大人了。”
  焰噬魔王说着，就回归到虚空之中去了。
  按照刚才讨论好的计划，它将去呼唤自己的部下，等到天劫正式开始的时候，再循劫而来。
  “还剩六位，接下来我们呼唤谁？”顾青山问道。
  离暗似乎遇到了什么难题，蹙眉道：“影魔之王，一个狡猾而贪婪的家伙。”
  “贪婪？”
  “是的，它是这次四魔四鬼之中，最贪婪的一个。”
  “那就呼唤它吧，我喜欢贪婪的生意伙伴，再说谈生意不光是让你一个人谈，必要的时候我也会发声。”顾青山说道。
  “好吧。”
  离暗便换了一套手印，念诵起了影魔呼唤之咒。
  须臾的功夫，广场的地面出现了一道黑暗的影子。
  这影子来到离暗的面前，缓缓立起。
  它足有八米高，通体由阴影构成，看上去就像是一个未知的黑暗深渊。
  但实际上，它是一头影魔，更是影魔中的王者。
  “雷劫？奇怪，不太像是要杀人的样子，离暗女帝，你喊我来干什么？”影魔之王问道。
  离暗女帝就把事情再讲了一遍。
  “两亿个灵魂……稍等一下……”影魔之王道。
  一道道黑暗之风从它身上散发出去，没入虚空。
  似乎它在联系别的世界，打探什么消息。
  数息之后，它猛的抬头道：“原来这是一场很关键的战争，我可以答应你的要求，但条件就不能这么简单了。”
  “你想要什么条件？”离暗道。
  “你知道的，我们影魔最喜欢的东西，不是什么灵魂，而是金钱！”影魔之王道。
  离暗望向顾青山。
  顾青山望向萝拉。
  萝拉随手丢了个杯子过来。
  顾青山接过杯子一看，却是那个“无尽的金沙圣杯”。
  顾青山将杯子递给离暗，小声说了句什么。
  离暗点点头，将杯子倒倾过来。
  亮闪闪、明晃晃的金沙从杯子中倾泻而出，掉落在地上，发出“沙沙沙”的响声。
  “啊，多么悦耳的声音。”影魔之王轻声道。
  金沙倾泻的很快，不一会儿就累积了小小的一堆，并且随着时间的推移，金子组成的沙堆还在不断变大。
  “金子……这就是传说中那个无尽的金沙圣杯吗？”影魔之王道。
  “是的。”离暗道。
  “这样的代价你们都愿意出……好吧，看在你们这么诚心诚意的份上，我可以答应，不过你们还需要满足我另一个小小的要求。”影魔之王笑着说道。
  离暗脸色一变，就要说话。
  但她最终还是闭上了嘴。
  只因顾青山已经在她之前出手了。
  不知何时，顾青山已经手握地剑按在了影魔之王的脖子上。
  无形的风缭绕在地剑上。
  这一刻，魂力充满了地剑！
  影魔之王笑道：“你这是威胁我吗？可惜你杀不死我的，我有九千个身躯。”
  “乳臭味干的小子，我就站在这里不动，也不做任何防御，任凭你杀。”
  “你不防御？任凭我杀？”顾青山重复道。
  影魔之王的声音变得低沉下来：“但我要提前说一句，只要你敢动手，我一定会在天劫之中，全力以赴的杀掉你！”
  顾青山点点头，长剑一挥。
  影魔发出一声惨叫，愤怒的道：“你竟然敢——”
  话未说完，它的整个身躯崩溃消失。
  顾青山收剑。
  他朝离暗道：“继续，你再喊它来。”
  离暗怔了怔，讶异道：“可是你都动手了，它恐怕不会再来。”
  “如果它真的有那么贪婪，一定会再来。”
  “为什么？”
  “什么都没得到，白白损失一具身躯，就算是我也不会甘心，恐怕它更不甘心。”
  “……好吧。”
  离暗再次捏了个手印，开始呼唤影魔之王。
  数息之后——
  一道黑影再次从广场的地板上立起来。
  “小子，你竟然敢真的动手，很好，很好。”影魔之王道。
  它身上的气势不断攀升，似乎在酝酿着什么。
  顾青山平静道：“首先，其他劫位的魔王都已经跟我签订了契约，这一点你可以问魔母。”
  影魔之王忍不住望向原始魔母。
  魔母鬼使神差的点了点头。
  影魔之王见果真如此，不由大为震撼。
  如果七魔王都站在对方那一边，自己在天劫中岂不是成了众矢之的？
  但已经得了劫位，按照天劫的法则，自己必定会被召唤前来。
  难道自己要带着手下，面对七位魔王的围攻？
  这将是一场如同天劫般艰难的局面……
  等等！
  这他妈到底是谁度天劫？
  这时顾青山道：“我连七位魔王都能收买，连无尽的金沙圣杯都能拿出来，你觉得我会怕天劫？”
  “只要你敢来，敢对我动手，我保证所有人都会先杀掉你——不管你有多少身躯。”
  “两亿个灵魂没有你的份儿，无尽的金沙圣杯你也别想得到。”
  “你走吧，等到天劫开始了你再来，到时候我们好好掰扯掰扯，看看死的是谁。”
  顾青山一口气说完。
  全场安静。
  影魔之王沉默不语。
  这时顾青山又开口道：“如果你真的想谈生意，那么我们的条件就是刚才那样，顶多再送你一些入魔者的尸体作为添头。”
  “现在，你选吧，是跟我们这些魔王打一场战争，还是跟我们一起分灵魂，分财宝。”
  全场依然安静。
  数息之后。
  顾青山继续道：“最后一次机会了，你不参加，我们马上就要开始了。”
  “好了，你不参加？那你可以走了，我们准备开战——”
  “等等！”影魔之王换了副语气，笑道：“做生意嘛，总要让人想一想到底合不合算，你说是不是？”
  “这话说的在理，其实我也喜欢和气生财。”顾青山也笑起来，顺手将一片荆棘圣树之叶抛了过去。
  “好了，这是契约，你签一下。”
  “没问题，金沙圣杯何时能给我？”
  “签了就给你。”
  “那我签。”
  ……
  影魔之王捧着无尽的金沙圣杯，欢天喜地的走了。
  “你怎么知道它会签？”离暗问道。
  “你说过它是最贪婪的，所以只要它来，就证明它不甘心，想着获取一些好处，而不是被人杀来杀去。”
  “一边是两亿灵魂加上无尽的金沙圣杯，一边是成为众人围剿的对象，我想它还是有理智的。”
  顾青山笑着继续道：“所以我很喜欢跟贪婪的对手打交道——他们的取舍一般都不会太复杂。”
  离暗叹了口气，摇头道：“我觉得你不是人类。”
  “为什么？”顾青山问道。
  原始魔母注视着他，接话道：“因为你比魔鬼还像魔鬼。”

第五百八十九章 阿修罗之泪

  萝拉看着顾青山跟影魔之王谈生意，又听魔母如此说，忍不住笑了起来。
  “顾青山，接下来不必那么计较，它们要的东西都很廉价，多给一点也无妨，我还有很多很多呢。”她悄悄传音道。
  “我知道，但有钱归有钱，生意归生意，你不能助长魔鬼的贪婪，那反而有可能破坏我们的整个计划。”顾青山也悄悄传音道。
  萝拉怔了怔，低下头细细思索顾青山的这番话。
  顾青山又望向离暗女帝，道：“接下来，我们继续。”
  “好，三位魔王已定，下面我们找阿修罗王。”离暗女帝道。
  “阿修罗王是一个什么样的存在？”顾青山问。
  他在心中回忆自己曾遇见的阿修罗王。
  事实上，顾青山相当敬佩那位阿修罗王和大鬼将。
  他们为了救轻音，甘愿等候万年。
  离暗女帝道：“阿修罗王倒不贪婪，但特别喜好战斗和战争，假如他正闲的没什么事的话，保证一喊就来，但如果他们正在与其他世界发动战争，那就有些困难了。”
  只见离暗变动手印，换了个召唤咒，继续呼唤。
  不多时，虚空中腾起一道绿色光焰。
  绿色光焰徐徐扩散，化作一面火焰的墙幕。
  一道男声从绿光之中冒出来，问道：“离暗女帝，你找我所为何事？”
  离暗就照着前面的话，把天劫之事又说了一遍。
  绿芒之中，那人沉默了一会儿，为难道：“我最近筹备着征战几个世界，今天正好要出发，有些腾不出手来……”
  离暗道：“我若再去找陌生的修罗界，找陌生的修罗王，那就太麻烦了，还请你帮我们这一次。”
  “天劫么，应劫之人……咦？”
  阿修罗王环顾四周，突然发出一道惊咦声。
  他一动，但见绿焰腾空而起，化作一道流光来到顾青山身边，围绕着他不断盘旋。
  顾青山握着剑，面容沉静，一言不发。
  绿焰照耀着他的身躯，不过片刻功夫，就飞了回去。
  阿修罗王接了绿焰，似乎在感受什么，沉默了数十息。
  “这个人，便是今次的应劫之人？”他忽然问道。
  “正是。”离暗道。
  “那好吧，我就答应了，到时候我会准时前来。”阿修罗王道。
  这下换离暗女帝惊讶了。
  不过既然对方答应了，那就要趁对方尚未反悔，立刻定下契约！
  离暗女帝赶紧递上荆棘圣树的树叶，让阿修罗王立下合作的誓言。
  阿修罗王很快就把契约立下了。
  这时离焰女帝再也忍耐不住，问道：“阁下不是有事在身么？为何又答应了？”
  “两亿灵魂不少了，再加上此人身上有两样东西，与我阿修罗一族大有渊源，所以我且助他一次。”阿修罗王道。
  随着阿修罗王的话，众人惊奇的望向顾青山。
  他与阿修罗有渊源？
  “行了，我先走一步，天劫开始之时，我会来就劫位。”阿修罗王道。
  “请等一下。”
  眼看阿修罗王就要离去，顾青山连忙喊了一声。
  “你有什么事？”阿修罗王缓声道。
  “请教一下，我身上有两样什么东西？怎么我不知道？”顾青山问道。
  “你当然不知道，这是我们修罗一族的神魂秘术，唯有我们自己人见了才明白。”阿修罗王道。
  顾青山怔住。
  在原本的世界之中，他曾去过黄泉，也曾与万年前的阿修罗王打过交道，接受了对方全部的战斗技巧和经验，却没听说过还有什么神魂秘术。
  也许当时的阿修罗王觉得这些都是阿修罗才能用的秘术，对顾青山没有用，就没有传承给他。
  一念及此，顾青山认真行礼，正色道：“还请阁下为我解惑，我将感激不尽。”
  “也罢，我可以说一点点。”阿修罗王沉吟道。
  “你身上有一道阿修罗王的祝福，这种祝福唯有修罗王者才能掌握，这代表了你曾经帮阿修罗王解决过十分重要的问题。”
  “你在万界之中行走之时，所有六道世界的阿修罗都会感应到这一秘术，他们会把你当成自己人。”
  顾青山仔细回想，似乎当时决战之前，阿修罗王已经等待了一万年。
  而自己成功的拖延了天神的时间，让阿修罗王和大鬼将发起了最后的复仇。
  原来如此。
  兴许是某个时刻，阿修罗王为了感谢自己，才赐予了自己这种祝福。
  可惜，
  自己完全不知道阿修罗王与大鬼将是消散了，还是入轮回了，又或是跟着轻音一起，回到了天岚帝国。
  灵魂等待一万年，完成夙愿之后会怎么样？
  ——这是自己完全不了解的领域。
  顾青山叹口气。
  他又问道：“刚才阁下说，我身上有两样东西，与阿修罗族大有渊源，但不知另外一件是什么？”
  阿修罗王定定的看看他，忽然笑道：“这是一件很私人的事，反正不会是坏事，将来你可能会明白，但现在我不能告诉你。”
  他一挥手，绿焰随之暴涨，将他完全包裹其中。
  绿焰徐徐消散。
  阿修罗王离开了广场，离开了这个众神失落的世界。
  解除了天劫的召唤之法，他很快回到自己的世界。
  这是一个战火纷飞的世界。
  大军正在集结。
  所有的阿修罗都在摩拳擦掌，检查自己的武器。
  ——他们即将与另一个世界爆发一场战争。
  阿修罗王在自己的白象上慢慢坐下来。
  他陷入沉思。
  “王，您怎么了？”一旁的阿修罗女奇怪的问道。
  “没事，传我命令，我们先不去那个世界征战。”
  “啊，可是大家都准备的——”
  “我知道，等下有一场天劫，我会带着大家去赴一场杀戮盛宴，在那之后，我们再去征战。”
  “是！”
  女阿修罗连忙从白象背上跃下去，大声的吩咐阿修罗王的命令去了。
  阿修罗王独自坐在白象上，沉默许久。
  忽然，他喃喃出声。
  “这还真是少见。”
  “阿修罗一生为战，从不流泪，但她却把泪水给了你……”
  另一边。
  顾青山依然莫名其妙。
  他只觉得心头浮现了一丝淡淡的感伤。
  但现在情势危急，接下来的事情还要接着做。
  “好了，”他压下纷乱的心绪，深深吸口气道：“我们接下来要呼唤四位鬼王？”
  离暗女帝道：“是的，但是跟呼唤魔王不同，我们天魔并不跟鬼王打交道，所以我的咒子将会随机呼唤某些鬼界的鬼王前来，我们需要跟它们达成协议。”
  “听上去难度挺大的。”顾青山道。
  “是的，四鬼王会同时到来，这就很麻烦。”离暗女帝道。
  这时原始魔母也走上前来，道：“放心，有我在此，实在不行，它们也不敢当场发难。”
  “多谢，能否告知一下，四位鬼王都有什么特点，我好心里有数。”顾青山道。
  “这个简单。”原始魔母望向离暗。
  离暗便解释道：“饿堕鬼不通一些灵魂之类的术法，但也很难受到术法伤害，喜吃众生的脑髓。”
  “黄泉鬼是众生死后所化，你杀不死它，只能让它重新回到黄泉沉睡，所以千万别得罪它，一旦它记仇，你就会很烦恼。”
  “嗜血鬼的战斗力惊人，每当它吸够了一定数量的血，实力就会飞跃一次。”
  “摩罗身鬼有些像我们天魔，但跟我们不同的是，这种鬼每天都必须杀戮，否则便会死掉，同样的，杀死众生之后，他不需要众生的魂力，只需要吸收生灵死亡时散发的死气，就能够得到满足。”
  “好，我大致明白了一些，我们开始吧。”顾青山道。
  “你要记住最重要的一点。”
  “什么？”
  “魔王各有各的目的和想法，但鬼王和魔王不同，鬼王们崇尚杀戮，只尊重那些最嗜杀、最能杀的强者。”
  “知道了。”顾青山道。
  离暗女帝便伸手结了个奇怪的印，开始念动咒语。
  这次，将有四名陌生的鬼王一同出现！
  除了原始魔母，所有人都紧张起来。
  伊丽娅和众护卫围住萝拉，紧张的观察四周。
  大天魔们聚在一起，悄声的说着话。
  顾青山平静的等待着。
  这一次的咒语，比之前几次咒语都要长。
  随着离暗的念颂，地上起了一层灰雾，一直到人的腰间。
  灰雾不断翻涌。
  某一刻，离暗女帝突然喝道：“劫位已成，诸鬼王现身！”
  蓬！
  蓬！
  蓬！
  三道剧烈的响声过后，鬼王从灰雾中出现了！
  首先出现的是一个身高十米左右的灰色皮肤怪物。
  它的手脚纤细修长，看上去非常灵巧，整个身子瘦若枯柴，但肚子却鼓鼓隆隆的，长着一张没有眼睛的面孔。
  这是饿堕鬼王。
  第二个出现的却不像是鬼，却像是某种妖兽，它长着一双粗壮的蹄子，双臂完全是布满锯齿的锋利肉刃，一双竖瞳，满口利齿。
  这是嗜血鬼王。
  第三个出现的却是一头人面鸟身的怪物，长着四对翅膀，身生阴寒之气，面容凶厉而狰狞。
  这是摩罗身鬼王。
  饿堕鬼王、嗜血鬼王、摩罗身鬼王齐至广场！
  离暗女帝左看右看，却不见黄泉鬼王响应咒语的呼唤而来。
  “奇怪……怎会没有黄泉鬼王前来抢夺劫位？这不可能啊……”
  她蹙着眉，不解的喃喃道。

第五百九十章 鬼王的过去

  无尽的星空之中。
  一艘巨型多桅帆船出现了。
  “左前方第四世界层。”
  “方向确认。”
  “即将进入战场。”
  “发出请求参战的信号。”
  “等待！”
  过了数息，急匆匆的脚步从甲板上响起。
  脚步声一直进入船长室。
  “报告会长，前线已确认我们的身份，要求我们立刻加入战斗！”
  一名拖着长长银白胡子的老者背对着禀报者，喃喃道：“这么急？看来战况严峻啊。”
  在他身边，数位身穿长袍的老者彼此对望一眼，都看到了对方眼中的忧虑。
  有人费解的道：“已经有数百个势力、数千个帝国和联盟加入了战斗，难道战事依然吃紧？”
  “再说，那些最强的霸主们都已陆续参战。”另一位老者道。
  这时，有人快步走进船长室，急声道：“报！阿布鲁息已经被我方联军包围，但翠丝特获得了封印的世界，局面陷入僵持阶段。”
  紧跟着，第三名报信的部下冲进船长室，禀报道：“会长大人，魔王的秩序已经增兵，选派数千名真魔将军加入战场。”
  “数千名真魔将军？”有人失声道。
  “是的，上一次全面战争，就是它们一起出手，打下了整个沦陷区。”
  “这下糟糕了。”
  “看来这一次它们动真格的了。”
  船长室内，众人议论纷纷。
  有人忍不住道：“千年以来，我们跟它们也曾交手过数次，但从未见它们这么疯狂过。”
  船长室内一静。
  众人都陷入了思考之中。
  忽然不知从哪儿飞来一只鸽子，在房间里略一盘旋，落在银白胡子老者的肩膀上。
  老者从鸽子腿上取下一张纸条，认真的看了看。
  “大家也可以看一下，这是我在沦陷区安置的暗手，他刚刚给我发来的最新消息。”
  老者将纸条递给身边的人。
  “真魔之主已经动身，即将率领大军抵达前线。”有人看着纸条，失神的喃喃道。
  人们传看着纸条，一个个脸色变得苍白而凝重。
  连这位最接近魔王境界的真魔都要出动了。
  战争的天平即将倾斜。
  银白胡子老者叹了口气，道：“看来翠丝特封印的那个世界，必定有妖魔极度渴望的东西。”
  “我大致能猜到那是什么，所以我们一定要阻止它们。”
  他的神情变得肃然。
  “传我的命令。”
  “高塔守护者协会全员进入前线，立刻参战！”
  这句话说出来，所有人都不由自主的站直了身子，大声应道：“是！”
  星空之中，巨型多桅帆船略略调整方向，朝着某个方向驶去。
  数以万计的多桅帆船浩浩荡荡，加快了速度，跟上了巨型多桅帆船。
  前方，即将进入战场。
  另一边。
  翠丝特的珍藏世界。
  众神的失落世界。
  海潮城。
  离暗女帝再次念动那个长长的咒语，以求呼唤黄泉鬼王。
  但是翻腾的灰雾之中，却再无任何动静。
  这一次，不但她觉得诧异，就连其他三名鬼王都感到了奇怪。
  “母亲，您看这是怎么回事？”
  离暗望向原始魔母，不解的问道。
  却见原始魔母直勾勾的盯着顾青山，满面的古怪神情。
  她说道：“请三位鬼王以劫位感应黄泉鬼王所在。”
  饿堕鬼王、嗜血鬼王、摩罗身鬼王便动用天劫的劫位，细细感应黄泉鬼王的位置。
  须臾，它们的目光齐刷刷锁定在顾青山身上。
  “黄泉……鬼王？”饿堕鬼王不可思议的道。
  “此人便是引动天劫之人，可为什么黄泉鬼王的劫位，会出现在他身上？”嗜血鬼王疑惑不解的道。
  “有趣，既是劫位的掌控者，又是渡劫之人，这倒是前所未见。”摩罗身鬼王道。
  原始魔母喃喃道：“不，这不对，黄泉是亡魂之所，他乃是活人，怎么会成为黄泉鬼王？”
  事情发展到这个地步，围观众人自然知道了原委。
  顾青山竟然是黄泉鬼王！
  萝拉尖叫道：“顾青山，这到底怎么回事，难道说你已经死了？”
  离暗也望着他道：“你不准备解释一下？”
  顾青山一拍储物袋，摸出一柄权杖。
  漆黑的长柄，杖头是一个长着尖角的骷髅头，这便是镇狱鬼王杖。
  从刚才开始，鬼王杖便发出若有若无的呼唤之音。
  这是天劫对于黄泉鬼王的呼唤。
  由于顾青山是活人，又是应劫之人，天劫无法赐予他劫位，索性就直接把劫位赋予了他的这柄镇狱鬼王杖。
  顾青山抚摸着镇狱鬼王杖，回想起当初在地狱之中的战斗，满心感慨的道：“是的，我是黄泉鬼王。”
  “这怎么可能？难道你是超越了生死规则，死而复生的人？”原始魔母问道。
  “不是，我是利用了一种假死秘术，才得以灵魂抵达黄泉——因为我当时必须去黄泉解决一些事情。”
  他说的轻描淡写，众人却听的屏息无语。
  实在是太匪夷所思了，你说你要去黄泉解决一些事——可你作为一个活人，却统领了整个地狱，这说出去谁信？
  但天劫的劫位又确确实实出现在他身上。
  离暗女帝深深吸了口气，努力让自己平静下来。
  “好了，现在我们来说明一下这次天劫的情况。”
  她把之前跟魔王们说的话又说了一遍。
  “各位鬼王，对于这次天劫的安排，你们有意见吗？”她问道。
  鬼王们一时都没有说话。
  他们依然望着顾青山。
  “天劫一类的事情，极少能带来如此巨大的利益，我想大家应该都不会拒绝——难道大家还有别的想法？”顾青山问道。
  摩罗身鬼王开口道：“想法倒不至于，我只是觉得好奇。”
  “好奇？”
  “是的，你只是一个活人，就算有能力深入黄泉，又如何获得亿万亡者的拥戴？如何够格称为黄泉鬼王？”
  “大概因为我杀了不少反对我的家伙。”顾青山解释道。
  “哦？”
  三位鬼王听见他的话，纷纷流露出感兴趣的模样。
  这件事太过离奇，究竟要经历什么样的杀戮，才能让一个活人当上地狱之主？
  三位鬼王实在是太好奇这件事，互相对望一眼，便有了主意。
  嗜血鬼王从口中吐出一粒明珠，道：“要说杀伐之事，我倒想看看你的成色。”
  它将明珠对准了镇狱鬼王杖。
  明珠上光芒大亮，笼罩住了整根权杖。
  “这是什么意思？”顾青山皱眉道。
  “稍安勿躁，这只是一道探测术法，用来查看兵器的一些经历。”嗜血鬼王道。
  只见明珠上，一道血色光幕腾空而起，形成了清晰的画面。
  只见顾青山手握镇狱鬼王杖，站在地狱之中，叹息道：“你们以为我当上鬼王之后，准备开展爱心慈善活动？”
  伴随着他的话语，地狱中传来亿万道痛苦的嘶吼和惨叫。
  亿兆亡者被他一举灭杀。
  画面一转。
  数不胜数的妖魔从天而降，准备毁灭人间的世界。
  顾青山站在高山上，将权杖举起。
  无形的力量从权杖上散发出去，遍布整个世界。
  他的声音随之响起：“你们是不死的，去吃了它们！”
  紧接着，无数道呼应之声响起。
  “为了鬼王！”
  “是，鬼王阁下！”
  “鬼王万岁！”
  “我们上！”
  “吃掉它们！”
  伴随着震动整个世界的吼声，亿兆亡者们爬上了一头头妖魔的巨大身躯，张口疯狂撕咬。
  妖魔们渐渐被吃得只剩下一幅幅骨架。
  画面消散。
  众人一时都没回过神来。
  他冷漠无情的灭杀亿兆亡者。
  他指挥着地狱的亡者，吞食数不胜数的妖魔乃至魔神。
  虽然只有两幅画面，但实在是太让人震撼了。
  “真帅……这才是王者的样子。”萝拉眼睛亮亮的，小声说道。
  其他人都没有说话。
  眼看有些冷场，顾青山举目示意离暗女帝说话。
  可离暗此时还在发怔。
  顾青山只好轻咳一声，说道：“好了，这都是过去的事，现在我们得关注眼下。”
  “对于这次天劫的相关安排，三位鬼王有什么意见没有？”他问道。
  沉默了一息的功夫。
  三位鬼王齐声答道：“没有意见！”

第五百九十一章 最艰难的一劫

  离暗女帝准备了许多应对鬼王们的手段。
  顾青山也在思考要用什么样的酬劳打动几位鬼王。
  结果没想到，仅仅是看到了当时黄泉一战的部分景象，鬼王们就满口答应了天劫的相关安排。
  “那我们就签订契约了？”离暗女帝道。
  “这有什么问题，拿契约来！”摩罗身鬼王道。
  面对离暗女帝拿出的荆棘圣树之叶，鬼王们都很痛快的签订了契约。
  整个过程简单而迅速。
  眼看事情成了，顾青山冲着三位鬼王抱拳道：“多谢各位，那就一会儿见了。”
  “哈哈，好说好说。”饿堕鬼王道。
  “咱们都是鬼王，今后可要互相照应。”嗜血鬼王道。
  “出来混，谁能不靠几个朋友帮衬？你说是吧，黄泉鬼王。”摩罗身鬼王道。
  “当然，我也愿意多交几个朋友。”顾青山笑道。
  见他是如此态度，摩罗身鬼王便取出一根玉勺，抛给顾青山。
  “这是我的信物，需要时用它便可招呼我前来。”摩罗身鬼王道。
  嗜血鬼王和饿堕鬼王见状，便也各取出一件信物，交给顾青山。
  饿堕鬼王的信物是一团米饭，嗜血鬼王的信物是一葫芦血酒。
  顾青山拿着这三样信物，总感觉自己似乎有了些食欲。
  他手一翻，还是把信物先收了。
  这时三位鬼王齐齐望向他，等待着他的信物。
  顾青山便有些头疼。
  给传讯符吧，传讯符只能在一界之内使用。
  万界之中，自己还没有什么可以破界传讯的东西。
  他忽然想起一事，顿时笑道：“我倒也无什么信物给大家，不过大家随时可以来正义铁拳俱乐部找我。”
  摩罗身鬼王忍不住道：“我记得那好像是一个超维世界？”
  “啊，是的。”顾青山肯定道。
  三位鬼王对望一眼，心中又是大感震动。
  这黄泉鬼王，竟然能在超维世界站稳脚跟——这意味着他至少跟一位霸主级的强者，有着良好的联系。
  要知道，所有已被探知的超维世界，全都属于霸主级的强者们。
  在九亿层世界之中，霸主级强者就是天！
  三位鬼王暗自叹息，一些隐约的小心思也终于消失的无影无踪。
  它们却不知道，顾青山是在巴利和小喵最落魄的时候，带着让巴利重获新生的希望进入铁拳俱乐部，然后又有小蝶从中介绍，双方互相加深了解认识，彼此肯定，才终于促成了这样的结果。
  但不管过程如何曲折离奇，能跟霸主级强者攀上关系，这个结果已经足够惊人。
  灰雾散去。
  三位鬼王各回各的鬼界，耐心等待天劫的开始。
  事情已经敲定。
  顾青山冲诸人点点头，走回蒲团上，慢慢坐下去。
  “我调整一下状态，就要开始渡劫了。”他说道。
  天魔们纷纷朝四周退去。
  她们都是有见识的，心知天劫威力极大，更何况是在这个独特的世界。
  “慢！”原始魔母却喝道。
  顾青山望向她。
  “雷霆天然克制妖鬼大军，这确实是一着妙棋。”
  原始魔母满面凝重的继续道：“但在这个世界之中，古神将雷灵的威力提升的很高，雷劫的威力也将随之增强数倍，我估计别说妖鬼，恐怕连你自己都会葬身于雷劫之中，你可想清楚了？”
  顾青山笑了笑，道：“我已经有所预感，这大概是我一生中最艰难的一次天劫，但箭在弦上，不得不发。”
  萝拉在一旁听了，顿时满面纠结。
  她悄悄扯了扯伊丽娅的袖子。
  “陛下，怎么了？”伊丽娅问道。
  “他会有危险吗？”萝拉问道。
  伊丽娅解释道：“因为众神对雷霆的加持，所以他将面对更为凶险的局面，会非常难。”
  “不对，若是如此，他为什么还非要这么做？他应该多少有点把握吧？”萝拉道。
  伊丽娅苦笑一声，道：“天劫这种事，谁都不敢妄言成败，何况是威力提升数倍的天劫——你看看那些天魔。”
  萝拉望去。
  只见天魔们面色紧张的朝远处退去。
  ——她们渐渐远离了顾青山所在的位置。
  “我们也退远一点，切不可进入天劫范围内，否则会给他增添麻烦。”伊丽娅道。
  她带着众护卫一起，护卫着萝拉退向另一边。
  萝拉心中更急了，悄声问道：“难道我们没有办法帮他吗？”
  伊丽娅摇摇头，道：“修行者在突破之时，会准备丹药、法阵、兵器、护身战甲、符箓等物，这些都是天劫规则所允许的。”
  “所有允许准备的东西，我相信他都已经准备的差不多了，接下来只能看他自己能否抵挡这次的雷劫。”
  伊丽娅察觉到萝拉的焦急，正色告诫道：“萝拉，你记住，这是他自己选的路，别人谁都不能替他走，否则天劫的威力会变得更强。”
  萝拉愣住，半天才轻声道：“可是……他的战甲……”
  伊丽娅听了，顿时也想起来这件事。
  “是了，”她好奇的望向萝拉，“我曾要赠送他一套荆棘将军甲，可是他怎么都穿不上，据他说，你已经给了他一套战甲。”
  “萝拉，你给他的是一套隐形甲衣么？那到底是什么战甲？”
  “我……”
  萝拉脸色渐渐变白了。
  场中，唯有原始魔母和离暗女帝依旧站在顾青山身旁。
  “要开始了，你们也退出去吧。”
  顾青山坐在蒲团上，闭着眼睛道。
  “不着急，我先帮你把把关，看看这次天劫的威力如何。”原始魔母道。
  “那就有劳了。”顾青山道。
  他的意念轻轻扫过全身，引导着每一丝灵力往丹田汇聚，做着最后的突破准备。
  丹田灵力在他的有意积蓄之下，渐渐水涨船高，逼近了某个临界值。
  突破的时机已经临近！
  天地法则立刻感应到了他体内的变化。
  霎时间，狂风四起，劫云翻滚。
  突然，两团刺目的紫雷电光从劫云之中飞出来，徐徐落于雷龙的头上。
  雷龙点睛！
  吼！！！
  天空中游走不休的雷电巨龙发出一道长长的啸吟。
  它睁着紫雷双目，静静的朝顾青山望过来。
  原始魔母脸色剧变，大声道：“雷龙有灵——这是破太虚境的天劫之相，顾青山，你过不去的，马上散掉丹田的灵力！”
  顾青山摇头道：“千辛万苦才等到这一刻，现在是最后一搏了，我不能退！”
  原始魔母望着他，察觉到了他的意志，细细思索之下，又以目示意离暗。
  “这样的人对我们有大用，死了太可惜，你想法子劝劝他。”她悄然传音道。
  离暗听了，也传音道：“母亲，他真的过不去这次的天劫？”
  “机会太渺茫，他现在才破封圣之劫，而天劫的威力却提高了三个层次，任何修士都很难应对下来。”原始魔母道。
  离暗心头一紧，飞快的想了想，顿时有了主意。
  “顾青山，你可记得你师尊？”她说道。
  顾青山顿时停止了突破，睁眼望向她。
  她怎么知道我的师尊？
  ——是了，当时师尊与太虚境的齐焰作战，她和自己在天空上准备天魔术法。
  所以她见过百花仙子，也知道对方是自己的师尊。
  顾青山问道：“我师尊怎么了？”
  “没怎么，只不过我是神武世界的伴生天魔界界主，如果你愿意回神武世界突破的话，不仅天劫的威力会降低，你也可以得到你师尊的指点——她可是你们那个世界第一个突破封圣境的修士。”离暗女帝道。
  顾青山沉思道：“照这样说，神武世界也有相应的六道轮回？”
  “确实有。”离暗女帝点头道。
  顾青山道：“如果是这样，请帮我给我师尊带句话。”
  离暗女帝一怔，反应过来：“你还是要在这里突破？”
  “此界天劫，乃是我必须走的路，唯有迎劫而上。”
  顾青山继续道：“假如我没有度过这一次的天劫，请你替我转告师尊，我这一世入百花宗，成为她的弟子，深蒙她悉心教导与关照，实在是感激不尽，无以为报，如果来生还有机会，我定当为她赴汤蹈火，誓死效命，以报此恩。”

第五百九十二章 战甲之疑

  离暗女帝怔怔的望着顾青山。
  她想要再说些什么，但感受到对方的决绝心志，却再无任何能打动对方的话可说。
  原始魔母叹口气，拉着她朝远处走去。
  “算了，不顾念自己生死的人，我们天魔也没办法。”原始魔母道。
  离暗的目光黏在顾青山身上，却被拉着走向了场外。
  至此，再无一人停驻在天劫范围内。
  顾青山立刻开始冲击境界。
  他鼓动丹田灵力，朝着某个关卡全力一冲。
  这一冲，立刻引动了四肢百骸的灵力，齐齐开始朝着关卡冲击。
  天地法则立刻就察觉到了他的突破征兆。
  劫云之中，雷电不断炸响，爆出团团光影。
  但见那条巨型雷龙从云与水之间钻出来，一双紫电雷睛死死锁定顾青山。
  吼！！！
  巨型雷龙张开大口，迎风朝下一冲。
  顾青山有所感应，睁开眼，从蒲团上高高跃起。
  他从虚空之中抓出地剑，整个人化作一道冲向雷龙的月白色剑芒。
  秘剑，月斩！
  剑芒与雷龙，猛然相撞于高空——
  轰！
  剑芒被雷龙撞飞出去，雷龙也失去了控制，坠落在广场外的某片建筑上。
  那片建筑被雷龙一触，瞬间消失不见，未发出一丝声响。
  巨型雷龙晃晃脑袋，再次腾飞而起。
  而在天空中，月白色剑芒散去光辉，显出顾青山的身形。
  他身上有数处地方，已是一片焦黑之色。
  剑芒号称能御万法，却没有抵御住雷龙的一次冲击！
  顾青山一拍储物袋，摸出一粒丹药吃下去。
  他面有讶色，喃喃道：“竟然能厉害到这个程度？”
  虚空中响起一道女声：“公子，用我。”
  “哦？你有办法？”
  “我多少可以破掉一些雷电，但雷电爆裂之时攻击范围太大，你得注意。”
  “好。”
  顾青山点头，将地剑放回虚空，转而抽出了六界神山剑。
  天空下方，雷龙再次疾冲而至！
  顾青山将剑朝下一指。
  秘剑，八重断水流！
  一团团剑芒轰然炸响，从六界神山剑的剑尖冲出去，飞过长空，撞在雷龙头上。
  雷龙硬扛着剑芒的不断轰击，疯狂冲向云霄之上。
  终于，在距离顾青山两百米的地方，雷龙惨嚎一声，身躯散成无数游走的电蛇，丝丝缕缕归于劫云之内。
  顾青山这才松了口气。
  足足四十团带着“断法”特性的剑芒，这才轰散雷龙。
  他抓紧时间，又取出一粒灵丹，送入口中。
  天空上，一片寂静无声。
  劫云似乎归于静默，暂时未作出任何反应。
  “耶~！太棒了，我就知道顾青山可以的！”萝拉松了口气，笑着大声说道。
  “不是这样的，萝拉，情况其实不容乐观。”伊丽娅面容沉沉的道。
  “啊？不是吧，他明明打散了那条雷龙啊？”萝拉问道。
  “那条雷龙只是天地感应而生的半灵物，充其量能算作天劫的一个开头罢了。”伊丽娅道。
  离暗女帝站在一旁，也点头道：“确实如此，真正的劫雷，还一颗都未降下。”
  “劫雷比雷龙更强？”萝拉问道。
  “至少强数倍！并且随着时间的推移，天劫的威力将会继续增强。”离暗女帝道。
  原始魔母也道：“雷龙只是天劫的一个引子，现在才算正式开始。”
  她叹息一声，摇头道：“这一场，结局已定，他是过不去的。”
  “母亲为何如此肯定？”离暗急忙追问道。
  “连对付雷龙都受了伤，更别提后面越来越厉害的雷劫，之后还有灭魂神雷，生灵一旦被此雷打中，神形俱灭，连投胎的机会都不会再有。”
  原始魔母继续道：“灭魂神雷之后，还有化形雷劫，它在这个世界之中的威力也会数倍提升。”
  “我已经无法想象，化形雷劫会化作何物前来。”
  离暗女帝听到这里，再无任何侥幸心理。
  她一咬牙，挥袖朝天空抛出一物。
  那是一个小巧的黑色匣子，抛出之时便引起了所有天魔女的关注。
  “你在做什么！难道你也想受雷劫轰杀至死？”
  原始魔母厉声道。
  “不，那只是一套战甲罢了，天劫不会关注我的。”离暗女帝解释道。
  “只是战甲么？”原始魔母这才吁了口气，道：“这倒是天劫允许的——但说来也是奇怪，身为冲阵在前的剑修，这小子怎么连身战甲都没有？”
  “是的，假如他有一套战甲，刚才也不至于受伤，所以我送他一套天魔甲，姑且帮他抵御天雷。”离暗女帝道。
  几人正说着话，只听身后传来“扑通”一声。
  却是萝拉已经跌坐在地上。
  伊丽娅见她神色慌乱，便知情况不妙。
  “陛下，你怎么了？”她连忙问道。
  “战甲……”萝拉喃喃道。
  伊丽娅便明白过来。
  她肃然道：“陛下，这一场天劫可不是开玩笑的，假如您的战甲只是一场恶作剧的话，就把那套隐形甲衣收回来，好让他穿上天魔女帝的战甲抵御天雷。”
  “……不，我收不回来。”萝拉低着头道。
  收不回来？
  伊丽娅怔住。
  荆棘皇室的东西，都有圣树做的特殊标记，一旦皇室想将东西收回来，直接沟通荆棘圣树即可办到。
  这是唯有皇室和两位将军知晓的秘密。
  然而萝拉却说收不回来。
  来不及细想，伊丽娅耳畔突然响起一道惊呼：“怎么会这样！”
  伊丽娅连忙望去。
  只见那套天魔甲凌空散成各个构件，绕着顾青山飞了一圈，却没有穿戴上去。
  这情形与她当初拿出那套荆棘将军战甲之时，一模一样。
  那套天魔甲再次飞回来，化作一个小匣子，直坠于离暗女帝的脚边。
  伊丽娅见状，更是困惑了。
  她喃喃自语道：“或许是战甲有灵？也许它已经认主了？不对啊，那样的话，战甲早就该激活了。”
  “其他的任何战甲，都穿不上……这究竟……”
  一道灵光闪过脑海。
  伊丽娅想到了一个让她战栗的真相。
  该不会是——
  她的双肩忽然被人扳住。
  却是萝拉殿下——不，应该是陛下。
  “伊丽娅姐姐，你是否还记得，历史上曾有一名荆棘国王，觉醒了和我一样的万界庇护，他曾去了一趟世界碎片的混乱深渊，带回来一套战甲？”
  “我记得。”伊丽娅心跳越来越快。
  难道真的——
  不，这不可能！
  正这样想着，却见萝拉冲她点了点头。
  “是的，我给他的，就是那套战甲。”
  萝拉轻声说着，听上去就像是一个犯错的小孩儿，但语气又带着某种前所未有的坚定。
  “陛下……这……”
  伊丽娅完全惊住了。
  萝拉摇头道：“不用说了，我已经明白了，这是我的错。”
  “您知道自己不该把这套战甲借出去？”
  “不，我不该在自己还未能够唤醒这套战甲的时候，就把它拿给顾青山！”
  “而且，现在也不是我躲在他背后的时刻。”
  “现在是我必须战胜恐惧的时刻！”
  萝拉说着，徐徐站起身来。
  她的每一句话都充满了坚定的力量。
  “伊丽娅。”
  “臣在。”
  “请大家前来观礼。”
  “遵命。”
  然而不用伊丽娅去吩咐，所有的荆棘护卫早已围绕着萝拉，单膝跪地，形成了一个圆形。
  他们一言不发，静静的等待着那个时刻的来临。
  ——那个一直被萝拉逃避的时刻。
  萝拉抽出一柄匕首，划破手指，以鲜血点在自己额头上。
  “圣树之母，我愿成年。”萝拉呢喃道。
  话音刚落，一道辉煌的光从她眉心迸发出来，直射天际。
  这是一道无比璀璨的光，蕴含了远超这个世界的力量，就连天劫都在这道光的面前黯然失色。
  光，似乎破开了什么。
  一股浩瀚的力量，从光中倾泻出来。
  众荆棘护卫面色激动，浑身颤抖，齐声道：“女王万岁！”
  伊丽娅望着萝拉，欣慰地笑道：“陛下，加油，圣树之母已经感应到了您，它就要降临此界了！”
  萝拉轻轻点头。
  她朝着光辉远去的长空，低声呢喃道：“伟大的圣树之母，我对您发誓，我再也不会因为害怕，而不敢行此成年之礼了。”
  “毕竟，唯有成年的荆棘鸟，才可堪就任真正的王位。”
  “唯有荆棘国王……才能唤醒国王之甲！”

第五百九十三章 以国王的名义

  顾青山持剑不动。
  劫云密布，天空陷入深沉的黑暗。
  明暗不断的光点渐渐闪现。
  它们漂浮在空中，化作蓝白色的光球，似慢实快的朝着大地落下去。
  却有两柄飞剑化作流光，冲上云霄，隔空不断的挥舞。
  顾青山用了全力，所以剑芒凝练到了极致，快到了极致！
  遥遥望去，但见一条条线形的光波从飞剑上挥斩出去，在众多雷球之间不断切割。
  雷球接连爆开，化作星星点点的雷光散落漫天。
  每当雷光各各相触，它们又连成扭曲游走的电蛇，在夜幕中划出一道蓝白色的裂痕。
  光与痕，密布黑暗天穹。
  这一幕看上去分外壮美。
  但是顾青山神情更加凝重。
  他深深吸了口气，调整了下握剑的姿势。
  两剑攻，一剑守。
  这已是十分谨慎的态度。
  毕竟，天劫一旦开始，劫雷的威力就会越来越厉害。
  ——接下来的任务还很艰巨。
  五次呼吸之后。
  天空上渐渐出现了浩渺繁星。
  密布的劫雷如星光一般，成片成片的散发出光芒。
  劫雷占据了整片天空！
  顾青山注视着劫雷，暗暗点头。
  “是时候了。”
  他抓住海潮剑，立刻就要发动神力，挟天劫之威冲上冰壳层！
  那里有十万妖鬼和两亿入魔者！
  正当顾青山准备发动之际，突然一道声音响起。
  “顾青山，等等！”
  顾青山身形一顿，回头望去，却看到了让他无比惊讶的一幕。
  在他身后的那片虚空之中，一颗接天连地的巨树再次出现。
  那是荆棘圣树。
  这可不是上一次降临的虚影，而是实实在在的上古巨树！
  它竟然跨越时空，直接降临了这个世界！
  萝拉站在树下，正冲他招手。
  “你要干什么？”顾青山问道。
  “很对不起，我给了你一套不能用的战甲，请稍稍等我一下，我得让那套战甲开始工作。”萝拉大声道。
  顾青山一怔。
  战甲？
  “殿下决心行成年礼，还请稍稍等待一下。”伊丽娅悄悄传音道。
  “成年礼危险吗？”顾青山立刻传音回问。
  “不危险，她只会受些小小磨难——在以前，恐高让她一直都不敢尝试，这是她第一次主动提出要进行成年礼。”
  “好。”
  顾青山朝萝拉露出一个微笑，道：“那你可要加油，因为——”
  轰！
  说话间，一颗劫雷打下来，顾青山只来得及勉强举剑抵挡。
  他被狠狠的砸入了大地。
  萝拉见状，急声道：“顾青山，你可别死，我一定很快完成！”
  她走到荆棘圣树前，握住了一簇尖刺。
  鲜血立刻从手掌中冒了出来。
  疼！
  萝拉蹙了蹙眉。
  这是圣树上冒出来的尖刺。
  整颗圣树上，除了长满叶子的地方，其他位置都是这样的尖刺。
  这是一颗诞生于远古时代的奇异圣树，历尽了岁月的沧桑，经受了无数的考验，任何打它主意的生灵，都已经化作飞灰。
  九亿层世界之中，这一颗古老的荆棘圣树几乎是不可战胜的。
  幸而它虽然有无穷的力量，但却知道生灭的法则和真理，因此从不依仗力量去破坏和毁灭，又或动用太过强大的法力干扰世界的既定轨迹。
  如果说荆棘圣树有什么弱点，那就是它也遵循着生命的法则——它身上会长出一种树虫。
  这种树虫是圣树的天敌。
  树虫具备圣树的大部分力量，就连圣树都拿这些虫子无可奈何。
  但是荆棘鸟却可以轻松对付这些虫子。
  所以，此刻，荆棘圣树听到了萝拉的呼唤，毫不犹豫的就显化而来。
  它感受到了荆棘王室的重大损失。
  眼下这一位，是荆棘王鸟最后的血脉。
  萝拉咬着嘴唇，忍着痛楚，另一只手也握住了一簇荆棘。
  然后是双脚。
  她开始抓住那些荆棘，踩在上面，一步步的朝上攀爬。
  整棵树，足有万米之高，已经抵达了天穹之顶。
  萝拉要徒手爬上这棵树的树顶，成人礼才算完成。
  她手脚并用，快速的向上攀登。
  与此同时，荆棘刺破了她的手和脚，一道道血迹留在了圣树上。
  顷刻的功夫，她就爬过了数百米的高度。
  在她很小的时候，就开始接受攀爬的训练，只不过一直不敢真正行动而已。
  “这样的痛楚，对我来说不算什么。”
  她继续攀爬。
  “我已经没有了家人，我已经失去了太多，难道高空还能战胜我？”
  她朝下方望去。
  不自觉的，脑子忽然一空，那种熟悉的恐惧再次产生。
  正在这时，顾青山骤然飞上来，冲她笑道：“加油，爬的越慢就越疼，最好一鼓作气爬上去。”
  他越过了她，冲上高空，再次迎战天雷。
  下一瞬。
  一团刺眼的雷光再次裹住他，朝着地面直直撞去。
  咚！
  一声沉闷的响声。
  “顾青山！”萝拉瘪了瘪嘴。
  她望向下方那个刚刚出现的深坑，心中焦急不安。
  “你可别死，你连我的命都能救，也一定能撑到我抵达树顶的时候。”她一面大声说着，一面将手伸出去，抓紧新的荆棘。
  ——她忘记了恐惧。
  攀爬。
  攀爬。
  用力的向上攀爬！
  在荆棘密布的树枝上，她爬的越来越快了！
  顾青山缩在深坑之中，神念观望着萝拉的矫健身影。
  啊——
  这一下可真有点疼。
  他揉着左肩上的一片焦黑，心中一片感慨。
  其实可以躲过去的……
  但是那个时候，萝拉的神情不太对，看上去就像是每次自己带着她在高空之时那样。
  所以只好用一下苦肉计了。
  不过小丫头还真好骗，果然就忘记了恐惧，慌里慌张的向上爬了起来。
  恩，真是个勇敢的小朋友。
  如果将来自己也有一个这样坚强的女儿，大概自己也会很高兴吧……
  他正遐想着，却见一团团劫雷从天空坠落下来。
  天劫无情。
  顾青山叹了口气，又等了一息，这才身形一振，再次迎上了天雷。
  这一次他就小心多了。
  三柄飞剑齐出，力求在天雷近身之前，就将其斩裂。
  雷光不断从天而降，道道追着他的身形，死命的想要砸在他身上。
  顾青山使出浑身解数，三柄剑甩出漫天黑色剑影，直斩得漫天雷光狂舞。
  某一刻，暴雨般的劫雷终于停了。
  顾青山显出身形，一时不住的喘息着。
  如此激烈的战斗，简直每一秒都在搏命，他也尽了全力。
  “怎么样，这下你可吃够苦头了？不如我们等会儿再打？”
  他冲着劫云低声说道。
  摸出一粒上好的回灵丹，塞入口中胡乱咀嚼几下，便吞咽下去。
  ——忽然，顾青山似有所觉。
  他慢慢抬起头。
  只见劫云亮了起来。
  黑沉沉的劫云渐渐化作了深红色。
  一颗血红色的天雷，从劫云之中冒了出来。
  这是一颗足有一整个足球场那么大的天雷。
  因为其深红色的光芒，完全可以确认其身份。
  ——灭魂神雷。
  在诸多劫雷之中，这可以算得上威力最强的劫雷之一了。
  生灵一旦被此雷打中，神形俱灭，连投胎的机会都不会再有。
  灭魂神雷落下。
  顾青山看着这颗笼罩了头顶大片空间的灭魂神雷，忍不住喃喃道：“好像有点玩不住了……”
  萝拉继续攀爬。
  快了，她快要抵达树顶了！
  万米的距离，对于任何一名职业者都不算什么。
  对于荆棘鸟来说，更不算什么！
  她也看见了那颗雷。
  尽管不认识那是什么雷，但她能够感觉到那颗雷中蕴含的凶险。
  萝拉再次提升了速度。
  深红之雷朝着顾青山落下。
  萝拉与之错过，整个人高高跃上树顶。
  她在树顶站稳，大声道：“圣树之母，我渴望得到您的承认！”
  整颗圣树冒出了翠绿色的光芒。
  这些光芒氤氲而出，全部汇聚于树顶，融入萝拉的身躯之中。
  她背后那一双墨绿色的小翅膀猛然舒展开来，化作两扇与她等身高的长长双翼。
  墨绿之色尽褪，双翅散发出水晶一样清澈崭亮的光辉。
  却有三枚发光的树叶从翅膀上悄然浮现。
  三枚发光的树叶显现完毕，再次隐没于她的羽翼之中。
  萝拉惊讶的注视着这一幕。
  没想到自己完成了成年礼，圣树之母竟然赐下了如此深重的恩德。
  通常情况下，一般的荆棘鸟在觉醒之时，会获得某种圣树赐福。
  就连皇室成员也是如此。
  唯有国王，才可以获得两种赐福。
  但是，在国王之上，那些历史长河之中最受圣树之母宠爱的荆棘王鸟，将获得三种赐福！
  萝拉面前的三枚树叶，正代表了三种不同的赐福。
  她已经从其中一枚树叶之中，感受到了万界庇护的气息。
  这一次，她终于彻底开启了这道天赋。
  与此同时，一个由荆棘编织而成的王冠从圣树之中飞出来，轻轻落在萝拉的头上。
  “女王陛下万岁！”
  “女王陛下万岁！”
  荆棘护卫们已经开始欢呼。
  “真是……天才。”伊丽娅激动的不能自已。
  萝拉却记得自己要干什么。
  她目光朝下望去。
  那颗雷跨越万米的距离，正要落在地上，与顾青山的长剑相遇。
  萝拉急声道：“以国王的名义，我命令你——醒过来！”

第五百九十四章 原委

  深红色的雷光从天而降，坠向顾青山所在的位置。
  顾青山持剑而立，丝毫未动。
  当灭魂神雷近在咫尺，几乎就要触及长剑的剑尖之时，他终于长长的出了一口气。
  萝拉完成了她该做的事。
  顾青山望向那巨大的灭魂神雷——
  不用再忍耐了。
  下一瞬，
  ——仿佛是有人更换了画面，顾青山和灭魂神雷同时消失，并互换了位置。
  神技，移形换影。
  神雷直接触地。
  轰！！！
  泥土被炸的高高扬起，广场上出现了一个深不见底的巨坑。
  “啧……这样的威力，有些浪费了。”
  顾青山回首一望，遗憾的道。
  他飞腾在半空，身形一振，如穿云之雀扶摇直上，朝着天穹的顶端疾掠而去。
  一道道劫雷飞来，都被他一阵闪躲腾挪，躲开了。
  ——萝拉的成年礼已经结束，关于天雷，他连一丝都不想再沾上。
  风在耳畔呼啸。
  劫云在愤怒的咆哮，蓄积着下一波的攻击。
  而那些被他闪躲过去的劫雷，纷纷止住下坠之势，迅速飞起来，朝他追去。
  顾青山抽出潮音剑，越过劫云，遥指黑暗的天穹。
  是时候干掉魔王的秩序了！
  然而这一刻，
  时间却停住了。
  一切陷入静止状态。
  顾青山发现自己虽然不能动，但却保留了思维的能力。
  一道意念接通了他的心灵，发出了充满沧桑意味的声音。
  “年轻人，我观察你很久了，也注视你跟萝拉很久了，现在，我得到了召唤，再次出现于你的面前。”那道意念道。
  “你是哪一位？”顾青山问道。
  那声音叹了口气，道：“我么，我在你身上，原本正在养伤，但是现在看来又有活要干了。”
  顾青山反应过来，问道：“你是萝拉给我的那套战甲？你受了伤？”
  “正确，让我们步入正题——在阿布鲁息的时候，翠丝特利用真魔之主赐下的四根毒刺，寻机刺杀了荆棘王室。”
  “四根毒刺？”
  “是的，当时荆棘国王、王后、萝拉和她的弟弟，一家四口正在拍全家福，翠丝特从他们背后突然出手。”
  “萝拉是如何活下来的？”顾青山问道。
  “在最后一刹那，国王陛下把我罩在了萝拉身上。”
  “因为萝拉具备万界庇护的天赋，只要她不被毒刺当场杀掉，她立刻就可以发动临时的万界庇护，从翠丝特的追杀中逃走。”
  “……萝拉有一位伟大而睿智的父亲。”
  “不得不说，那根魔主之刺相当厉害，即便是时间截流也挡不住它，我全力抵御之下更是受了些伤。”
  “萝拉呢？”
  “幸好她没事。”
  战甲的意念变得严肃：“我现在要郑重的问你一件事。”
  “请讲。”
  “命运总是给人以选择，这种选择无论是对你，还是对我，都会产生不可预料的变化——我必须知道，你是想穿着我在今后的日子中一直战斗下去，还是在本次战斗结束之后，将我归还给萝拉。”
  “还给她。”顾青山立刻道。
  战甲的意念道：“你其实可以考虑带我走，毕竟整个世间，像我这样的战甲并不多。”
  它继续道：“我并不喜欢呆在荆棘圣树上，也不喜欢总是作为某个国王象征身份的战甲而显现，我渴望上真正的战场。”
  “不，这跟你我的选择没有关系。”
  顾青山摇头道：“你本就属于萝拉，她借给我用，事后我再还给她，如此而已。”
  “可是——”战甲就要继续说下去。
  顾青山打断它道：“一位父亲在生命的最后时刻希望你能够守护他的女儿，我能感受到他对女儿最后的眷念。”
  “既然你能够抵御真魔之主的毒刺，那么我希望你日后能陪在萝拉左右，好好守护她。”
  “这既是她父亲的遗愿，也是我这个陌生人的请求。”
  “所以，我绝不会带你走。”
  战甲默默听完。
  时间依然处于截流状态，四周的一切都保持了静止。
  突然一道笑声响起。
  战甲的声音变得平静而欣慰：“其实我跟荆棘圣树之间，也有一个誓言。”
  “什么誓言？”
  “我发誓要永远守护将我从混乱深渊带出来的荆棘一族，我将永远保护他们的王者。”
  战甲继续笑道：“刚才你若心有贪欲，想带走我，我就会直接飞回萝拉的身边。”
  “现在看来萝拉还是有眼光的，挑选了一名合格的守护者。”
  “既然如此，我将遵从你和她的共同意愿，与你并肩作战。”
  话音刚落，整个世界恢复正常。
  风声入耳。
  顾青山发觉自己继续朝天空飞去。
  劫云正在酝酿着下一波的攻击。
  萝拉站在树顶，大声的为自己鼓劲加油。
  天魔们纷纷做着准备，等待着天穹的裂开那一刻。
  时间截流消失了！
  与此同时，顾青山身周散发出一层淡淡的白光，有些像是雾气，却又带着迷蒙的些微明光。
  “这光是——”
  “是我，我是众神的造物，御于无形。”
  “为何是这样的形态？”
  “因为光辉是神造之物的威严具现。”
  当战甲说话之时，顾青山发现战神操作界面上，两行萤火小字闪现出来。
  “你的甲衣已经进入战斗状态。”
  “现在你可以查看该战甲的详细信息，请问是否查看？”
  “立刻查看。”
  顾青山道。
  顿时便有一行行萤火小字不断冒出来。
  “物品名：上古之物，众神庇护之甲。”
  “品质：上古神器。”
  “此战甲乃上古众神的精心造物，原本是打算用来奖励众生之中的英雄人物，后来因为此甲过于强大的防御之能，古神并未将它赐予众生。”
  “此战甲具备如下威能；”
  “元素消弭：当你受到一次元素伤害，战甲将发动元素消弭，为你免除下一次元素伤害。”
  “无伤：当你受到一次物理伤害，战甲将发动无伤，为你免除下一次物理伤害。”
  “神命：当你承受致命攻击之时，战甲将感应到你的死亡命运，并立刻发动一次时间截流。”
  “以下为战神界面相关说明；”
  “战神技艺：此甲乃上古神甲，蕴含了强烈的神威，但没有任何你可以修习的技能。”
  “末日编年事件：此甲乃上古众神精心打造而成，前世荆棘王室灭亡之时，被晨曦之主翠丝特获得，并献给真魔之主，成为真魔之主的战甲。”
  “注意：你可以花费1000点魂力，查看与该战甲相关的著名历史事件。”
  “我支付。”
  “相关事件已解锁。”
  “著名事件：真魔之主的惨败。”
  “真魔之主的惨败：在一场至关重要的决战中，真魔之主的战甲突然抛弃了真魔之主，令它受到了各方敌人前所未有的攻击，当场重伤。”
  “事后，真魔之主用尽了一切办法，毁掉了这套背叛它的战甲。”
  顾青山看完这整件事情的说明，忍不住叹了口气。
  原来战甲也是有情的。
  真魔之主的惨败，恐怕源于战甲为荆棘鸟皇室的复仇。
  “好了，我要上了！”
  顾青山大声道。
  是时候干掉所有敌人！
  是时候结束一切了！
  伴随着顾青山的决心，他身周散发出的淡淡微光变得炽烈。
  一股神秘的威严气息从他身上散发出来。
  与此同时，炽烈的光辉之中响起了一道声音。
  “上吧，我与你同在。”

第五百九十五章 前所未见

  遗民的世界。
  除了神殿前的广场地段，海潮城乃至整个地下世界，已完全被海水淹没。
  顾青山手持潮音剑，浑身散发出炽烈的光辉。
  他心意一动。
  整个海洋追随着他，极力朝天空之中攀升而去。
  天上的劫云黑压压一片，不断的放出雷芒轰向顾青山。
  顾青山却不反击，只是不断躲闪。
  他偶尔会与劫雷擦身而过，但身上的光芒却抵御住了劫雷的侵蚀。
  那些被他躲过去的天雷，都减缓了下坠之势。
  它们徐徐升起，且不断的往上追击，再次循着顾青山的身形飞去。
  这是蔚为壮观的一幕。
  无边的海水往天空升腾。
  在海水之中，却有一片虚空。
  虚空中，一名身上散发着光明的男子手持长剑，在无数雷球的追击之下，盘旋躲闪。
  然而只是躲闪，并不出击，更不引着天雷去与其他东西撞击，天雷便不会被消灭。
  天空中，劫雷越来越多。
  蓝白色的劫雷如浩繁的冷星，飞行间发出隐隐的雷声与嘈杂的电流声。
  深红色的灭魂神雷无声无息，速度也快了许多，紧紧追在顾青山身后，一刻也不停息。
  雷如星，
  星似海，
  海潮狂涌，
  而顾青山带着漫天的雷霆，在天与海之间来回穿梭。
  他依旧凭借着“缩地成寸”和“移形换影”两大神技，只躲闪，不攻击。
  某一刻，
  离暗女帝看着这一幕，紧张的道：“母亲，你见过的天劫最多，他这是要干什么？”
  原始魔母注视着天空中的光影，久久才道：“看上去像是在蓄积天雷。”
  “蓄积天雷？他不要命了？”离暗女帝忍不住道。
  原始魔母摇摇头，忽而笑道：“修为不高，胆子却挺大。”
  “您是说……”
  “瞧，化形劫雷来了！”原始魔母眯着眼道。
  离暗女帝抬头望去，但见天劫又出现了新的变化。
  一簇簇深红色的雷霆飞出劫云，聚集在一起，化作一只雷电巨手。
  这是由灭魂神雷化形而成的巨手，具备灵智，唯一的意愿就是灭杀渡劫之人。
  神雷之手渐渐膨胀，变的更巨大，化作一支粗壮的红色手臂。
  天空中，另一团浓烈的红芒聚在一起，渐渐形成一支长鞭。
  巨大的手臂将灭魂长鞭握住，直冲顾青山而去！
  这一刻，顾青山的情况危险到了极点。
  他环顾四周。
  漫天满地都是劫雷。
  这样数量的劫雷，再加上刚刚出现的化形劫雷，几乎已经是雷劫威力最强盛的状态。
  “是时候了。”顾青山大声道。
  “现在要借劫雷之力，灭除妖鬼了？”山女问道。
  “不，得先避开那些入魔者。”顾青山道。
  山女点头道：“这倒是，雷电克制鬼物，但并不克制入魔者，况且入魔者的数量有两亿之多，万一他们插手，那就难办了。”
  “所以绝不能让入魔者插手。”
  “要怎么做？”
  “这一次得看你的，山女。”
  “啊？”山女怔住。
  顾青山继续说下去：“时间不多，现在我就分配任务。”
  “潮音，你控场。”
  潮音剑嗡鸣一声，表示明白。
  “地剑，你破冰。”
  “没问题。”地剑发出厚重如山的声音。
  “山女，你跟我背一下台词。”
  “是——不是，公子，背台词是什么意思？”
  “我的表演技能是满级，等会儿你完全可以使用它。”
  “公子，你能不能仔细说一下，我有点弄不清楚状况……”
  顾青山一拍储物袋，取出一截妖鬼的骨头。
  ——来自平原作战之时，地剑轰杀的某个巨型妖鬼的尸体。
  “拿着！”
  顾青山将妖鬼的骨头丢给山女，又仔细交代了几句。
  下一瞬，雷电长鞭呼啸而至！
  唰！
  顾青山从原地消失。
  他直接利用神技，躲过了这一次化形雷臂的抽打。
  “山女！”
  顾青山轻喝一声。
  他身后的虚空之中，突然飞出一道秋水般的长剑。
  长剑应声飞起，全力一掠，穿过了厚厚的劫云。
  凭借“断法”、“不朽”两大神通加持，劫云之中的无数雷电并没有对六界神山剑造成什么损伤。
  长剑穿透劫云，遁入天穹之顶，化作一名青衣女子。
  山女俯身望向顾青山。
  “公子，我送你！”
  “好！”
  说话间，山女身形一动。
  移形换影！
  她与顾青山交换了位置。
  下一秒，顾青山直接越过了劫云，来到天穹之顶。
  他伸出潮音剑，向上一指。
  苦海皆渡！
  浩瀚的海洋层在他面前朝两边退去。
  蓝黑色的深海之中，一条通道出现在顾青山面前。
  这时六界神山剑再次穿透了劫云，回到顾青山身后的虚空之中。
  “我们走！”
  顾青山大声道。
  他挥舞潮音剑。
  所有海水倒飞起来，朝着海洋层席卷而上。
  顾青山身子一振，带着三柄飞剑，直接飞入了那条通道。
  ——他去了海洋层的世界。
  天空下方，所有的劫雷立刻反应过来。
  无穷的蓝白劫雷、浩渺的深红色神雷齐齐冲上高空！
  化形劫雷握着灭魂神鞭，紧随其后。
  所有的劫雷纷纷穿过厚厚劫云，继续朝顾青山追去。
  劫云也动了。
  黑色的云层升腾不休，朝海洋层飞升而去。
  ——劫云也在追赶顾青山！
  代表了天地法则的劫云靠近海洋之时，海洋同样让开了一条宽阔的道路。
  无数的雷光从劫云上冒出来，尾随顾青山而去。
  下一秒，世界恢复了寂静。
  顾青山、海洋、劫雷、劫云均从地下世界消失。
  渡劫的人，和天劫一起离开了。
  这简直是前所未见的一幕，恐怕就连整个修行史上，都没有人作出这样的事。
  原始魔母失神的道：“这小子……”
  “母亲，我们怎么办？”离暗女帝问道。
  原始魔母闭上眼，说道：“等吧，等时机到了，天劫会呼唤我去的。”
  她把前前后后的事情又想了一遍，叹息道：“离暗，你当时是怎么认识的这个人，说给母亲听听。”
  “怎么了，母亲为什么要知道这样的小事？”
  离暗不乐意的道。
  “我现在必须重新审视这个人本身的才能了。”原始魔母叹息道。
  另一边。
  海洋层。
  顾青山携裹着奔腾的洋流，循着之前查探的方位，很快确定了妖魔的营地。
  妖鬼的营地在东，入魔者的营地在西，他们互不干扰，互不来往，但又保持着彼此的关注。
  顾青山将飞剑放出去，运起剑诀。
  “天劫在后面追赶，所以你们的动作要快！”顾青山道。
  三柄飞剑冒出锋利的剑芒。
  它们齐齐嗡鸣一声，钻入海水之中，一路朝着妖鬼大军营地穿梭而去。
  三柄飞剑绕着妖鬼营地的边缘，飞速的切割着冰层。
  等到妖鬼们略有所觉，三柄飞剑已经绕着整个营地，切开了一条手臂粗细的裂缝。
  这看上去毫无意义。
  十万妖鬼的营地相当宽广，足有一座小镇那么大，所以被切割之后虽然处于漂浮状态，但也相当的平稳，在海面上一动不动。
  冰壳层的世界风雪漫天，温度极低，兴许只要数十次呼吸的时间，所有的裂缝便会再次冻结。
  但顾青山不会错过这个机会。
  他一边继续朝上飞行，一边招手。
  三柄飞剑落回来，悬浮于他左右。
  “最重要的时刻到了，地剑，看你的了。”
  “放心，你运起剑诀，我就出全力。”
  “山女，你可以去了，记得表演要放松，别紧张。”
  “明白了，我现在就去。”
  六界神山剑一闪，从顾青山面前消失。
  顾青山握着潮音剑，低头望向下方。
  在下方的海渊之中，无边的雷电光芒徐徐亮起。
  密密麻麻的劫雷追了上来。

第五百九十六章 分割

  翠丝特的珍藏世界。
  冰壳层。
  妖鬼大军的营地中，寂静无声。
  妖鬼们安静的休整着。
  它们是秩序制造出来的士兵，是工具。
  所以对妖鬼们而言，秩序的升级并不意味着什么好处。
  ——兴许妖鬼们获得的好处便是可以多存在一段时间。
  眼下，妖鬼们默默等待着秩序的醒来。
  它们将继续听从秩序的命令。
  但在妖鬼大军对面一公里开外，却是人声鼎沸，欢声震天。
  那里是入魔者的大本营。
  两亿入魔者们浩浩荡荡的驻扎在整个冰原上。
  他们聚集在一起狂欢，庆祝着本次战役的胜利，顺便等待起源的升级成功。
  数个小时前，起源归于静默状态。
  眼下，它正在进行最后的升级。
  魔王的秩序已经获得了自己渴求的东西，战争也已经结束。
  当起源化作革命降临之时，每一名入魔者的实力都会获得大幅度的提升。
  更多的辅助功能，
  更好的装备，
  更出色的天赋和技能，
  当然，还有奖励丰厚的任务。
  所有的这一切即将出现！
  入魔者们心满意足。
  他们开始疯狂的庆祝胜利。
  但是作为优秀的战斗职业者，该有的警惕他们也从未放松。
  一些实力低微的倒霉蛋被选出来，在营地外负责警戒。
  警戒工作却是个吃力不讨好的差事。
  这些警戒人员百无聊赖的站在风雪中，仔细观察着四周的动静。
  ——狗屁的动静。
  整个冰壳层什么也没有，怎么会有动静？
  尽管大家牢骚满腹，但不得不遵从命令，守在营地四周。
  突然，冰层开始震动。
  入魔者们怔了一下，这才警惕起来。
  轰！
  冰层突然碎裂开来，形成一个数米宽的冰窟。
  冰窟中探出一张狰狞的面孔，紧接着是那巨大的身影。
  妖鬼，
  一头巨型妖鬼出现在入魔者营地前。
  两名入魔者迎了上去。
  “停下，这里是我们的地盘。”
  “你来干什么？”
  两人分别说道。
  巨型妖鬼却不答话，仰天发出一声愤怒的咆哮。
  这一声吼叫立刻引来了更多入魔者的关注。
  一名首领模样的入魔者赶来。
  “怎么回事？”他问道。
  “不知道，我们说话它也不理。”一名警戒人员汇报道。
  首领模样的入魔者笑着走上前，道：“还是我亲自问吧。”
  “妖鬼，你来我们这里干什么？”
  巨型妖鬼咆哮着大声应道：“你们这群奴隶，太吵了，影响了我们的休息。”
  那名首领模样的入魔者听着，脸上的笑容渐渐收了起来。
  奴隶？
  这是所有入魔者最敏感的词。
  “妖鬼，你想怎样？”首领沉着脸问道。
  巨型妖鬼喘着粗气，嘶吼道。道：“现在，你们这群奴隶，必须给我安静一点！！！”
  ——还必须给你安静一点？
  有没有影响到你们且不说，但你他妈的竟然敢这样跟我说话？
  首领怒火中烧，冷笑道：“不好意思，我们人多，就这样，你要是觉得吵，就赶紧滚远一点。”
  周围越来越多的入魔者听了，不禁齐齐出言叱骂。
  “不过是秩序的工具而已，还敢在我们面前放肆。”
  “它们可什么都兑换不了，也没有魂力，只能听从命令。”
  “不是什么？它们才是奴隶。”
  “滚吧，滚的越远越好！”
  巨型妖鬼四下一望，却道：“我们走是可以走，但你们若发生什么事，别来求我们保护你们！”
  这话说出来，所有的入魔者都笑了。
  “这群脑子坏掉的妖鬼，我们可足有两亿之众。”
  “谁需要你们保护！”
  “快滚吧！”
  巨型妖鬼不再理会他们，转身朝妖鬼营地走去。
  当巨型妖鬼与入魔者交涉之时。
  妖鬼营地的后方。
  一柄古朴的长剑悄然从冰层下方浮现。
  它刺入冰层，轻轻的翻滚、转动、挥舞。
  八千六百三十七万斤的重量再加上剑芒之威，冰层在它面前就像是一层薄纸。
  长剑的速度很快，沿着与入魔者营地相反的方向，一路朝前破冰而去。
  在它的后面，被斩碎的冰层落入海水之中，形成一片冰洋。
  这样巨大的动静，理所当然的引起了妖鬼们的注意。
  但它们还来不及做什么，异变陡生——
  在营地的下方，汪洋大海轻轻托起了营地。
  在海水的托举下，整个营地没有丝毫倾斜，依旧稳稳的处于冰层之上。
  而在冰层之下，海水不断沸涌、升腾，形成了一个完全由海水构成的巨大潮汐。
  妖鬼营地被潮汐拥簇着，一路破浪而去！
  如此壮阔的一幕，自然被入魔者们看到了。
  但隔着一公里的距离，他们纷纷发出了肆意的嘲笑唾骂声，丝毫没有追上去查看情况的意思。
  他们只是注视着汹涌的海水，看着海水托举着十万妖鬼大军的营地，朝着破开的冰洋漂浮远去！
  妖鬼们则是摸不着头脑，根本不知道发生了什么。
  唯有一些稍微聪明点的妖鬼查看了奔流的海潮，又发现了远方那些嘲笑唾骂的入魔者，很快弄明白了情况。
  ——原来这是入魔者们的恶作剧。
  真是一群该死的家伙们。
  另一边。
  深海之底。
  时间静静流逝。
  一息，
  两息，
  五息，
  十息。
  已经到了极限。
  尽管有着上古神甲的护持，在密不透风的劫雷之中，顾青山也受了些轻伤。
  劫雷已经多到了他无法闪躲的地步。
  不可再周旋了！
  顾青山身形一动，离开了深海之底，朝着妖鬼营地所去的方向追了上去。
  某一刻，他终于追上了十万妖鬼大军的营地。
  而这时，
  地剑依然在妖鬼大军的营地前方，不断地破开冰层。
  潮音依然在发动苦海皆渡，以大海的潮汐带着整个营地朝前漂流。
  唯有六界神山剑飞了回来。
  “如何？”顾青山问道。
  “我变成妖鬼，暂时糊弄住了他们的首领，但是一旦劫雷出现，这些入魔者恐怕会很快反应过来。”
  山女忧心忡忡的声音从长剑上传出来。
  “你怕什么？”顾青山问道。
  “公子，两亿人啊。”
  顾青山一笑，道：“没关系，刚才拖延的时间足够了，现在既然已经将他们分割，以海潮现在的速度，就算入魔者发现真相，也已经追不上我们了。”
  他握住长剑。
  在他下方不远处，无穷的劫雷追了上来。
  顾青山挥着长剑，破开冰面，轰然飞上天空。
  数不清的雷球紧随其后。
  顾青山在空中辨明目标，立刻发动了缩地成寸。
  他从空中消失，直接出现在妖鬼营地之中。
  “活人——但不是入魔者！”
  妖鬼们吼道。
  它们立刻就要发动攻击，灭杀面前这个人。
  顾青山露出一个歉意的笑容。
  “抱歉，比起杀我，你们大概有更重要的事要去做。”
  他指了指四周。
  妖鬼们才不会听他胡言乱语。
  ——但是它们确实没有动手。
  因为某种让它们胆寒的可怕气息出现了。
  那是它们与生俱来的恐惧，是它们无力抗拒、完全被克制的天地伟力。
  妖鬼们朝四周望去。
  天雷？
  不，这是比天雷更凶厉的雷灵之力！
  只见数不清的蓝色、红色雷球从冰洋之中钻了出来。
  这些雷球迅速布满了整个冰洋的表面，充斥视线范围内所有的地方。
  除了雷球，尚有数百个完全由雷电组成的巨臂，手握着散发深红色雷芒的长鞭。
  ——随着时间的推移，化形雷劫也全部从劫云之中诞生了。
  营地被这些劫雷彻底包围住。
  下一秒。
  以妖鬼军营为中心点，所有的劫雷一拥而上！

第五百九十七章 风雷

  顾青山全力渡劫。
  这一次，他没有跑，更没有躲开。
  天上，水下，前后左右，无穷的劫雷从四面八方不断的涌来。
  妖鬼们往往来不及躲闪，直接被劫雷轰成了飞灰。
  有些强大的妖鬼试图硬抗天雷。
  但这是众神力量加持过的神罚之雷，妖鬼触碰到劫雷的瞬间，便被直接抹成了一蓬灰白色的细沙。
  整个妖鬼军营已经被炸翻了天。
  顾青山站在军营的中心位置，三柄飞剑绕着他急速飞行穿梭，将一道道雷光劈飞出去。
  他不能走。
  一旦他离开这里，所有的劫雷也将随之离开。
  所以他唯有使出浑身解数，全力抵挡天劫之威。
  蓝白色雷球如同疾风骤雨，成片成片的泼洒而来。
  顾青山站在原地，不退分毫。
  霎时间，三剑齐出。
  无数道黑色剑影将雷球斩成四溢流电。
  蓝白雷光刚刚散去，灭魂神雷又如一抹红光，压向整片营地。
  顾青山依然没躲，迎雷挥剑。
  秘剑，十八重月斩！
  红光被一道道巨型月白色剑芒击中，如飞溅的鲜血，无规则的崩落溃散。
  灭魂神雷刚被击溃，却见十二只雷光巨手挥舞着雷电之鞭，气势汹汹的凌空而来。
  这是最可怕的化形雷劫。
  顾青山——
  转身就跑！
  不跑不行啊，灭魂神雷化形为鞭，威力增加了数倍。
  就算有着神甲护身，但被这东西抽上一下，顾青山没有信心能不受伤。
  十二根雷电之鞭追在他身后，朝他身上胡乱抽打下去。
  顾青山奔行速度加快！
  顿时，耳边传来无数声哀嚎。
  那是一头头鬼物被雷电之鞭抽中，临死前发出的最后一声惨叫。
  三柄飞剑紧紧跟着顾青山。
  “公子，还有三成左右的妖鬼没死，它们就要跑了！”山女急忙道。
  “是吗？”
  顾青山一边绕着军营跑，一边关注妖鬼们的状况。
  起初，天劫骤然从海中冒出来，瞬间灭杀了一万多妖鬼。
  经过刚才的战斗，无数的劫雷又灭杀了五万多妖鬼。
  眼下，那些反应过来的妖鬼纷纷朝着军营外逃去。
  它们已经反应过来。
  所有的劫雷都是冲着军营轰去的。
  唯有逃出军营，才能活命！
  妖鬼们并非庸手，许多特异妖鬼的速度比起修士来更快。
  只见那些速度型的妖鬼全力奔逃。
  短短数息，它们就已经抵达了营地的边缘，只要再过一息的时间，它们就能逃走。
  顾青山深深叹了口气，对山女道：“放心，它们逃不掉。”
  他大步跑向营地的中央，并飞快的把战神名号锁定于特殊名号：星火战神。
  下一秒，“征服”发动！
  全场妖鬼们齐齐一顿。
  一名妖鬼指挥官站出来，大声命令道：“上啊！杀了那个渡劫的修士，只要他死了，天劫立刻就会停止！”
  “为了活命，大家杀了他！”
  吼！！！
  妖鬼们转过身来，拎着武器就冲向顾青山！
  另一边。
  入魔者营地。
  “这是雷电，不，比雷电强多了，似乎是修行者的天劫。”
  一名入魔者细细感受着远方传来的元素气息。
  “不对劲……妖鬼天生惧怕雷属性，难道它们发生了什么事？”
  他有些疑惑的道。
  另一名入魔者冷笑道：“管它们的，竟敢骂我们是奴隶，活该它们去死。”
  一名入魔的修行者站了出来，道：“我知道这是什么，这是有修行者在度天劫，想要利用劫雷之力轰杀妖鬼。”
  他继续道：“我们还是去救一救妖鬼，顺便看看究竟是谁在渡劫——要知道，此等声势的雷劫，一旦度过，修行者的实力将会大涨，我们不可不防。”
  “能强得过我们两亿人么？”另一名入魔者嬉笑道。
  修行者一时语塞。
  那人继续道：“如果起源发布了任务，让我去救它们，我冲着任务的奖励倒是可以走一趟，但是现在什么好处都没有，谁会愿意去？”
  他说出了大多数入魔者的心声。
  是的，没有任务奖励，没有任何好处，为什么要去救那些骂自己是奴隶的家伙？
  这时候，入魔者首领站了出来。
  “别吵了，我已经派人去看了，毕竟现在是起源最关键的时刻，大家都要提起精神，以防出现什么意外。”他说道。
  诸位入魔者见首领如此说，只好点头称是。
  “报——”
  一名喘着粗气的入魔者跑进大营，跪在首领面前。
  “说，是什么情况？”首领问道。
  “不、不行，我们看不清状况。”那名入魔者喘着粗气道。
  “看不清？”首领奇道。
  “是的，整个妖鬼营地被海浪推着，以极快的速度朝远方游去，又有无数雷霆不断生成、轰击，我们根本看不清具体状况。”入魔者道。
  首领沉思片刻，问道：“那雷劫呢？最后雷劫消失了没有？”
  入魔者道：“没有，雷劫一直追着军营在打，从无间断，恐怕妖鬼大军损失惨重。”
  首领再次陷入沉思。
  “雷劫……”
  蓦然间，他想起了那个突然出现的巨型妖鬼。
  首领突然明白过来，脸色一变。
  “不好！！！”
  “传我的命令，所有人立刻出发，前去救援妖鬼，违令者杀！”
  “是！”
  入魔者们也算是令行禁止。
  数十息的功夫，所有人已经收拾完毕，从狂欢状态转为战斗状态。
  他们浩浩荡荡的冲向了冰洋。
  经过不计体力的全速奔行，入魔者们终于在最短的时间内，追上了妖鬼营地。
  只见妖鬼营地静静的漂浮在冰洋上。
  一颗颗或红或蓝的雷球朝着营地中央砸去。
  然而，
  已经没有妖鬼了。
  整个妖鬼营地，唯有一名修士，手持长剑，站在那里抵御天雷。
  他身上有些轻伤，但总的来说并无大碍。
  凌冽的白光缭绕着他的身周，替他抵御着那些漏网的劫雷。
  当入魔者靠近营地之时，天雷渐渐停了。
  海潮也不再带着营地前行。
  时间刚刚好。
  那修士大口喘着气，一屁股坐在地上。
  他摸出一粒灵丹送入口中，一边咀嚼灵丹，一边好奇的望向四周。
  围绕着整个妖鬼军营，两亿入魔者迅速而坚决的完成了合围。
  这是插翅难飞的局面。
  他们并没有因为对手是一个人，就掉以轻心。
  因为他们都认出来了。
  这个人，便是在众神的冰雪之峰，从起源的围杀之中逃走的那个人。
  就在刚刚，他还利用天劫，干掉了所有的妖鬼！
  一想到这一点，入魔者们都感到了无可抑制的寒意。
  入魔者首领越众而出。
  “真是壮举，一个人灭掉十万妖鬼，我十分想称赞你。”他注视着顾青山，拍手道。
  “不必客气，我也觉得很不容易，以后再有这种活，打死我也不干了。”顾青山苦笑道。
  三柄剑静静的立在他背后的虚空中。
  入魔者首领看着那三柄剑，感兴趣的道：“现在，已经不是在众神之峰上，你准备怎么从我这里逃掉？”
  “哦？为什么要逃？难道你们都想杀我？”顾青山问道。
  “当然，起源给你下了通缉令，杀掉你的奖励可是空前的丰厚。”入魔者首领笑道。
  “顾青山，我知道你的名字，鉴于你是一名如此出色的对手，我希望你束手就擒。”
  “然后呢？”
  “我们会在合理的分配之后，决定由谁来杀掉你。”
  “你拿出这样糟糕的待遇，还认为我会投降？”
  “至少你不会受到非人的折磨，并且还能留个全尸——这一点我可以承诺你。”
  顾青山露出好奇之色，疑惑的道：“为什么你敢在我面前这么放肆？”
  “这难道还用我说？”
  入魔者首领反问道。
  他环顾四周，面上带着自信的笑容。
  两亿入魔者，已经布满了所有能站的地方。
  以两亿人，围杀一人。
  结果不言而喻。
  顾青山默了一瞬。
  “都来了也好，免得我再跑一趟……”他低声喃喃着。
  “你说什么？”入魔者首领问道。
  顾青山没有回答。
  风却悄然出现在军营之中。
  奇异的是，风并非从天而降，反倒是从地下涌起，猛烈的朝空中刮去。
  这一次，天劫就不再是雷劫。
  风劫降临。
  昔日百花仙子于神武世界的剑海之下，突破封圣境，进阶神照境，情势也是相当危急。
  但她终究成为了修行世界第一位突破风雷双劫的大修士。
  今天，顾青山也将迎来他的风劫。
  与百花仙子不同的是，顾青山这一次的风劫，却是他自己事先安排好的。
  为了灭杀两亿入魔者。
  他买通了八劫位的魔王与鬼王。
  此刻，风已起。
  魔军将至。

第五百九十八章 风劫

  一处完全由火山和熔浆构成的世界。
  浑身冒着烈焰的黑色魔怪，站在火山的顶上轻声喃喃：“来了，它在呼唤我的降临。”
  黑色魔怪从火山中抽出一柄燃烧着烈焰的巨型大刀，望向火山之下。
  那里有一条望不到边际的熔浆之海。
  焰噬魔王挥动烈焰长刀，冲着熔浆之海吼道：“跟我来，足足两亿灵魂等着我们收割！”
  吼完这一声，焰噬魔王直接劈开虚空，钻入其中。
  整条熔浆大海之中，无数团火光飞上天空，紧紧跟随在焰噬魔王之后，冲入了虚空裂缝。
  另一边，一处完全由灰色和白色构成的世界。
  影魔之王也感应到了天劫的呼唤。
  它捧着手中的无尽金沙圣杯，又仔细端详了好一会儿，才将其小心藏好。
  “这次的事，你们怎么看？”它发问道。
  早就侍立在旁的几位阴影魔商量了一番，派出其中一位，小心的回答道：“陛下，灵魂虽然对我们没用，但也算是一种宝贵的财富，在许多邪恶世界都可以当做通用的货币。”
  影魔之王沉吟片刻，道：“也罢，毕竟我都签订了契约，这个契约可不是开玩笑的。”
  “虽然灵魂不是我喜欢的货币种类，但是总归是那句老话——谁会嫌钱少呢？”
  一群阴影魔纷纷应是。
  影魔之王站起身，吩咐道：“让军队统统准备，本魔王将率领你们去大赚一笔。”
  “是，陛下！”
  另一个世界。
  阿修罗王坐在白象背上。
  他正倚靠在一名女阿修罗的身上，喝着对方手中的一杯美酒。
  阿修罗王忽然感应到了什么。
  一口饮尽杯中酒，他从白象背上站了起来，朗声道：
  “这一次的风劫，本王允许你们不受限制的尽情战斗，本王希望你们能提高战斗技巧，领悟出适合自己的变强之路。”
  他笑着说道，语气就像是带着一群人，高高兴兴的前去赴宴一般。
  在白象对面，是宫殿的下方。
  ——巨大的战争广场。
  早已准备多时的阿修罗大军齐聚广场，发出了震天的欢呼之声。
  “呼啦啦，战斗！战斗！”
  “呼啦啦，战斗！战斗！”
  “战斗！战斗！战斗！！！”
  阿修罗王感受着下方众人的士气，满意的点点头。
  他抽出一根长矛，飞上天空，率先钻入那骤然出现的虚空乱流。
  一处饿鬼世界，饿堕鬼王呼唤着自己的手下；
  一处阴暗世界，噬血鬼王穿好了鬼王战甲，大声指挥着军队；
  一处坟墓世界，摩罗身鬼王带着它的鬼族，全部动身进入了虚空；
  ——众神的遗民世界。
  原始魔母同样感受到了天劫的呼唤。
  “要开始了，这一次，我就带上我的老部下们去走一趟。”她说道。
  魔母正要离去之时，离暗女帝却走上来，行了一礼。
  “何事？”原始魔母问道。
  “母亲大人，您呼唤我们前来，本就是为了带我们长长见识，这一次的天劫，实在是孩儿一生所未见过的局面，孩儿恳请您允许我带上人手，一同前往。”离暗女帝道。
  原始魔母略一思索，笑道：“好，你可以带着手下一起来。”
  “多谢母亲！”离暗女帝大喜道。
  其他天魔女见状，也纷纷出言恳求一同前往。
  原始魔母一挥手：“都来，这样的大场面，你们见识见识也有好处。”
  她说着话，身形就已渐渐消失在虚空中。
  其他各位天魔女纷纷去呼唤自己的手下，准备着随时进入战场。
  至此，八位劫主皆已准备就绪。
  冰壳层。
  狂风肆虐。
  顾青山站在飓风的中心，一动不动。
  入魔者们也察觉到了不对劲。
  “怎么回事？”入魔者首领问道。
  在他身边，一名修行者道：“是风劫。”
  “风劫？”
  “对，修行者突破封圣境，晋升神照境之时，天降雷打，而后万魔丛生，眼下的风劫便是魔与鬼要前来杀他了。”
  “对我们有没有影响？”
  “只要不进入风劫即可。”
  “为什么不能进去？”
  “一旦我们进入风劫之中，天劫就会默认渡劫的人数增加了，立刻会有更多的魔和鬼出现，它们会把我们也作为攻击目标。”
  首领露出轻松的神色，道：“这么说，不用我们动手，他就会死了？”
  “是的，就算他侥幸度过了天劫，肯定也已力竭，到时候随便去几个人，就能取他的性命。”
  首领笑道：“那么，我还得祈祷他不会死在风劫之中，毕竟他的命价值一大笔奖励。”
  在他周围，那些强大的入魔者纷纷笑了起来。
  “现在传我的命令，大家看戏就好，不要随意送死。”
  “等风劫之后，假如这小子还活着，我再来分配这个人所能给我们带来的奖励。”首领道。
  “遵命！”所有人轰然应道。
  命令很快通传下去。
  所有人都知道了风劫是怎么一回事。
  入魔者们终于稍稍放松下来。
  ——就让这个恐怖的家伙去渡劫吧。
  修行者渡劫本就是一种奇异的现象。
  毕竟，许多职业变强之路，都是一帆风顺的。
  但修行者却如此倒霉，总要与天斗，侥幸活下来才能赢得晋升的机会。
  雷劫已经是很恐怖的劫难了。
  风劫之中，万魔丛生，修行者要以一敌万，最后存活下来。
  光是想一想，都知道那种境况凶险万分。
  没有人愿意去试一下其中的滋味。
  一念及此，入魔者们纷纷后退了点距离，生怕自己被卷进了风劫之中。
  现在，只用等待。
  等待着那个人死去，或是筋疲力尽。
  顾青山站在妖鬼军营的中央，很快察觉到了入魔者们的动向。
  “……真配合。”
  他轻声道。
  某一刻，似乎是感应到了什么，他将镇狱鬼王杖取出来，插在地上。
  鬼王杖的杖头散发出一轮猩红之芒。
  这是天劫的呼唤。
  要开始了。
  顾青山望向天空。
  天空中。
  风不断肆虐。
  渐渐有无数诡异的存在，从虚空中探出头来，望向下方的世界。
  这些东西全部是由火光构成，只在火焰闪耀的间隙，才能看见它们那黑色的狰狞面孔。
  一道兴奋的声音响起。
  “恩，真的是两亿多个灵魂，你竟然让他们自己排好了队，这倒是难得。”
  浑身冒着烈焰的黑色魔物从天而降，落在顾青山身边。
  焰噬魔王就位。
  紧接着，冰洋的表面，无穷的阴暗之影缭乱不休，似乎有数不清的光影在冰层上、在水面上、乃至在虚空里涌动。
  一道阴冷的声音响起。
  “啧啧啧，两亿灵魂就这样等着本王的来临？既然你准备的如此妥当，杀我分身的那件事，我就不跟你计较了。”
  一道巨大的阴影从地面上竖起来，足有八米高，看上去就像是一个未知的黑暗深渊。
  影魔之王来到顾青山身边。
  灰暗的天空，忽然亮起绚丽的晚霞，引得所有人纷纷抬头观望。
  一片霞光之中，无数道幽幽女声随之响起。
  她们齐声唱道：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇。忧从中来，不可断绝。”
  歌声中，数不清的黑暗花朵从虚空中冒出来。
  一名成熟端庄的绝色女子踩着花朵，从天而降。
  她轻轻落在顾青山身边。
  “妖鬼们呢？”她问顾青山。
  “杀光了。”顾青山轻描淡写道。
  “倒是干净利落。”
  原始魔母说着，望向四周浩浩荡荡的入魔者。
  她一边望，一边忍不住轻轻舔了舔嘴唇。
  “……全都是三十岁以下的稚嫩灵魂，这倒是合我的口味……”
  原始魔母就位。
  下一秒，一名赤膊着上身的美貌男子从天空中落下来。
  他手持一柄长矛，将其扛在肩膀上，望向对面。
  “我的人都好了，随时准备大杀四方。”他随意地说道。
  阿修罗王就位。
  又见三道漆黑的鬼气咕噜噜从地下冒出来。
  三名鬼王一同显出身形。
  “两亿……恐怕还不止。”饿堕鬼王讶声道。
  “黄泉鬼王好手段。”嗜血鬼王赞叹道。
  “这么多鲜活的生命，我们什么时候开始？”摩罗身鬼王焦急的道。
  它们一边说着，一边也来到顾青山身边。
  这一刻，四魔王、四鬼王齐聚！
  顾青山将手按在镇狱鬼王杖上，轻声道：“现在开始。”

第五百九十九章 走过场的感觉

  天空中。
  云层飞腾，飓风不止。
  无数星星点点的火光从虚空中冒出来。
  又有阵阵幽幽歌声，婉转清丽，从一朵朵黑色的花朵中传向四方。
  偶尔有些魅惑众生的面孔悄悄钻出花朵，四下张望，随即轻笑着躲了回去。
  不少入魔者看得心直痒痒。
  冰面上，数不清的阴影缭绕不休，它们似乎处于另一个世界，但随时都可以来到这个世界。
  马蹄声越来越响，如同洪流一样，响彻整个冰壳层。
  “战斗！战斗！战斗！！！”
  无数道战争的号子此起彼伏，听得人热血沸腾。
  可是入魔者们四下张望，却什么也看不见。
  又有各种奇形怪状的鬼物，从天空中显现身形。
  不过很快，它们就再次躲入风中。
  这些是鬼族的兵卒，它们耐心等待着鬼王的命令。
  入魔者首领细细观察着眼前的一幕幕，越来越感到心惊肉跳。
  就连入魔者大军都有些隐隐的躁动不安。
  首领一把抓住修行者，问道：“你确定这是风劫？”
  “没错啊，这样伟大的天地之力，大人您应该也感应的到。”修行者道。
  “我是感应到了天地法则的力量，可是那些魔鬼的数量好像太多了！”首领道。
  “这个倒是真的，我从来没见过声势如此浩大的风劫。”修行者也有些疑惑的道。
  “大人快看，它们开始攻击那个人了！”另一名入魔者道。
  “哦？是吗？”
  首领赶忙望过去。
  只见妖鬼军营中，四位魔王和三位鬼王把顾青山围在中间。
  它们纷纷抽出兵器，指向顾青山。
  看样子，战斗要开始了。
  ——原来真的是那个人的风劫！
  首领看着这一幕，这才擦了擦额头的汗，同时内心松了口气。
  他大声道：“传我的命令，那些魔鬼是来杀他的，让所有人放心，同时大家也别轻举妄动，以免引动风劫。”
  命令传下去，入魔者纷纷应是。
  另一边。
  原始魔母握着一柄小巧的黑色匕首，指着顾青山。
  她说道：“按照天劫的法则，我们是来杀你的。”
  “所以呢？”顾青山问道。
  “所以我们几位领头的人，至少要攻击你一次，天劫才会认为我们是尽了职责，做了我们该做的事。”原始魔母道。
  “正是如此，黄泉鬼王，请举起你的剑。”嗜血鬼王也道。
  顾青山就依言取出地剑，轻轻横在面前，做出一个守势。
  “大家依次来，别乱了次序。”
  影魔之王轻咳一声，肃然说道。
  它先走上去，伸手在地剑上轻轻一弹。
  “我好了。”
  影魔之王说着，忽然从所有人面前消失。
  “谁能带走多少灵魂，都是看各自的本事，我先走一步。”
  它的声音遥遥传来。
  与此同时，在妖鬼军营的西边，数不清的入魔者阵地中——
  一道道阴影突然从冰层下面钻出来，骤然发起了突袭！
  入魔者阵地大乱。
  影魔本就是善于隐匿和刺杀的魔物，而这一次，整个影魔国度的大军全部来了！
  血雨纷飞，惨叫震天。
  “哈哈哈，好多灵魂，还要更多！”影魔之王得意的狂笑着。
  “遵命。”无数道应和声响起。
  阴影不断的从地下冒出来，发出致命的攻击。
  当入魔者手忙脚乱的想要反击，它们又会躲入阴影之中。
  顷刻间，数万入魔者身死！
  随着时间的推移，这个数字在不断的扩大。
  其他几位魔王、鬼王收回目光。
  “真是奸诈，我也得赶紧去了。”焰噬魔王愤愤的道。
  他抽出长刀，在地剑上轻轻一嗑。
  当！
  一声轻响。
  焰噬魔王立刻从几人面前消失。
  “既然影魔占据了西边，那东边就是我的了！”
  它的声音遥遥传来。
  下一秒。
  天空中下起了一场火雨。
  繁星一般的火光，冲着包围圈的东边直落而去。
  接天连地的火瀑之中，无数焰噬魔显出身形，从天而降！
  它们纷纷轰击在入魔者身上。
  大片大片的入魔者当场被火雨砸死！
  少部分焰噬魔并没有打中入魔者，却是轰在了冰面上，把入魔者们震的东倒西歪。
  焰噬魔们开始疯狂的收割生命！
  “啊，战争这种事，怎么少得了我阿修罗一族？”
  阿修罗王说着，将长矛在地剑上轻轻一碰。
  当！
  响声刚过，阿修罗王也不见了。
  “正对面的那一群家伙似乎是最强的，我还看到了他们的首领——所以这个方向就交给我们阿修罗了。”
  他的声音远远传来。
  天空中，响起了浑厚的号角声。
  一道道巨大的虚空裂口打开。
  白象为先，骑着各种战争坐骑的阿修罗大军在后。
  战争号角声中，它们凌空奔跑，朝着地面发起了战争冲锋！
  阿修罗王站在白象上，手握长矛，指向入魔者首领。
  “来吧！放手与我一战，我将给你战死的荣幸！”
  阿修罗王暴喝道。
  入魔者首领不得不抽出兵器，愤怒地吼道：“你们搞错了，老子不是修行者！”
  他的话很快被巨大的轰鸣声淹没。
  紧随着阿修罗王的身形，整个阿修罗大军轰然冲入了入魔者阵地。
  战争从一开始就进入了白热化！
  妖鬼营地中，三位鬼王看得都急了。
  “糟糕！糟糕！它们已经抢走了不少灵魂，我们也得赶紧去了。”饿堕鬼王焦急地叫道。
  三位鬼王彼此对望一眼，点点头道。
  它们纷纷抽出兵器，在顾青山的长剑上轻轻磕了一下。
  当！
  当！
  当！
  三声脆响过后，它们身子一晃，消失不见。
  与此同时。
  天空中，那些一直躲藏在风里的鬼物们，似乎察觉到了什么。
  无穷的鬼物们开始嘶吼，声震天地。
  密密麻麻的饿堕鬼、嗜血鬼、摩罗身鬼从天而降。
  它们才不管影魔之王和焰噬魔王的势力划分，只管朝着入魔者大军冲杀进去。
  随着它们的加入，整个入魔者的包围圈陷入了混战之中！
  “该死，你们鬼族怎么不守规矩！”焰噬魔王不满地叫道。
  在它不远处，饿堕鬼王大声回应道：“你被影魔之王骗了，唯一的规矩就是谁杀的算谁的，难道一开始不是这样说的吗？”
  焰噬魔王一怔，拍了拍脑袋，大声命令道：“所有的焰噬魔，跟着我朝那边杀过去！”
  它指着影魔们所在的方向。
  ——那是入魔者最多的一片阵地。
  浑身冒着烈焰的焰噬魔们，立刻开始了行动！
  另一边，妖鬼军营。
  当！
  顾青山的长剑上，再次发出一声脆响。
  原始魔母收回匕首，轻笑道：“行了，我们每个人都攻击了你一次，天劫布置给我们的任务已经完成，现在我也要去享受美味了。”
  “请。”顾青山道。
  原始魔母化作一道黑烟，不知去向。
  天空中，随着狂风的吹拂，越来越多的黑色花朵出现。
  这些黑色花朵就像是夜幕一般，笼罩了整片天空。
  一名入魔的修行者战斗之余，抬头一看。
  “不！这不可能，为什么会有这么多天魔！”他失魂落魄地叫道。
  是的，整片天空上，均是黑暗花朵。
  似乎能来的天魔都来了。
  花朵盛开。
  一名名身姿诱人的绝色美女，从花朵中站了起来。
  她们望着下方的激烈战况，感受着血腥而激荡的厮杀，眼神全然亮了起来。
  她们发出了银铃一般的轻笑声。
  “真是大场面呢。”
  “生与死，混乱与恐惧，这样的场面永远属于我们天魔。”
  “是啊，这是最适合我们觅食的场面。”
  “你一说，我就觉得好饿……”
  倏忽间。
  所有黑暗花朵消失。
  天魔女们也失去了踪迹。
  然而战场上的局面开始变得诡异。
  有入魔者激动的大喊大叫，
  有入魔者站在原地一动不动，脸上露出了阵阵诡异的笑容，
  有入魔者丢掉了兵器，跪在地上放声大哭，
  有入魔者开始反手攻击自己人，
  千奇百怪的局面，出现在战场的每一处。
  妖鬼军营。
  顾青山举着地剑，木然站在原地。
  狂风汹汹，风劫降临。
  这是非常凶险的天劫，也是修行者在漫长的修行岁月中，第一次面对各界的魔物和鬼物。
  但顾青山一直站的都有些无聊了，也不见哪怕一个魔鬼前来骚扰。
  风劫之中的所有魔和鬼，都在入魔者阵地中激烈的厮杀。
  顾青山举起地剑，又放下，再次举起地剑，再次放下。
  “……真是百无聊赖，原来走过场是这种感觉。”
  顾青山轻声喃喃道。
  在他神念的笼罩之中，四面八方的入魔者都陷入了空前的苦战。
  虽然在这个特殊时刻，入魔者们无法动用魔王的秩序，但他们的数量有两亿之多，足以毁灭一个世界！
  可是他们的敌人，却是来自四个魔界，三个鬼界的魔鬼之王和它们的大军！
  无耻的是，这些魔鬼不但实力强大，还抢先发动了突袭！
  七界魔军不断的瓜分着两亿灵魂，甚至有时候还出现了抢夺的现象。
  顾青山摇摇头，收回神念。
  他举起镇狱鬼王杖，在地剑上轻轻一嗑。
  当！
  一声清脆的响声。
  身为黄泉鬼王，顾青山也必须攻击自己一次。
  “行了，我的任务也完成了。”
  他放下了镇狱鬼王杖。
  默默的看了一会儿战况之后，顾青山将地剑也放回虚空中。

第六百章 守护

  没有任何铺垫，也没有给入魔者大军任何准备，战斗直接进入最高等级的烈度。
  激烈的战斗中，各种魔物的攻击手段与各种鬼兵的攻击方式来回交错，让入魔者无所适从。
  能被魔王、鬼王带出来征战异世界的人手，都是经历过铁与血洗礼的强大军队。
  而它们的对手，却是不满三十岁、企图依仗魔王的秩序走捷径的年轻人们。
  ——而此刻，魔王的秩序正处在升级的关键时刻，无法给入魔者们提供帮助。
  局面开始倾斜。
  七个世界的魔鬼很快占据上风。
  它们越来越娴熟的收割着入魔者们的性命。
  有些聪明的入魔者看出形势不对，迅速躲在其他人身后，开始发动保命的措施。
  很快，第一个逃跑者出现了。
  只见他扯开一张卷轴，整个人顿时被散发着魔法光辉的符文裹住。
  光芒闪过之后，他从这个世界消失了。
  顾青山早就注意到了这一幕。
  “天真。”他摇头道。
  数息之后。
  那个逃跑者的尸体从天而降，砸在地上。
  一名绝色美女的虚影从他身上徐徐升起。
  “天真的小家伙，既然进了天劫的范围，天地法则可不允许你逃跑呢。”
  天魔一边说道，一边四下张望。
  下一刻，她眼神一亮。
  离她不远处，一名充满恐惧的入魔者取出了某个逃跑用的道具。
  天魔女抹了抹嘴角，身形一动，消失在虚空之中。
  ……
  有开始，就有结束。
  战争终于到了结束的这一刻。
  天空中的火雨渐渐熄灭。
  焰噬魔王带着它的手下，大笑着走回顾青山身边。
  “承蒙款待，我也没什么好东西回报，只有这个给你。”焰噬魔王道。
  它将一个燃烧着火光的徽章抛给顾青山。
  “捏碎徽章，便可直接来到我的世界，欢迎来做客。”焰噬魔王道。
  这不是用来沟通的信物，而是一种宝物。
  “啊，多谢。”顾青山抱拳道。
  焰噬魔王冲他点点头，大步跨入虚空之中，离开了这个世界。
  战场的另一边。
  不知何时，这里的尸体都不见了。
  冰层上缭乱纷繁的阴影也随之消失，空留下被血水染红的冰面。
  影魔之王站在这里，默默思索片刻，最终还是回到了妖鬼军营。
  它从地上冒起来，面对着顾青山。
  “所谓和气生财，虽然我恼你毁我分身，但你这样出手豪爽的生意伙伴，应该得到相应的待遇。”
  影魔之王走到顾青山身边，对着他的手臂轻轻念动咒语。
  一道黑色的火焰从顾青山的手臂上腾空而起。
  这是在地下世界之时，炼狱之主留在顾青山手臂上的传奇诅咒。
  当顾青山身死之时，炼狱之主将根据这个诅咒，前往顾青山所在的地方，带走他的灵魂。
  影魔之主伸手一抓，将那道黑色火焰抓在手中。
  “如果你不介意的话，这个就算是我帮你解除诅咒的报酬。”
  它指着黑色火焰，说道。
  “毫不介意，你拿去吧。”顾青山笑道。
  之前他尝试了许多方法，都没能消除这个诅咒。
  想不到，影魔之王却有办法收走这个诅咒，顾青山自然是不会阻拦。
  它收走之后，炼狱之主就再也无法前来找顾青山的麻烦了。
  影魔之王将黑色火焰握在手中，冲顾青山点点头。
  “再会。”
  “再会。”
  影魔之王无声无息的落入冰面，然后消失。
  另一边，阿修罗王骑着白象，远远的跟顾青山打了个招呼。
  “我赶场！下次有空再聊！”
  他大声道。
  说完，阿修罗王便带着他的大军，匆匆走进一个个虚空裂缝。
  ——他们还有另一场战争要打，现在必须抓紧时间，立刻赶过去。
  三名鬼王收获颇丰，与顾青山道别之后，也按照天劫的法则，从虚空之中回归自己的鬼界。
  原始魔母脸上带着笑意，从空中落下来。
  “一场盛大的筵席，从头到尾，你都安排的很好，没有任何疏漏的环节。”
  她忽然压低了声音，轻声道：“这样吧，我许你跟我的女儿离暗，继续保持着生意上的密切往来。”
  她在“密切”两个字上加重了语气。
  随后，原始魔母退入虚空，悄然离去。
  所有的天魔随之而去。
  魔与鬼，都离开了这个世界。
  某一刻。
  风停了。
  世界一片安静。
  唯有雪花还在不断的飘落。
  顾青山站在残破不堪的妖鬼军营，举目四望。
  劫云已经消散。
  天空下，没有活物。
  两亿入魔者的灵魂连带着肉体，都已经被魔和鬼瓜分一空。
  美中不足的是，整个冰洋都被染成了一片血红色。
  顾青山忽然神情一动。
  只见战神界面上，浮现出一行新的萤火小字。
  “神照之劫，完结。”
  似乎是打通了体内的某个关卡，但更像是得到了天地法则的认可，顾青山丹田内的灵力开始迅速增加。
  在天地法则的认知中，修行者每提升一个境界，就完成了一次生命迁跃。
  ——最重要的是，他们不只变强，寿命也在大幅度增加。
  其他职业者当然也有增加寿命的手段，但那是单纯的增加寿命。
  而修行者却是整个生命形态的进化。
  这是一次凌驾于法则之上的、前所未有的大幅度提升。
  所以天地总会落下劫难，考验修行者。
  顾青山闭上眼睛，细细感受自己的变化。
  魂力上限延伸至600点。
  灵力总量增加了两倍。
  寿命增加了两千年。
  神念变得更加雄浑，覆盖的范围增加了一倍，就连最细微的冰雪凝结的过程，都能一一察觉。
  “神照境……”
  顾青山感慨道。
  终于，自己跟随着师尊的脚步，抵达了同样的高度。
  他现在是一名神照境修士了。
  蓦地，一股巨大的牵引力传来。
  顾青山骤然变色。
  他猛然想起来一件事。
  “潮音，你负责守护我，假如有任何情况，我许你用我神力，护我离开。”他飞速地说道。
  潮音剑从虚空之中显现，发出一声嗡鸣。
  下一刻，顾青山一拍储物袋，摸出几个一次性防御阵盘。
  五颜六色的灵光爆发出来。
  在短短一瞬间，阵盘全部被激活！
  顾青山取出蒲团，坐上去。
  “地剑，山女，随我魂体一起去！”
  “好。”地剑道。
  “是，公子。”山女道。
  顾青山闭上眼睛。
  立刻，一股强大的拉扯力从虚空中传来。
  他的魂体脱离了肉身，飞上天空，直接没入虚空乱流之中。
  两柄飞剑紧紧跟随着他的魂体，一同飞走。
  冰洋上，再次恢复了寂静。
  顾青山端坐于蒲团上，双目紧闭，一动不动。
  潮音剑悬浮在他身侧，静静守护。
  时间慢慢流逝。
  某一刻，一抹霞光在虚空中暗涌不休。
  清婉的女声随之响起，低低的唱道：“皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。”
  幽幽歌声，渐渐悄不可闻。
  却见一名身穿黑衣的美丽少女，从虚空之中飞了出来。
  她飘然落在妖鬼军营前。
  “咦？是法阵？”
  黑衣少女诧异的伸出手，在虚空中轻轻一触。
  七彩灵光顿时从虚空之中亮了起来。
  “对别人也许有效，但对天魔嘛……”
  黑衣少女笑了笑，身形一闪。
  她出现在军营中。
  徐徐来到顾青山对面，看了看他，黑衣少女随意地问道：“你刚突破完毕，此时是在巩固境界？”
  顾青山没有回答。
  “嗡——”
  潮音剑骤然发出一道急促的嗡鸣声。
  它直接挡在顾青山身前。
  黑衣少女这才把目光挪向它。
  “你应该见过我，我是离暗。”黑衣少女道。
  她想了想，又道：“放心，我不会对他怎么样的。”
  “嗡……”
  潮音剑迟疑着发出鸣叫，但却并未让开位置。
  离暗女帝终于察觉到异样。
  她把目光放在顾青山身上，细细感应。
  “咦？他的魂不在了——竟然在这样毫无安全性可言的地方魂魄离体，难道是突然发生了什么紧急的事？”离暗女帝讶异的问道。
  “嗡！”
  潮音剑点了点剑柄。
  离暗女帝了然。
  看来是有事情发生。
  她对着潮音剑说道：“我明白了，现在是他肉身最脆弱的时刻，所以你在保护他？”
  潮音剑再次点了点剑柄。
  离暗女帝道：“放心，我不会再靠近。”
  她挥手取出了一张竹椅，在原地坐下。
  “嗡？”潮音剑问道。
  “没事，我怕你一个人护不周全，我也留下来，替他护持一番。”离暗解释道。
  潮音剑恢复了沉默，不再发出鸣叫声。
  它默认了对方的举动。
  但它并未离开顾青山身周范围内。
  离暗则面对着顾青山，静静的坐着。
  她仔细的感应着四周的一切，防范着任何可能发生的状况。
  过了一会儿。
  周围实在是没有任何活着的生灵。
  离暗渐渐放松下来。
  她自嘲的笑了笑，轻声喃喃道：“一名天魔居然会保护人类，恐怕说出去任何人都不会相信。”
  自然而然的，她望向顾青山。
  渐渐的，她的目光变得柔和。
  但是很快她就不自然的扭过头去。
  潮音剑观察着这一幕。
  它似乎想起了某一柄剑，想起了对方传授的某些话。
  下一刻，潮音剑轻轻摇了摇剑柄，做出了一个决定。
  ——虽然保持着戒备的状态，但它悄然隐入虚空之中，不再显露身形。
  时间继续流逝。
  雪花洋洋洒洒，从天空飘落。
  苍茫而寒冷的冰洋上，那些大片大片的血红之色，渐渐被白雪覆盖。
  冰天雪地之中，一切都已经终结。
  世界孤寂无依。
  唯有一名黑衣少女，在残破不堪的军营之中，认真的戒备着四周的动静。
  某些瞬间，她会飞快的撇一眼对面的男人。
  她留在这里。
  她守护着他。

第六百零一章 诡异

  混沌的风永无停息的吹拂。
  虚空乱流之中，一切都是无序的。
  不时有奇怪的东西出现，又很快没入未知的地方。
  顾青山被一股力量牵引着，不断地朝着某个方向飞行。
  虽然是魂体状态，但顾青山身上却散发出一股微微的光芒，将他衬的有着几分庄严气息。
  “咦？你怎么也来了？”顾青山奇道。
  光芒中，上古神甲回应道：“肉身只是居所，灵魂才是脆弱而值得保护的，所以我依然守护着你，一直到整件事情的完结。”
  “真是守信，比许多人类都强多了。”顾青山赞道。
  “当然，人类从不守信。”神甲道。
  顾青山就说不下去了。
  这时，山女的声音从六界神山剑上响起。
  “公子，我们这是去哪儿？”她好奇的问道。
  “去见一个朋友。”顾青山道。
  地剑也问道：“是真朋友，还是带引号的朋友？”
  “真朋友，它帮过我许多忙。”顾青山道。
  他的飞行速度在不断加快。
  感受着身上那股远超以往的牵引力量，顾青山从中体味到了几分隐约的焦急。
  “山女，地剑，一会儿可能有战斗，做好准备。”顾青山道。
  两剑齐齐鸣了一声，表示知道了。
  顾青山却渐渐陷入回忆。
  他忽然想起，上一次与巨大尸体见面之时，对方所说的话。
  “你要快一点变强，我感觉到了某种阴森的怪物，这种怪物比所有出现过的怪物都可怕，它在渐渐靠近囚禁我的这个世界。”
  巨大尸体当时这样说道。
  顾青山从它的语气之中，听出了某种绝望。
  一直以来，十万年的巨大尸体给予了自己许多帮助。
  就连“众生同调奥秘”，都是它教给自己的。
  只要自己有能力，一定要救它！
  顾青山默默想着，同时也做好了战斗的准备。
  某一刻。
  顾青山只觉眼前的虚空全部消失，一片景象随之出现。
  他再次进入了那一个蒙昧的世界之中。
  密密麻麻的黑色骷髅，在广袤无垠的大地上不停的徘徊。
  ——它们仿佛永远都不知道停歇。
  大地中央，有一根接天连地的青铜柱。
  身穿黑色盔甲的巨大尸体，被钉在青铜柱上。
  “我来了，你可还好？”
  顾青山漂浮在半空，大声问道。
  巨大的尸体没有回应。
  顾青山这才注意到，巨大尸体的一只手只剩下了骨架。
  凌乱的啃噬痕迹布满五根指骨。
  ——就像是什么东西吃光了上面的肉，然后还尝试了一下能不能咬动骨头。
  “说话小声点。”
  一道隐秘的声音传来。
  顾青山立刻闭上了嘴。
  ——这是巨大尸体的声音。
  在他的注视下，
  巨大尸体所穿那件黑色战甲上，却有一小块松动的鳞甲片脱落下来。
  鳞甲片飞至顾青山面前，放出一道风，绕着顾青山盘旋了一阵。
  这似乎是某种身份上的确认。
  稍后，巨大尸体的声音从鳞甲片上轻轻响起。
  “情况很危险。”
  它的声音透着一股前所未有的紧张。
  “怎么回事？”顾青山问道。
  “有一个东西，正在我的尸体里，它在吃我的肉。”
  巨大尸体继续道：“为了不让它发现我的灵魂，我只好躲在了战甲之中。”
  顾青山听了，细细凝望巨大的尸体。
  很快他就发现，在巨大尸体的胸口位置，有一小片鳞甲，不时的发出轻微抖动。
  有什么东西在战甲的里面。
  “是那个位置？”
  顾青山用剑指着尸体的胸口。
  神念扫过去，却被尸体挡住了。
  那个东西在尸体的内部。
  “对，它趴在我心口的位置，正在撕咬外层的肉，我觉得它可能对我的心脏非常感兴趣。”巨大尸体道。
  “你为什么不反击？”顾青山问道。
  “在青铜柱上，我不能做出任何举动，更不能攻击，否则立刻就会惊动某些存在。”
  “那些存在会发现我的灵魂还没有死透。”
  “一旦我被发现，那就再也没有任何挽回的余地了。”
  顾青山问道：“所以你只能任凭自己的身躯被那个东西吃？”
  “正是如此。”
  顾青山道：“说一下，那个吃你尸体的是什么东西。”
  “一种无法理解的东西，我猜不是九亿层世界中的存在。”巨大尸体道。
  “为什么？”顾青山奇道。
  “因为它不符合九亿层世界之中所有生命体与非生命体的特征。”巨大尸体道。
  顾青山怔了怔。
  这时，一阵隐约的咀嚼声，从巨大的尸体内部响起。
  “它强吗？”顾青山问道。
  “在我的感应中，它可能比如今的你稍稍强一点，但我不能保证确实如此，因为它是我从未见过的陌生存在。”巨大尸体道。
  顾青山深深吸了口气，道：“算了，我来试试。”
  巨大尸体沉默了一下，说道：“实在不行，你就带着我的灵魂逃走。”
  顾青山道：“这可不是什么好的选择，这点常识我还是懂的，只剩下魂魄的你，以后的一切都要从头再来。”
  巨大尸体叹息了一声：“没有办法，这种东西不知道是从哪里来的，我连灵魂都感到了恐惧。”
  “你不是感应到它的实力并不强大么？”
  “不是因为实力的问题，也不是它的问题，而是因为我自己的问题——我知道的太多，所以我有许多种猜测，每一种猜测都带给了我深深的恐惧。”巨大尸体说完，就闭上了嘴。
  “只要不是实力问题，我就不在乎了，看我干掉它。”
  顾青山说着，调出战神界面，将某个被收起来的选项重新拉出来。
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “你获得了一次蓄势。”
  “请选择蓄势的相应技能。”
  这些都是之前在遗民的世界，在平原上应对妖鬼大军之时，剑阵收割魂力，并获得的蓄势。
  每一次连续的战神任务之中，顾青山都会获得一种魂力利用状态。
  这就是战神任务与命运任务的区别。
  “敌人只有一个。”
  顾青山喃喃着。
  他滑动选项，将所有的蓄势叠加于秘剑燕归。
  燕归，是他目前最强的刺杀剑术。
  战神界面上，顿时冒出来一行新的小字。
  “你的技能：燕归，获得了十二倍的威力加持。”
  “当你释放该技能之后，下一次再使用该技能，其威力将回复至正常水准。”
  “当你使用蓄势，你将消耗1000点魂力释放该技能，是否同意？”
  “明白，同意。”
  顾青山准备完毕，意念一动。
  六界神山剑飞出去，在巨大尸体的心口位置敲了几下。
  “当当当！”
  长剑敲击甲衣的清脆声音响起。
  只见那鳞甲之中的动静稍稍停了一会儿。
  然后，它再次开始动了起来。
  似乎对于那个存在来说，比起外界的骚扰，巨大尸体的心脏更有吸引力。
  六界神山剑再次敲了敲。
  对方毫不理会。
  顾青山皱眉。
  六界神山剑飞回来。
  换地剑上。
  “用巧劲。”顾青山道。
  “明白。”地剑道。
  它横过剑身，连续抡了几圈，积蓄了足够的力量之后，狠狠撞击在黑色盔甲上。
  八千六百三十七万斤的猛烈一击！
  嘭！
  一声沉闷的响声传来。
  甲衣岿然不动。
  但甲衣里面，却传来一声短促的嘶鸣。
  地剑飞回来。
  “我打断了它的进食，它应该很愤怒，估计会来报复。”地剑飞速的道。
  “知道了。”顾青山道。
  他望向巨大尸体的黑色战甲。
  只见战甲之中，再无任何动静产生。
  过了一会儿，巨大尸体的一只眼皮轻轻抬起，露出深红色的瞳孔。
  “不是你？”顾青山问道。
  “不是我。”巨大尸体回应道。
  “那就是怪物。”
  顾青山双手持剑，蓄势待发。
  突然，一道嘶吼般的声音响起。
  这道声音属于那个存在，并且它似乎非常的意外。
  “恩——？”
  “奇怪，”这道声音继续说道，“顾……青……山，你怎么会出现在这里？”
  顾青山呆住。
  我怎么会出现在这里？
  这里？
  ——谁能知道我会出现在这里？
  一个无解的疑问，不可抑制的从顾青山心中冒了出来。
  他朝巨大尸体道：“你说它不是九亿层世界的存在！”
  “绝对不是。”巨大尸体肯定地说道。
  “那为什么它连我的名字都知道？”
  “我也不清楚。”巨大尸体的声音紧张起来。
  他们对话之时，却见一个怪物从巨大尸体的眼眶中爬出来。
  “它来了。”巨大尸体提醒道。
  顾青山持剑望去。
  只见这是一个诡异的怪物。
  顾青山甚至来不及看清它的模样，心中突然涌起一股深深的恐惧。
  这是每一个人临死之时，身体的本能反应。
  在这刹那之间，他张大口，却无法呼吸。
  一股前所未有的死亡阴影笼罩了他。
  这是一种无比绝望的感觉，就像是深不见底的黑暗。
  众神的庇护之甲上的光辉突然变得炽盛而辉煌。
  只听神甲急促地说道：“我感受到了你的死亡！我只能给你争取三息的时间！”
  瞬息之间，神甲发动了“神命”。
  “神命：当你承受致命攻击之时，战甲将感应到你的死亡命运，并立刻发动一次时间截流。”
  无边的光芒从顾青山身上暴涨，驱散了环绕着他的黑暗。
  整个蒙昧世界之中，所有的一切都陷入了停滞。
  时间被截流了！
  顾青山蓦然发现，一只锋利的尖爪停在他的眼前。
  这只利爪距离他的眼瞳只差一毫米的距离。

第六百零二章 剑

  咚！咚！咚！咚！咚！
  顾青山的心脏急剧跳动起来。
  众神的庇护之甲在他临死之际，发动了“神命”。
  时间骤然停顿。
  怪物从半空中现出身形，停滞不动。
  这是一头类人的怪物。
  除了过于健壮的四肢和利爪，以及一条长长的尾巴之外，它很多地方都和人类很相像。
  也不知道它是如何做到的——在顾青山完全没有察觉的情况下，它竟然已经出现在了顾青山面前。
  它那锋利的尖爪，距离顾青山的眼瞳不到一毫米的距离。
  顾青山连喘息都来不及。
  在生死关头，
  在即将死亡的瞬间，
  他忘记了呼吸，忘记了一切，只顾得猛然挥出地剑！
  十二倍的秘剑燕归，八千六百三十七万斤的地剑，带着顾青山全力施展的剑芒，斩向怪物的柔软咽喉。
  这一剑就要它身首分离！
  ——只听“嘭”的一闷声。
  地剑被怪物的皮肤挡住了。
  怪物的咽喉处，出现了一道淡淡的白印。
  “嘭！”
  又一声闷响。
  燕归之诀，让一道剑影出现在怪物的背后，发出了同样威力的一击。
  依然没有用！
  怪物的脖颈上只留下了白印。
  顾青山变色。
  如此威力绝伦的一剑，却连对方要害处的皮肤都刺不破。
  这是何等的防御力！
  与此同时，怪物身上的气势陡然攀升。
  似乎是某种强大的防御力量从怪物的身躯中觉醒了。
  这时，已悄然过去了两息。
  再有一息，时间将恢复正常。
  以这个怪物的攻击能力，只是一次攻击，就把顾青山逼至了绝境。
  如果时间截流消失……
  危急关头，地剑骤然出声：“顾青山，把你的全部神力给我。”
  “好！”
  顾青山毫不犹豫的道。
  他原本已经有了五十多万的魂力，频繁的使用苦海皆渡之后，此刻还剩下了三十万。
  他一次性把三十万魂力全部注入地剑！
  轰！
  地剑猛烈的一震。
  一道道玄奥的符文从剑身上显现。
  充满沧桑气息的上古洪荒之意，在长剑上缭绕不休。
  地剑上发出了持续的暴鸣和呼啸之音，听上去就像是无数鬼神的哀嚎。
  它完全变成了另一柄剑！
  ——似乎这才是地剑的真正形态！
  “再来！”
  地剑厚重如山的声音响起。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  顾青山暴喝一声，运起剑诀，再次斩向怪物的咽喉处。
  剑影无滞，斩破虚空。
  唰！
  一颗头颅冲天飞起。
  身首分离！
  与此同时，三息结束，时间截流消失。
  怪物的尸体扑倒在地上。
  血雨淋漓而落，却被猛烈的剑锋吹飞出去。
  整个世界恢复了正常。
  地剑上所有的异象消失。
  顾青山大口喘气，全身颤抖不止。
  他经历过许多凶险的局面。
  但这种必死的、甚至按照命运的原本轨迹，自己已经死在对方手上的局面，顾青山还是第一次遇到。
  “这次多亏了你，地剑。”顾青山道。
  地剑没有回应。
  顾青山低头望向地剑。
  只见所有的异象从地剑上消失，却有一道裂痕在剑身上蜿蜒伸展。
  很快，剑身上遍布裂纹，整柄长剑化作死灰之色。
  地剑低落的声音响起。
  “我的伤一直没好，这次全力施展之下，已经支持不住了，必须陷入沉睡。”
  “记得去找灵儿，她知道怎么做。”
  地剑说出一番话，就没有了任何动静。
  顾青山轻轻的端着长剑，一动也不敢动。
  他已经看到，剑身上有许多碎屑，随着他的轻微动作而剥落掉下去。
  他生怕自己的动作过大，以致整个剑身都为之崩裂。
  那样的话，剑身彻底毁掉，地剑就完全救不回来了。
  “地剑……”
  顾青山喟然一叹。
  他小心翼翼的取出一方灵玉长盒，将地剑轻轻放了进去。
  以地剑的情形来看，只能回去找师尊了。
  这时，那片悬浮的鳞甲上响起了慌张的声音。
  “快，你的剑早晚能救回来，现在我们要抓紧时间，处理这具尸体！”
  巨大尸体飞快说道。
  顾青山道：“它已经死了，还有什么好处理的？”
  他望着那具怪物的尸体，有些不解。
  如不是局面太过凶险，他甚至不想杀掉这个怪物。
  他要问问对方，为什么认识自己。
  顾青山完全可以确定，自己从来都没有见过这个怪物，无论是前世，还是今生。
  但是对方居然能认出他来。
  这怎么可能？
  巨大尸体说过，九亿层世界之内，并没有任何一种存在，能跟这个怪物对得上。
  它不属于九亿层世界。
  它……认识自己。
  顾青山想不下去了。
  这个怪物身上充满了未知的谜团，甚至连继续往下推算都做不到。
  巨大尸体的声音响起：“如果不处理尸体，恐怕会引来更多的未知存在。”
  “你确定？”
  “实在是有太多的方法可以发现一具尸体所在的位置，所以这个东西要趁早消灭，并且一丝一毫都不能留下！”
  说话间，只见那怪物的头颅动了一下。
  一道乳白色的光从它的头颅中飞出来，没入身躯。
  紧接着，头颅飘起来，缓慢的朝着身躯飞去。
  “你想的倒挺好。”巨大尸体道。
  只见几片鳞甲从它的战甲上飞落下来，化作各种攻击，轰在头颅上。
  毫无效果。
  头颅连一丝损伤都没有，继续朝着身躯飞去。
  似乎这怪物有着秘密的方法，能将自己的头颅和身躯再次相连。
  巨大尸体慌了，高声喊道。“你还有办法没有，快阻止它的复活之术！”
  顾青山道：“你都不行，我能有什么办法！”
  危急之中，他心念电闪。
  突然，他抽出六界神山剑。
  长剑挥出一道剑芒，瞬间斩断了连接怪物身躯和头颅的乳白色光芒。
  神山断法！
  怪物的头颅再次滚落地上。
  它睁开眼，充满莫名意味的看着顾青山。
  顾青山也看着它。
  “可怜……”怪物说道。
  说出这两个字，它合上眼睛，再无生息。
  可怜？
  我？
  顾青山怔住。
  巨大尸体疯了一样地说道：“没办法了！没办法了！幸好不在青铜柱上，现在我必须把处理尸体的手段全拿出来。”
  随着它的话语，只见那巨大尸体身上的黑色盔甲之中，数百片黑色鳞甲崩飞出来。
  一片黑色鳞甲率先飞来，落在怪物尸体上。
  鳞甲化作一股惨绿色的雾气，将尸体完全笼罩。
  须臾，雾气散去，尸体安然无恙。
  又一片黑色鳞甲落下来，化作炙热的熔浆，将整个怪物尸体淹没。
  但没有用，怪物的尸体依然没有被烧毁。
  第三片黑色鳞甲落下来，化作几头野兽，爬在尸体上不断噬咬。
  第四片黑色鳞甲落下来，变成一柄巨锤，狠狠的锤击尸体。
  第五片鳞甲分离成几个小人，各自拿着工具，准备解剖尸体。
  第六片、
  第七片……
  层出不穷的术法和手段，从一片片鳞甲上冒出来。
  但是怪物的尸体依然没有被毁掉。
  “该死，该死，我们必须加快速度。”
  巨大尸体的声音越来越紧张。
  随着它的声音，越来越多的黑色鳞甲从它的战甲上飞出来。
  时间飞速流逝。
  第三百九十八片黑色鳞甲落下来，化作成千上万的银色蚂蚁。
  这些蚂蚁开始啃噬怪物尸体。
  随着它们的啃噬，怪物的尸体飞速的消失着。
  “很好！就是这样。”巨大尸体道。
  数十息之后，怪物的尸体消失了。
  银色蚂蚁们爬在尸体原本的地方，静静的不动。
  “行了吗？”顾青山问道。
  “等一等，看看结果。”巨大尸体道。
  两人等了一会儿。
  忽然，所有的蚂蚁朝四周让开。
  一具黑色的骷髅从地上升起，无意识的朝着远处走去。
  “成了！”
  巨大尸体道。
  听上去，它似乎如释重负。
  顾青山望向那黑色骷髅。
  只见它走入了成千上百的黑色骷髅群中，与那些骷髅一起徘徊行走，彼此之间没有任何区别。
  “等等，这一片骷髅海……”
  “是的，如你所见，这些都是想吃我尸体的东西，往常我都能在不出手的前提下，让它们自己死掉，但这一次出现的怪物，我完全没有法子对付。”
  “这个怪物到底是什么？”
  “我也不知道。”
  “你说它不属于九亿层世界？”
  “绝对不属于。”
  “为什么它知道我的名字？”
  “这一点你不必多想，很多术法和能力都可以提前知道一个人的真名，比如虚空窥探、梦境占卜、死亡预言、真名之刺——类似的术法太多了，你不必被这个问题困扰。”
  顾青山沉默了很久。
  “……不，我觉得，它只是单纯的认识我。”他慢慢说道。

第六百零三章 世界之墓！

  蒙昧的世界。
  整个大地，处处都是徘徊的黑色骷髅。
  唯有顾青山和一块黑色鳞甲，静静漂浮在青铜柱前。
  “是的，”顾青山肯定的道，“从它的眼神，我能感觉到它知道我是谁。”
  巨大尸体顿了一下。
  “可是怪物已经死了，现在已经无法知道到底是怎么回事，并且我有一个忠告给你。”它说道。
  “请讲。”
  “没有力量的时候，不要去探寻你无法掌控的秘密。”
  顾青山沉默下来。
  是啊，刚才的局面远远超出了自己可以应对的极限。
  若不是众神的庇护之甲，若不是地剑拼死一击，若不是六界神山剑的大铁围山特性——只要缺少其中一环，自己就死了。
  不仅是自己会死，巨大尸体也同样逃脱不掉。
  顾青山长叹一声，徐徐道：“其实仔细想想我最近这么多遭遇，几乎每时每刻都在倾尽全力，用尽手段和心思，才能够从绝境中堪堪求得一线生机，所有的这一切，归根结底是因为我的力量太弱。”
  巨大尸体赞同道：“无论在任何一个世界，弱就是原罪，唯有强大才能更好的生存。”
  顾青山道：“所以接下来，等所有事情处理完之后，我必须想办法去变强——全力以赴的变强！”
  巨大尸体问道：“最近外面究竟发生了什么事？”
  “其实是很多事……”
  顾青山把最近的一些事都说了说。
  “魔王之序出现了啊……”巨大尸体轻叹道。
  “是的，我已经杀光了所有入魔者，我不会放它离开那个世界。”顾青山道。
  “这样也好，万一它出去之后与沦陷区的秩序汇合，那么下一轮升级将很快到来。”巨大尸体道。
  “我会让它在那个封闭的世界中毁灭。”顾青山道。
  “毁灭秩序？你打算怎么做？”
  “刚才说了，我杀光了所有的入魔者。”
  “魔王之序已经到了哪个阶段？”
  “正在朝着革命进化。”
  “那你这样做，是杀不掉它的。”
  “恩？”顾青山怔住。
  巨大尸体耐心的解释道：“是的，也许有些人知道，在火种、起源阶段，只需要将秩序的载体全部消灭，秩序就会消失。”
  “但是，既然秩序已经到了革命阶段，就没那么容易被毁灭。”
  “假如没有承载者，它会进入沉眠状态，用最低的消耗保证着自己的存在，直到有新的承载者出现。”
  “这是很隐秘的事情，整个九亿层世界都没有几个人知道，我告诉你了，你也必须守口如瓶，绝不能说出去，否则……”
  巨大尸体闭上嘴，不再说下去。
  “……幸亏我来见了你一面，”顾青山叹气道：“有什么方法能战胜它吗？”
  “为什么要战胜它，难道它已经把你视为死敌？”巨大尸体反问道。
  “是的。”顾青山道。
  “……”
  巨大尸体沉默许久。
  它似乎在思考着一些至关重要的问题。
  过了好一会儿。
  一片黑色鳞甲片从战甲上剥落，飞至顾青山面前。
  黑色的金属层层裂开。
  一个银色的小盒子霍然出现。
  注视着这个奇怪的盒子，顾青山心中竟然生出了一种肃穆之意。
  “那个什么丝特的珍藏世界——在那个世界之中，有没有光明存在？”巨大尸体问道。
  “光明？”
  “对，天地自然生成的光明。”
  “有，云层之上。”
  “这就行了，你拿着这个盒子，当革命进化完毕，刚刚出现的时候，你就把这个盒子丢到云层之上去。”巨大尸体认真的叮嘱道。
  随着它的话语，银色的盒子悄然落在顾青山手中。
  “有东西能装它吗？你回去的途中，一定不能让它暴露出来。”巨大尸体关心的问道。
  “我有灵魂绑定的储物袋，可以吗？”顾青山道。
  “很好，你把它装进去，别跟其他东西放在一起，一直到使用的时候，才能打开它。”巨大尸体道。
  顾青山就依言把这个银色的盒子装好。
  “这个盒子里，装的是什么？”他问道。
  “一个信标。”
  “信标？”
  “对，它能呼唤魔王之序的死敌——某个也处于第三阶段的秩序，一旦它们在同一个世界相遇，便会互相毁灭，同归于尽。”
  “这件事，你也不能告诉任何人，出去了只能说杀光了入魔者，记住了？”
  “记住了。”
  巨大尸体罕见的又一次叮嘱道：“千万，千万，不要提及这件事，否则你虽然能摆脱魔王之序对你的追杀，但会有更多可怕的事情找上你。”
  “好，放心，这种事我还是有分寸的。”顾青山也肃然道。
  这时候。
  顾青山隐隐的感觉到了一丝轻微的排斥之意。
  这个世界开始排斥他了。
  但是很多事情都还是谜团，他有无数的话要跟巨大尸体说。
  “我就要走了。”他说道。
  “恩，你走之后，我要赶快修复自己的身体，还要想办法遮掩这个世界，有一段时间得忙了。”巨大尸体道。
  “难道我只有大境界突破之时，才能来你这里？”他问道。
  “是的。”
  “可是上次我去黄泉的时候，也曾前来——”
  巨大尸体打断他道：“你上一次假死前来，那是很凶险的局面，只是我没有说。”
  “更何况，现在形势不一样了，所以你轻易不要随便尝试来此。”
  “唯有你境界突破之时，我能用正常的神魂牵引之法带你过来，这是最安全的。”
  顾青山只好点了点头。
  身上的牵引力量越来越大了，它在拉扯着自己的魂体。
  自己即将离开这里——
  蓦然间，顾青山想起了一件重要的事。
  他立刻问道：“我还有一个疑问，到底什么是世界之墓？”
  “世界之墓？你连这个都知道？”巨大尸体诧异道。
  “我的时间快到了！”
  “好，我告诉你。”
  “在众神创世之时，真神们偶尔会出现一些偏差，创造出一些无法言喻的东西。”
  “由于这些东西是众神们合力创造出来的，其中一些东西过于强大，另一些被创造的存在则过于奇特和不合理，甚至有的造物，连众神都畏惧它们。”
  “很多失败的作品被众神毁去。”
  “但同样的，有许多东西，众神将其创造出来之后，却无法再将其销毁。”
  “于是众神想了一些办法，将那些过于强大与奇特的东西都封印起来，藏在许多不易被发现的地方，以免对各种世界秩序造成太大的破坏。”
  顾青山问道：“那些东西究竟是什么？”
  “谁也不知道，只有打开某个世界之墓，你才能看到里面是什么——也许是一本书，一件兵器，一个生命体，甚至是一个残缺的世界，总之，谁也不知道打开世界之墓会遇到什么，因为众神藏这些东西的时候，并没有留下只言片语。”
  “总之，那些被众神抛弃和封印的造物，往往都藏在不为人知晓的地方，这种地方被统称为世界之墓。”
  顾青山心中一惊。
  他忽然想起自己与战神系统曾经的那段对话。
  “你已经远离了世界之墓。”
  “世界之墓指的是什么？”
  “你口中的现实世界。”
  “为什么如此称呼？”
  战神系统却没有回答，只是保持了沉默。
  原来现实世界之中，藏着某一个世界之墓！
  真的是如此吗？
  这时顾青山的魂体上，那股拉扯的力量越来越大。
  他即将离开这个世界了！
  “最后一个问题。”顾青山突然道。
  “快问，你没有时间了。”巨大尸体催促道。
  “如何才能加快我变强的速度？”顾青山大声问道。
  巨大尸体飞速地说道：“去争霸区，那里有另一种诸界——”
  呼！
  一句话没听完，顾青山被一股巨大的牵引力拉扯着，猛然脱离了这个世界。
  他化作一道流光，急速的朝来时的路飞回去。
  “——末日在线，但不是魔王之序。”
  巨大尸体的话说完。
  可惜顾青山已经离开了它的世界，并没有听见后面的话。

第六百零四章 神武风劫

  翠丝特的珍藏世界。
  冰壳层。
  飞雪漫天。
  整个世界一片荒芜。
  黑衣少女坐在顾青山的对面，专注的守护着他。
  某一刻，她忽然神色一动。
  “我感觉到了，他的神魂正在归来。”
  离暗浅笑着说道。
  她从椅子上站起来，轻轻的伸了个懒腰。
  “我先走了，临时有点事。”她冲着虚空说道。
  潮音剑连忙现出身形。
  “嗡——嗡？”它问道。
  “啊，他马上就回来了，应该是没有什么大碍，所以我可以放心的去办其他的事了。”离暗回答道。
  “嗡？？？”潮音又问道。
  “他若想找我，自是有法子，何况我是真的有要事去办，时间上都有些耽搁了。”
  离暗冲着潮音剑招招手，整个人没入虚空，消失不见。
  潮音剑陷入沉默。
  它有些搞不明白。
  为什么她明明是来找他的，却在他即将醒来之时，又离去了。
  ——说上一两句话再走也好啊？
  下一秒，顾青山突然睁开眼睛。
  他从蒲团上站了起来。
  “潮音，谁来过？”
  顾青山看着自己对面的那张竹椅，问道。
  潮音发出一阵轻鸣。
  顾青山神情渐渐放松下来。
  “是吗？她在守着我？”
  “嗡！”
  潮音点了点剑柄。
  它又迟疑着望向顾青山身后。
  那里唯有六界神山剑，不见地剑的踪影。
  顾青山叹了口气，道：“当时情况危急，地剑和我都用了全力，才杀掉敌人。”
  ……
  另一边。
  离暗女帝遁入虚空乱流，很快进入另一个世界。
  这是奇异的花海世界。
  在花海之中，无数天魔嬉戏歌唱，自在玩乐。
  离暗一直来到花海的深处。
  她的姐妹们都已在此等候多时。
  原始魔母坐在一座高台上，一言不发。
  “母亲，我回来了。”离暗行礼道。
  “刚才神武世界出现了天劫，天魔劫位在你这里？”原始魔母问道。
  “是的，是一名神照修士，正在试图晋升千劫境。”
  “那你怎么耽搁了这么久？须知风劫已经开始了。”
  “我——”
  “你又去了他那里？”原始魔母问道。
  “是的。”离暗垂目道。
  “离暗……”原始魔母叹了口气。
  离暗低头道：“母亲恕罪。”
  “不，我不是怪你。”
  离暗诧异的抬头，望向自己的母亲。
  原始魔母斟酌着，慢慢说道：“神武世界所属的整个六道出现了巨大的变化，天地法则也在随之慢慢改变。”
  “我已经感觉到了，不仅是六道世界，甚至整个外层世界都在进入一场巨大的劫难。”
  “所以在这种时候，多交一些强大的朋友，对我们天魔来说，不失为一种有力的保障。”
  “所以你去吧，按照你自己的想法去做一些事，母亲都支持你。”
  离暗女帝怔了片刻，道：“是，母亲。”
  她再次行了一礼，后退几步，没入虚空之中。
  神武世界。
  一场浩大的天劫正在进行。
  封圣至神照、神照至千劫，都必须度风雷双劫。
  不同的是，修士晋升神照境之时，风劫中会出现八劫位的魔鬼。
  而在晋升千劫境界之时，风劫将会出现十六劫位的魔鬼。
  此刻，雷劫早已结束。
  风劫已经降临有一会儿了。
  狂风之中，一名修士肃然而立。
  离暗从虚空裂口飞出来，落在半空的风里。
  “我来晚了。”
  她朝四周的天魔女们点头致意。
  天魔女们纷纷屈身行礼——她们都是她的手下。
  离暗四下一望，只见风劫之中，其他十五类魔鬼皆是屏息而立，按兵不动。
  她奇怪的道：“这是怎么回事？风劫已经开始有一会儿了，怎么没有魔王带着人手下场？”
  一名天魔女回答道：“刚才有七位魔王带着手下冲上去，全都被此人杀了。”
  “本次渡劫之人有这么厉害？”离暗讶异道。
  “此人搏杀之时，出手太凶太烈，刀出必分生死，浑然不顾一切，所以大家都有些畏惧。”那名天魔女回答道。
  “我们的人出手了吗？”离暗问道。
  “试过几次，但此人道心决绝，神念之间毫无破绽，我们无从下手。”又一名天魔女道。
  离暗不禁望向那名渡劫的修士。
  只见那修士戴着头盔，面上罩着面甲，一身纤细优美的战甲将身躯裹的严严实实。
  修士握着一柄雪亮长刀，默默伫立于风中，一动不动。
  突然，八鬼族的兵卒一起从风中现身，从半空朝着修士冲下去。
  修士身形一动，迎风而上。
  烈烈刀光冲天而起。
  千百鬼物，无一敌手，俱被凌冽的刀芒斩成无数断肢残臂。
  叮叮当当叮叮！
  ——轰！
  那修士被众鬼物围攻，一身甲衣不住发出撞击的声响。
  紧接着，一名魔王窥见空隙，一击将修士打的飞坠而下，在地上砸出一个大坑。
  那魔王得意的道：“嘿，这蠢货只会攻击，活该被我——”
  它的声音顿住。
  数十道血线从它身上冒出来，紧接着，尸体七零八落的散开。
  魔王，死！
  漫天尘影之中，修士再次站了起来，身形依然像一根标枪般挺直。
  修士挥了挥长刀，将上面的血迹甩掉。
  那是魔王的血。
  各方魔鬼见状，皆悉震怖畏惧，一时不敢上前发难。
  “主人，我们怎么办？”
  一名天魔女问道。
  离暗想了想，没有回答，却从风劫中现出身形。
  那修士立刻就察觉到了她。
  修士举起刀，但在看清离暗的样貌后，又将刀缓缓放下。
  离暗见了对方是这种反应，便从空中落下去。
  她站在修士的对面，轻轻一礼，道：“既然你见过我，想必也曾参加过当日的神武之战。”
  短暂的寂静。
  很快，一道清脆悦耳的女声，从修士的面甲后响起：“当日迎战异世界的太虚境修士，我曾见你出现在空中，与顾青山携手对敌。”
  “是的。”离暗点头道。
  那女修迟疑片刻，终于还是忍不住问道：“他——怎么样了？”
  “他很好，刚成就神照境界，估计再过段时间，就会回来。”离暗回答道。
  那女修站着没动，也没说话，但离暗能感觉到她长长的松了口气。
  离暗倒也没怎么在意。
  毕竟顾青山是对方阵营之中的将军，又救了整个世界，对方为顾青山的境况感到庆幸，也是很正常的反应。
  “你是来阻止我渡劫的？”女修继续问道。
  离暗摇头道：“我与顾青山是同盟关系，与你们也算有些渊源，所以我们天魔不会为难你。”
  “竟然还能如此？”女修讶异的道。
  “没错，但我身为本次风劫的劫主之一，必须要攻击你一次，所以举起你的刀。”离暗道。
  女修依言举刀。
  这柄刀比寻常的刀长了两寸，刀身狭窄，从刀柄至刀锋顶端，呈一条直线。
  这是一柄女修用的直刀，比起男修常用的宽背弯刀要灵巧许多。
  但这样一柄直刀握在这位女修手中，却散发出无比的壮烈之意。
  离暗上前，伸手在长刀上轻轻弹了一下。
  “行了。”她说道。
  “这……就行了？”女修怔住。
  “恩，顾青山的风劫就是这样度的。”离暗道。
  女修一时没有说话，似乎很是震撼。
  “也是难得，”离暗却已经赞叹道，“我能感觉到你的年纪才二十多岁，却能成就如此刀法，实在是天纵之资。”
  她这样夸赞，那女修反倒有些不好意思了。
  女修收了刀，微微一礼道：“谬赞了，我只是遵循自己的想法而已。”
  “你的想法是什么？”离暗问道。
  “刀以殉道，一往而无前，仅此而已。”
  女修轻声说道。

第六百零五章 圣行

  翠丝特的珍藏世界。
  冰壳层。
  顾青山在蒲团上坐下来。
  巨大尸体最后让自己去争霸区，以快速提升实力。
  可惜自己只听了一半，不知道它最后说了什么……
  他叹息一声，望向战神界面，点开“战神任务”选项。
  顿时，一行行萤火小字出现在界面上。
  “你的长剑所向，便是系统的任务目标。”
  “当前任务：天诛（未完成）。”
  “任务内容：诸界末日在线：起源，正在进行一次大跨度的升级，它将很快变成革命形态，冲出这个世界，占领三亿层世界。”
  “任务目标：干掉它。”
  “任务奖励：一个秘密。”
  顾青山注视着任务，仔细思索近期发生的所有事。
  自己之所以把本次任务定为“天诛”，原本是打算借天劫之力，以荡平所有的入魔者。
  但是现在看来，只是杀光入魔者，根本无法干掉诸界末日在线：魔王之序。
  顾青山摩挲着储物袋，神念探入其中扫了扫。
  巨大尸体给他的那个银色盒子，正安安静静的躺在那里。
  这个盒子里到底是不是信标？
  顾青山沉吟着。
  他从不轻易相信人。
  但巨大尸体一直在帮助自己，而自己也是巨大尸体脱困的关键。
  它应该不至于害自己。
  如果它说的是假话，何不直接装作不知道，也不告诉自己秩序的真相？
  然而它不但告诉了自己这个秘密，还一再警告自己，千万别说出去。
  纵观以往，自己救师尊，是从它这里得到的启发。
  众生同调奥秘，也是它传授给的自己。
  顾青山踌躇片刻，最终决定一试。
  “真是好奇，不知道这个箱子里的东西，会引来什么……”
  顾青山抬头看了看天光，忖度着时间。
  现在是夜间，天很快就要亮了。
  ——起源想要进阶为革命，需要整整一天。
  剩下的时间，大约还有半日左右。
  所以，现在只要等待就好。
  一拍储物袋，顾青山取出一张传讯符。
  他对着传讯符说了几句话，便将符纸绑在潮音剑上。
  “去，穿过海洋，去地下的海潮城里，把这个消息带给萝拉，免得她们等的焦急。”顾青山道。
  潮音剑轻鸣一声，分开海流，一头扎了下去。
  顾青山将“战神任务”从界面上收了起来。
  他坐在原地，开始回想在巨大尸体的世界中遇见的那个怪物。
  疑团太多。
  无头无尾，根本想不明白。
  某一刻，顾青山忽然想起一事。
  对啊，自己杀掉了对方，至少可以看看魂力值的变化。
  他再次望向战神操作界面。
  只见魂力值的那一项，分明写着：“0/600。”
  没有魂力入账！
  顾青山眉头一跳，正要问系统，却看见魂力值的下方，有着数行小字说明。
  “你杀死了无法言喻的存在。”
  “鉴于该存在的未知性与危险性，为了保证不会出现任何意外，战神系统并没有尝试吸取它的魂力。”
  顾青山注视着两行萤火小字，不禁陷入沉思。
  战神操作系统竟然小心翼翼成这样，当真是如履薄冰。
  ——为什么？
  顾青山忍不住问道：“系统，我杀死的那个东西究竟是什么？”
  叮！
  战神系统回应道：“无法吐露任何相关情报，请不要再询问它的身份。”
  “难道我们这样在心中默默的交流都不行？”顾青山奇道。
  “请你记住那具尸体的话，没有力量的时候，不要去探寻你无法掌控的秘密。”战神系统回应道。
  “好吧。”顾青山无奈的道。
  这时，战神操作界面上，新的信息出现了。
  只见界面下方的一排选项之中，“战神技艺”、“战神神通”、“战神名号”、“末日编年史”、“战神任务”都已经出现。
  其中，“战神神通”这一项亮了起来。
  一行行提示符从“战神神通”上出现。
  “你已经达到了神照境界。”
  “你已经有资格觉醒新的神通。”
  “由于命运任务已经消失，请在本次战神任务完成后，及时发布新的战神任务，以获得觉醒神通的力量。”
  顾青山奇道：“没有了命运任务，还得我自己发布战神任务，这是不是有点奇怪呢？”
  战神系统回应道：“假如命运任务失败，你将会受到各种惩罚，但是当你自己发动战神任务，万一失败则不会有任何惩罚。”
  “更重要的是，系统会根据实际情况，为每一次的战神任务设定不同的魂力利用状态，以全力协助你。”
  “例如本次连续战神任务，你在完成任务的过程中，获得了魂力利用状态：蓄势。”
  顾青山点点头，蓄势确实是一种不错的魂力利用之法，给予了他很大的帮助。
  他问道：“下一次战神任务，我依然会获得蓄势吗？”
  战神系统道：“不一定，但肯定会获得某种魂力状态，以助你去更好的战斗。”
  顾青山恍然道：“这样看来，战神任务与命运任务的待遇还真是天差地别。”
  他暗暗将这件事记在心中。
  这时潮音剑从海中飞了出来。
  它绕着顾青山转了几圈，不住的嗡鸣出声。
  “干的好。”顾青山道。
  潮音剑落在他背后的虚空中，隐没之前，忍不住又短促的鸣叫了几声。
  顾青山认真听了，说道：“是的，你是我修好的，但地剑的伤势太重，而且它的剑身也处于崩溃的边缘，以我的炼器水准根本不敢下手。”
  “嗡……”
  潮音剑低低的鸣了一声，听上去有几分伤心。
  顾青山想了想，也是叹息一声。
  地剑是他的老伙伴了，现在却不得不陷入沉睡。
  对于剑修来说，这是一件非常难受的事。
  他只能安慰潮音剑道：“放心，等我们回师门之后，我去求师尊，师尊一定可以让它恢复过来。”
  潮音剑点了点剑柄，不再发出鸣叫。
  顾青山这才闭上眼睛，开始巩固修为，体悟自身的变化。
  起源的进化还需要半日时间。
  顾青山准备就守在这里，直到对方醒来。
  时间匆忙流逝。
  黑夜过去。
  天渐渐亮了。
  当时间指向中午时分，顾青山睁开了眼睛。
  一息，
  两息，
  三息，
  突然，一道充斥着冰冷之意的威严声音响彻整个冰壳层。
  “进化已经完成。”
  “诸界末日在线：革命，正式启动。”
  “新功能已经开放。”
  “固有功能得到升级加强。”
  “开始搜索载入者。”
  “……”
  顾青山听着，嘴角渐渐微牵。
  他猛然身形一纵，朝着高空扶摇之上。
  穿过风雪。
  越过厚厚的云层。
  天光从碧空之上洒落。
  光明笼罩四方。
  “有光明的地方……”顾青山喃喃道。
  他站在云层之上，一拍储物袋，取出那个银色的小盒子。
  当天光照耀在银色盒子上，奇妙的事情发生了。
  银色盒子消融不见。
  一个顾青山从未见过的玄奥符文凭空出现。
  这个符文散发着无穷的圣洁光辉。
  “这就是信标？”
  顾青山疑惑的道。
  下一秒，符文突然崩散。
  所有的光芒也一同熄灭、消失。
  刚才的一切就像是从未发生过一般。
  “这就完了？”
  顾青山正感到莫名其妙，却见战神操作界面上开始剧烈闪动。
  一行特殊提醒符出现在界面上。
  “诸界末日在线：圣行，现已全面降临。”
  与此同时，革命那威严而冰冷的声音如炸雷一般，响彻整个天地。
  “发现天神的秩序。”
  “决死之战即将开始，请所有载入者做好准备！”

第六百零六章 触发

  革命的宣告刚刚结束，紧随其后，又一道声音响起。
  不同于革命的冰冷和威严，这道声音充满了圣洁与慈悲。
  “末世的谗言之序，奴役众生的道路，魔王的培育者，我将抹去你的存在，以证明天神对诸界的守护之意。”
  “开始寻找加载者，以启动神圣之战。”
  “……”
  这道声音也沉寂下去。
  顾青山静静等待了一息。
  所有的入魔者都被他杀光了，他实在是好奇，接下来到底会发生什么。
  没有加载者，秩序会怎么办呢？
  ……
  不对。
  顾青山猛然意识到一件事。
  除了受到诸神屏障隔离的地底世界，从海洋层至冰壳层，还剩下一个人。
  那就是他自己。
  他刚意识到这件事，战神操作界面骤然亮了起来。
  一行行萤火小字出现在上面：
  “由于没有其他加载者存在，魔王之序——诸界末日在线：革命已经强制加载至你的身上。”
  “由于没有其他加载者存在，天神之序——诸界末日在线：圣行已经强制加载至你的身上。”
  伴随着战神操作界面的提示，两个全新的界面悄然出现在顾青山的视线中。
  熟悉的红色界面——从暗红转变为鲜红之色，这是起源升级之后进化而成的革命。
  散发着纯净白光的界面——这是天神之序，诸界末日在线：圣行。
  这一刻，顾青山的眼前，三个界面并列而立。
  淡蓝色的战神界面、鲜红色的革命界面、散发白色光辉的圣行界面。
  一个人，身负三个界面，这是恒古以来从未出现过的局面。
  而这一切的谋划者——十万年前的巨大尸体，它根本不知道顾青山拥有战神操作界面。
  所以此刻的情形已经远远超出了巨大尸体的预料，连它都不知道，接下来会发生什么。
  顾青山看了看圣行界面，又看了看革命界面。
  “现在怎么办？”
  他悄声问战神系统。
  叮！
  战神系统发出一道清脆的响声。
  “因为它们是彼此对立的秩序，根据我的判断，我们不用做任何事，冷眼旁观即可。”
  顾青山点点头。
  这和巨大尸体所说的，差不多是一个意思。
  他就保持着静默。
  一息之后。
  只见视线中，一红一白，两个界面均有了动静。
  它们所散发出来的光更加夺目。
  光与光之间，互相交锋、渗透，试图将对方覆盖。
  随着时间的推移，它们的光芒彼此错开，并笼罩在对方身上。
  在对方的照耀下，两个界面开始发生变化。
  先是光辉的交缠，然后是界面的剧烈抖动，界面上各种图标和功能开始依次崩解。
  突然，一件不可预料的事情发生了。
  在数千公里之外，众神的冰雪之峰上，金色符文出现在冰山表面的每一寸。
  这是古代神文，是众神的文字。
  整座冰峰上，所有的神文散发出金色的光芒，层层叠叠的汇聚在一起。
  幽蓝的冰雪之峰，化作了一座散发着金芒的威严神峰。
  似乎发生在顾青山身上的事，让这座神峰有了反应。
  电光火石之间，神文散发出的光聚集在峰顶，形成一束无比耀眼的金芒，朝着顾青山的方向直射而来。
  金光裹住了顾青山！
  霎时间，整个世界暗了下来。
  顾青山眼前，所有的一切随之消失。
  他感觉整个世界在不停旋转，而自己以一种无法形容的疯狂速度，飞上高空。
  ——不，不是高空，而是穿透了无数的世界层，朝着一个未知的所在之地飞去。
  也许是过了一万年，也许是过了一瞬间，顾青山发现自己失去了对时间和空间的感知。
  突然，他出现在了一片模糊的图影之中。
  他看见一名像高山一样巨大的人。
  这人完全隐没在黑暗之中，看不清任何特征和样貌，但由于他身周所散发出来的一轮光芒，顾青山可以确定他是一个类似于人的存在。
  影影瞳瞳的光，模糊不定的场景，乃至这个无法辨识的人，都让顾青山无从辨别任何事情。
  “战神系统，这是怎么回事？”顾青山在心中暗暗出声道。
  战神系统没有回应，保持着某种静默。
  这时，却见那山一样的巨人说话了。
  “虽然我们已经离开，但考虑到某些特殊的情况，在创造九亿层世界之后，我们留下了这段图影。”
  他的声音很慢，但说起话来，却透出了某个惊人的消息。
  创造世界？
  唯有众神才会创造世界。
  所以，这难道是众神之中的一位？
  顾青山正想着，只听对方继续说了下去。
  “我们离开之后，觊觎者越来越多，九亿层世界将陷入无穷的劫难。”
  “在九亿层世界走向终末之时，你手握我们打造的兵器，在我们曾经居住的神圣世界，亲手毁灭了两种对立的秩序。”
  “你还掌控了一种权柄。”
  “因此，众神的留存之影将为你降下恩赐。”
  “拿着这个回去吧，希望未来你可以做的更多。”
  高山一样的光影巨人说完，就从顾青山面前消失了。
  巨人消失之际，所有的光影变得更加模糊。
  顾青山听完对方的述说，忽而陷入无法抑制的沉睡之中。
  不知睡了多久。
  对于自己的这种状态，他突然产生了某种警兆。
  顾青山猛的一抬头，整个人清醒过来。
  却见自己依然站在茫茫云海之上。
  在风雪无法抵达的高空，天光洒落，熹微的温暖布满顾青山全身。
  整个世界空旷无人。
  顾青山看了看天光——太阳的方向并没有改变。
  也就是说，时间并没有过去多久。
  刚才那真的是古代神灵吗？
  顾青山陷入沉思。
  想着对方最后的话语，顾青山不知为何，莫名的伸出左手。
  他注视着自己的手。
  须臾的功夫，只见一本厚厚的书凭空出现，静静的悬浮在手上。
  这是一本黑色皮质的书。
  无形的风缭绕着它，朝着四周不停吹拂。
  顾青山很清楚这种感觉——这是魂力，也是神力。
  与此同时，他发现视线之中，鲜红色的界面和散发白光的界面都已消失。
  如果按照那道古神之影的说法，革命与圣行这两个秩序已经被毁灭了。
  战神操作界面忽然亮了起来。
  一行行萤火小字疯狂的闪现不休。
  “两种秩序加载于你的身上，并互相进行了毁灭。”
  “你的所作所为，触发了古代神灵为九亿层世界设置的特定留影。”
  “进过分析，现已确认触发该留影的条件相当严苛，具体条件陈列如下：”
  “条件一：九亿层世界正在走向终末之时；”
  “条件二：身处上古众神曾经的居所之界；”
  “条件三：手握上古众神所锻造的兵器；”
  “条件四：行众神的道路，对抗那些争夺众生的秩序；”
  “条件五：同时毁灭两种秩序；”
  “条件六：你是某种权柄的掌控者。”
  “你已经达成以上六个条件。”
  “你获得了上古众神的恩赐之物。”

第六百零七章 灵魂解放之匙

  那本黑色封皮的书，静静悬浮在顾青山手中。
  顾青山却没急着打开它。
  面对未知的东西，他向来有着充足的耐心。
  他注视着战神界面上的萤火小字，开始询问系统。
  “战神系统，能不能跟我详细解释一下，触发众神留影的六个条件？”
  叮！
  战神系统发出了回应：
  “其一：九亿层世界乃众神所创，如今众神离去，末日显现，因此诸界末日的秩序正在降临，这便是时间线已满足众神的条件；”
  “其二：本世界是远古时代众神的居住之所；”
  “其三：潮音剑乃古神所铸，以镇四海，持此剑者，便是神灵承认的众海之王；”
  “其四：你进入这个世界以来，一直在对抗诸界末日在线：起源，众神的冰雪之峰见证了这一切；”
  “其五：你同时毁灭了两种秩序；”
  “其六：你是得到本系统承认的战神，是战神权柄的拥有者，是来自于末日之前另一条时间线的规则具现，这一点你也清楚。”
  顾青山一口气看完，在最后一条上略一停顿。
  是啊，自己其实是从另一个时间线偷渡回到了过去，然后从新开始。
  假如按照科学侧的逻辑性来看，未来其实是可以影响过去的。
  这样算起来，到底是未来影响了过去，还是过去重新影响了未来？
  不，其实应该是这样——
  自己和战神系统由未来发动了时空偷渡，从而影响了过去的一切，导致整个过去在重新开始。
  但是，若是不能以科学的逻辑来判断呢？
  顾青山摇摇头。
  他又想起了那个怪物。
  “可怜……”怪物临死前，望着他如此说道。
  顾青山默默的叹口气。
  谜团太多，而以自己目前的实力，还没有办法去判断这一切。
  这时战神操作界面上出现了新的提示符。
  “现在你已经可以接受众神的赐礼了。”
  顾青山看着这行提示符，从中感受到了战神系统的某种欣喜。
  “这不会是什么陷阱吧？”
  他问道。
  “不会，众神痛恨秩序，而你在他们的居所之世，以实际行动证明了你的立场。”
  “所以，众神留下的手段不会用来对付你。”战神系统回应道。
  顾青山这才放下心来，道：“好吧，我们来看看，这本黑皮书到底是什么。”
  他伸出手，握住了那本黑皮书。
  顿时，战神界面上立刻出现了新的提示符。
  “你获得了创世众神的恩赐之书。”
  “请打开此书。”
  顾青山随手翻开书的封面。
  霎时间，整个黑皮书化作一道光辉，冲天而起。
  这璀璨而辉煌的光充满了生命与礼赞之意，在顾青山头顶上不住盘旋。
  与此同时，天地间的光影形成一位巨人，在苍穹之上显露身形。
  他的身形就像连绵起伏的巍巍高山，而顾青山在它面前，只是一位山脚下的凡人。
  巨人俯瞰着顾青山，开始张口说话。
  “你是九亿层世界之中，第三位获得众神恩赐的秩序对抗者，现在，你可以说出自己内心深处最渴望的事情。”
  顾青山一怔。
  然而不及他反应，战神系统飞速的在界面上形成了一行字。
  “一定要说真话。”
  似乎是生怕顾青山浪费了这个机会，战神界面上再次冒出来一行行萤火小字，迅速的做了详细解释：
  “神灵的因果律有其规则，必须从你内心深处最真实的因出发，才能顺利形成真实的果。”
  “所以，你必须说出心中最真实的渴望！”
  顾青山注视着战神操作界面，微微点头，表示自己明白了。
  他望向天空中的光影巨人，深深吸了口气——
  “事实上，很多时候，当我面对绝境，我都不得不痛恨自己的弱小。”
  他开始倾述。
  “如果你愿意的话，请帮助我获得远超如今的力量，这样我才能对抗秩序，才能获得自由，才能守护我所要守护的一切！”
  “强大的力量！”
  “足以改变一切的力量！”
  “我需要变得更强，获得更伟大的力量，这就是我最渴望的事！”
  顾青山大声吼道。
  ——太多的绝境，太多的无可奈何，他总是游走在悬崖边上，想方设法的去拼，去博，去为自己和自己守护的一切，苦苦寻觅那一线生机。
  他用尽了一切办法，拼尽了自己所有的一切。
  但是！
  假如他足够强大的话，面对许多局面之时，根本不需要绞尽脑汁，根本不需要来回奔走，处处谋划。
  他只需要出剑，一切便可迎刃而解。
  所以，正如十万年的巨大尸体所言，在诸界的末日之中，弱小就是原罪！
  必须强大！
  此刻，
  面对上古众神的光影巨人，
  顾青山宣泄着心中压抑许久的渴望，说出了自己最真实的心声。
  云海之上，苍穹之下，
  光影巨人如神祇一般，默默的倾听着顾青山的话语。
  “变强？这就是你最渴望的事情吗？”他问道。
  “是的。”顾青山道。
  光影巨人道：“可是诸界的法则不会接受一个突然出现的强大存在，因果也自有其规律，只能循序渐进，不可一蹴而就。”
  “我们已经不在这里了，无法赐予你立刻成为强者的那种力量。”
  “但是，我们所准备的赐礼之中，确实有一种可以因为你的心愿，达成帮你变强的果。”
  “——你会变的非常强，只不过这需要一定的时间，需要你自身的努力与拼搏，你必须付出比别人多数倍的血汗，历经更多的磨炼与修行，才可以让你成为万王之上的王者。”
  “劳有所得，付出而有回报，苦尽才会甘来，这便是符合诸界规则的因果律。”
  “如果没有数十倍于旁人的艰苦付出，这件赐礼是不会发挥任何作用的。”
  “这样的赐礼，你愿意接受吗？”
  “我愿意。”顾青山毫不犹豫的道。
  那光影巨人听了，微微点了点头。
  “根据你渴望变强的因，我们凝聚了这样一种果——”
  光影巨人抬起手。
  只见环绕在顾青山头顶的所有光辉，全都如同流水一样，汇聚于光影巨人的手心。
  强烈的光芒很快化作一个发出无数细碎声音的雕像。
  顾青山凝神望去，只见那个雕像有着一具身躯，但却身生四个头颅，面朝着四个方向。
  在四个头颅之上，又生着四个头颅，依然面向四个方向。
  如此景象一直延绵七层，直到雕像的顶端，才显出一颗单独的头颅。
  这样的雕像，乍一看上去有些渗人，但若细细观看，却会让人产生某种莫名的感悟。
  光影巨人捧着雕像，开口说话。
  “万界之中，有其根本法则。”
  “为了诸界的平衡，更为了在某种程度上抑制生命个体的过于强大，生命之灵魂的深层面具备着一种规则。”
  “这种规则就是：灵魂是不可分心多用的——当你分心越多，你在某一个领域所能达到的高度就越低。”
  顾青山听着光影巨人的话，情不自禁的点点头。
  他想起了悬空世界，想起了那个“刀剑双绝”的千山夜。
  为了把刀术和剑术都练好，千山夜甚至用分魂之术，把自己的灵魂分作了两份。
  但这样的后遗症就是，像天岚帝国的岚岫一样，无时无刻都要承受着灵魂分裂的痛楚。
  承受着这样的痛楚，却只能让人多兼修一种道，并且随着灵魂强度的降低，虚弱的神魂将很轻易受到别人的攻击。
  所以，顾青山在悬空世界的时候，从来都没考虑过谋取分魂之术。
  光影巨人继续说下去：
  “现在，我用众神之力加持在因果律之中，形成了这件灵魂解放之匙。”
  “这件宝物，将彻底解放你灵魂深层的限制规则。”
  “从此以后，除了剑术之外，你可以修习一切技能，行一切道路，并且不受万界法则的限制，在每个领域都成为出类拔萃的存在。”
  “如果你付出足够的汗水与努力，你将成为最多才多艺的战神权柄持掌者。”
  光影巨人说完，便将那件雕塑朝着顾青山抛去。
  雕塑落在顾青山头顶上，顿时化作无穷的璀璨明光，没入他的眉心。
  ——轰！
  顾青山明明悬立于半空，却感觉到自己整个人都处于剧烈的震荡之中。
  冥冥之中，神魂的深处似乎有什么被解开了。
  立刻，他的这种变化，被这片天地察觉了。
  天地之间生出一股强烈的波动——
  甚至亿万个世界之中，无穷的波动都一一产生。
  它们跨越时空的界限，直接出现在翠丝特的珍藏世界，与这个世界产生的波动合二为一，汇聚成一股巨大的冲击力。
  这种力量无形无质，乃至世间万物都无法阻挡它。
  ——甚至只要它愿意，世界都将在它面前化作飞灰！
  无形的力量狠狠撞入顾青山的身躯。
  顾青山只觉得自己被浩瀚的伟力完全包裹住。
  这股伟力正从他的身躯渐渐进入他的神魂，而他整个人僵住，连动一下手指都做不到。
  这时，光影巨人说话了。
  “不要担心，世界的深层法则已经感应到你的变化。”
  “九亿层世界的法则正凝聚起来，全力抑制你的灵魂解放，但你的灵魂解放得到了创世众神的许可，所以你可以过这一关。”
  随着光影巨人的话，灵魂解放之匙的虚影显现出来，笼罩在顾青山身上。
  拥有着无数颗头颅的雕塑虚影直接崩散。
  霎时间，那股彻底压制住顾青山的浩瀚伟力也随之消散。
  顾青山猛然喘过来一口气。

第六百零八章 新的道路

  顾青山默默站着不动。
  他总觉得自己有哪里不对劲，就像是身上多了什么，又好像这些东西原本就是他的。
  ——灵魂深处的某种桎梏被解开了。
  顾青山无思无想，整个人陷入某种深沉的平静之中。
  他感觉自己的思维不再局限于自己的识海，而是朝着无尽的虚空蔓延。
  这种虚空又并非空间意义上的虚空，而是灵魂层面的一种突然的解放所带来的错觉。
  苍穹之上。
  光影巨人再次开口说话道：“希望这次的赐礼能帮助你，战神权柄的掌控者。”
  “希望你能在未来做的更好，毕竟，九亿层世界的末日正在临近。”
  顾青山抱拳一礼，道：“我会的。”
  光影巨人没有说话，但顾青山感觉他似乎笑了一下。
  巨人的轮廓渐渐变得模糊，如同一场虚幻的影像，融入天光，消散于天空之中。
  顾青山独自站在云海之上，一时有些惘然。
  对于每一名职业者来说，从他们开始修行之时，就已经被告知了一个道理。
  唯有专精于一种技艺，才能获得巨大的成就，分心多顾的下场就是沦为平庸。
  职业的禁锢是如此之深切，以至于就连百花仙子那样聪颖绝顶之人，也只是对各个领域有所涉猎，却不会过多的深入专研。
  虽然谢道灵拥有众多神技，但归根结底，她是一名术法修行者。
  她最厉害的，也是术法。
  现在，却有一个机会摆在顾青山面前。
  众神的留影告诉他，他可以在每一个领域都深入修行，并且这种修行不会影响到他其它领域的进步。
  顾青山多少有些将信将疑。
  忽然，战神界面上，三行萤火小字不断闪现。
  “众神解放了你的灵魂。”
  “你不再受世界最根本的法则禁锢。”
  “你将可以涉猎许多领域，并且都可以获得很高的成就。”
  三行小字很快消失。
  又有几行小字快速显现。
  “现在开始，你可以不受限制的修习各类技艺。”
  “你已经掌握了弓箭的相应技巧。”
  “由于抛弃弓箭技巧乃是在你蜕变为剑仙之时，天地法则对此进行了明证，所以你的绝大部分弓箭技巧现已遗失。”
  “唯一留存的弓箭技巧为：乱舞（中级）。”
  “乱舞（中级）：成长性技能，在短时间内连续射出十支箭矢，以不可预料的弧形箭道攻击对方。”
  顾青山怔怔的注视着战神界面。
  走在剑术的道路上，自己还可以修习弓箭技艺？
  真的……可以？
  他一拍储物袋，取出了一张弓。
  这是一张朴实无华的长弓，被顾青山握在手中，却像是并不存在一样。
  没有人能感受到这张弓，也无法察觉这张弓上所散发的任何杀机。
  这是夜雨弓。
  昔日深入敌后，危急之时，天极圣女宁月婵所赠。
  顾青山深深吸了口气，闭上眼微微感受。
  似乎……自己记得……
  他不再想下去，却将一筒箭矢挂在背上。
  静了一息。
  他骤然张弓。
  弓如霹雳弦惊！
  唰！
  只响了一声。
  但见天空中出现了十道残影，它们划出扭曲的蛇形轨道，迅速没入云海之中。
  顾青山继续抽箭引弓。
  乱舞！
  乱舞！
  乱舞！
  一簇簇箭矢如风吹落的漫天星雨，尖啸着飞向大地！
  顾青山毫不停歇，一口气射完了整筒箭矢。
  他闭上眼睛，细细体悟。
  剑心通明，未有丝毫波澜。
  随手抓住六界神山剑，顾青山挥出一道巨型的月白色剑芒。
  毫无迟滞，亦无偏差。
  剑芒的威力有所提升，挥剑速度也似乎略快了一些。
  这是经历了漫长的战斗之后，顾青山自身在剑术上取得的进步。
  ——剑是剑，箭是箭。
  两种技艺毫无挂碍，也无牵绊，一切自然而然，互不影响。
  “这种感觉……真是前所未有。”
  顾青山喃喃说道。
  虽然许多弓箭技能都遗失了，可是只要自己愿意，有什么不可以学起来？
  自己可以修习弓箭、刀法、五行雷法、甚至是武道归藏。
  只要不影响自己的剑术进境，那还怕什么！
  顾青山细细思索片刻，忽而一拍储物袋。
  他取出了一枚玉简。
  百花宗，武道神技：天崩。
  这是不需要任何前置条件的武道神技，可惜当初顾青山生怕影响到自己的剑术进境，故而并没有修习。
  只见战神界面上，“战神技艺”这一项迅速亮了起来。
  一行萤火小字随之出现：
  “武道归藏，神技天崩。”
  “天崩：蕴含三十倍威力的一击，崩天裂地，必中。”
  “修习此拳法无前置条件。”
  “说明：你的武道修为越高，此拳法的威力越大。”
  “由于你从未修习任何武道技能，领悟此神技需要魂力：1500。”
  “剩余魂力：0/600。”
  顾青山看着战神界面上的说明，略略有些遗憾。
  没有魂力。
  但这种事只是小问题。
  顾青山忽然意识到，自己的道路发生了改变。
  从今天开始，一切都不一样了。
  瞬息之间，他已经想出了许多战斗之法。
  然而现在还有许多事情要做，他不能就呆站在这里，一直想下去。
  “还是先干正事，以后再慢慢考虑吧。”
  顾青山叹了一声，收回思绪。
  将夜雨弓收了起来，他召手唤来潮音剑。
  “你去告诉萝拉她们，可以出来了。”
  潮音剑轻鸣一声，穿破云海，直接朝着冰洋落去。
  不一会儿。
  萝拉和伊丽娅以及众护卫出现在冰洋上。
  顾青山落了下去。
  只见众人左瞧瞧，右看看，都是一副紧张的神色。
  “魔王的秩序呢？”伊丽娅低声问道。
  “灭亡了。”顾青山道。
  “怎么会灭亡呢？它不是正在进化么？”伊丽娅追问道。
  “所有的入魔者都被魔王和鬼王们杀光了，就像你说的那样，没有载体，秩序就只有毁灭一途。”顾青山道。
  众人一呆，纷纷朝着四方望去。
  整个冰雪大地一片冷清荒芜，不见任何生命。
  “真的都死了？”一名护卫难以置信道。
  “是啊，确实都死了，你说呢？”
  顾青山低头望向自己身上，说道。
  他身上的光芒一时并未回应。
  这是上古神器，众神的庇护之甲。
  神甲跟随着他，见证了发生的一切，甚至还发动了时间截流，帮助他挺过了一劫。
  顾青山悄然传音道：“众神的事情，以及青铜柱那个世界的事，都是不能透露的秘密，你一旦告诉萝拉，对她只会有坏处，没有好处，所以还请你保密。”
  这一次，众神庇护之甲回应道：“好吧，确实如此，这些事情太过惊人，会给荆棘一族引来巨大的麻烦。”
  它化作炽烈而威严的光芒，从顾青山身上脱离下来，缩成一团微光。
  “是的，魔王的革命已经灭亡，一切都结束了。”
  众神庇护之甲朝着众人宣告道。
  一时所有人都没有出声，似是不敢相信这个真相。
  大家全都望向顾青山。
  这个人，借着自己的天劫，买通了前来杀他的魔鬼——并且他带着魔鬼干掉了两亿名入魔者？
  两亿入魔者！
  这样的事情，尽管已经真真切切的发生，但众人仔细回想，依然是不敢相信。
  萝拉走上来，轻轻的拉了拉顾青山的手。
  她红着眼眶，嗫嚅着双唇，半天说不出一句话。
  顾青山笑着摸摸她的头。
  “怎么了？”他问道。
  “我父母和我弟弟的仇……”萝拉低声道。
  顾青山将她抱起来，放在自己肩膀上。
  “现在我们就去找翠丝特。”
  顾青山轻声的安慰着萝拉。
  “放心，她很快就会血债血偿。”

第六百零九章 冲动

  “出去之前，有两件事。”顾青山道。
  当他开口说话，每一个人都露出认真倾听的神情。
  毕竟大家都是眼睁睁看着这个男人，纯粹以一人之力，手段百出，全力周旋，最终干掉了十万妖鬼大军，干掉了两亿入魔者，干掉了魔王的秩序。
  当然，更因为尊贵的女王陛下正坐在这个男人的肩膀上。
  顾青山道：“第一，萝拉必须把国王之甲穿戴好，以免出现任何安全上的问题，在这之后我们才可以出去。”
  “这是当然。”伊丽娅立刻同意道。
  萝拉却不情愿的道：“顾青山，这件战甲还是你穿，我现在已经彻底觉醒了三种天赋，其中的万界庇护可以让我不被任何人发觉。”
  “不行，这件事必须听我的。”顾青山道。
  眼看小丫头不乐意，他放缓语气道：“战斗的事情，瞬息万变，不是只靠一个技能就可以决定一切的，你明白吗？”
  “好吧……”
  萝拉见他如此坚决，只好应了一声。
  其他护卫见状，不由得暗暗点头。
  是的，萝拉是王室最后的血脉，就算现在一切都很顺利，但出去之后是什么状况，谁也不知道。
  女王的安全问题，决不可掉以轻心！
  不待多说，众神的庇护之甲飞向萝拉，化作一团熹微的光芒，轻轻环绕在她身上。
  “放心吧，现在有我在了。”神甲说道。
  顾青山点点头，道：“好了，现在说第二件事，这件事要落在伊丽娅身上。”
  “我？”伊丽娅问道。
  “是的，这是我私人的一个请求。”
  “什么事？”
  “我的实力太过低微，而这个世界之中发生的事必定震动各方，日后会对我造成很大的困扰和麻烦，所以我希望你把这个世界发生的事扛过去，以此作为对我的一种掩护。”顾青山道。
  众人听了，不由陷入沉思。
  ——在所有响应翠丝特的呼唤而来的人里面，作为一名年岁不满三十的年轻人，顾青山的实力算是出类拔萃的。
  但是，放在九亿层世界之中，面对诸天万界的强者，他却只能算是一个新人。
  一个默默无闻的新人，干掉了魔王的秩序，势必震动整个九亿层世界。
  他一定会引起许多好奇的目光，一定会有许多或善意、或恶意的揣测和试探。
  会有无数的人想打探他的底细，企图弄明白他有什么宝物和能力。
  没有人会相信，他是凭借脑子做到这一切的。
  这样的局面，对于顾青山未来的生存和发展，都会产生不小的波澜。
  但若这一切，乃是“寒夜之霜”伊丽娅带领手下做的，那就没有问题了。
  荆棘鸟拥有数不清的宝物，能应对各种局面。
  况且，伊丽娅本身就是一位在诸界之中颇有名气的强者。
  人们会更容易接受这个结果，顶多为伊丽娅的壮举再赞叹一番。
  所以，由伊丽娅出面担下一切，是再好不过的选择。
  如果伊丽娅肯出面，顾青山便等同于得到了某种隐藏和保护。
  在以后的日子里，他可以不受外界干扰，专心修行。
  萝拉先开口道：“伊丽娅，你能帮他遮掩一下吗？”
  伊丽娅认真想了想，微笑着问顾青山：“可是这对于我们荆棘一族来说，有什么好处？”
  顾青山立刻道：“因为一切的开端来自于荆棘鸟翠丝特，而你作为和她齐名的荆棘将军，却可以救女王陛下于危难，并且将两亿入魔者和魔王的秩序都干掉，这是一种最有力的震慑。”
  他继续道：“这将打消人们对荆棘王国的各种新想法，让他们三思而后行，对萝拉今后的统治来说，也是一个好事。”
  伊丽娅叹息一声，道：“你真是一个不错的说客，但是你干掉了魔王的秩序——这是震动九亿层世界的巨大名声，难道你就这样交出来，自己一点都不心动？”
  顾青山摇头道：“名声对于我来说，还太早了，现在我只想专注于自己的修行，争取早日变强。”
  伊丽娅不再犹豫，颔首道：“其实你救下了萝拉，就算是为了回报，我也愿意效劳。”
  “很好，我们就这样说定了。”顾青山道。
  “那我们准备一下，立刻出去。”伊丽娅道。
  王国护卫们立刻开始检查装备，做好战斗的准备。
  伊丽娅则跟顾青山把各个细节沟通了一遍，保证双方的说辞不会出现偏差。
  数分钟后。
  伊丽娅拿出一个银色圆球，用力一捏。
  银色圆球散开，化作凌空纷飞的无数金属线条。
  伊丽娅双手结印，开始念颂咒语。
  随着她的念颂声，那些金属线条组合在一起，形成了一个大型的钢铁屏障，将众人包裹其中。
  一道绚丽的光从钢铁屏障上直射天际。
  霎时间，钢铁屏障破开空间，从这个世界消失。
  阿布鲁息大酒店。
  皇室包厢。
  翠丝特被冲锋枪的枪管指着。
  但这一刻，没有人敢动她。
  ——假如在她死亡的瞬间，解开了那个世界的封印，那么整个阿布鲁息乃至周围数百上千个世界，都将被魔王的秩序笼罩。
  那将是一场噩梦。
  会有无数的生灵被秩序加载，成为魔王秩序的奴隶。
  并且随着时间的推移，局面将愈发的严峻。
  永生圣树之灵，泰西丝女士叹息道：“翠丝特，你身为荆棘王国的名将，却做出这样的抉择，我实在是难以置信。”
  “名将？”
  翠丝特面上露出嘲笑之意，讥讽道：“一个给皇室做牛做马的奴才，也算得上名将？”
  突然，一道光芒从水晶球上腾起。
  萝拉、顾青山、伊丽娅和众护卫一同出现在包厢之中。
  “萝拉！”翠丝特喝道。
  “萝拉！伊丽娅！这是——”泰西丝惊诧的道。
  “不许动！”
  各种枪支立刻暴喝起来。
  它们死死抵住翠丝特，让她不得不放弃了出手的打算。
  场面一度混乱起来。
  “退。”顾青山低声道。
  众人立刻护着萝拉，迅速退到泰西丝女士身后。
  在翠丝特遗憾的目光中，众护卫结成了严密的防御阵型。
  萝拉一直望着翠丝特。
  直到所有人渐渐安定下来，她才轻声问道：“你觉得自己是在给皇室做奴才？”
  尽管很惊讶，但翠丝特依然回答道：“废话，我每天做的事情，都是围绕着你们的衣食住行，这根本不是我想做的事！”
  萝拉道：“从来都没有人逼迫你为皇室效力，假如你不愿意的话，你可以离开，没有人会阻拦。”
  “可是翠丝特，你为什么要杀我的父母和弟弟？”
  “他们对你一直不错，皇室的赏赐，也属你得到的最多，你为什么要杀他们？”
  翠丝特一时语塞。
  但是很快，她就露出疯狂的笑容。
  “我自然是有我自己的梦想，为了达成这个梦想，我不惜牺牲一切！”
  “可你牺牲的是别人，这公平吗？”
  “公平？”翠丝特讥讽的道，“萝拉，你还是太年轻了，九亿层世界之中，从来都没有公平这个词。”
  萝拉红着眼眶，命令道：“去，把她绑起来，我要当着所有人的面，处决这个王国的叛徒。”
  “是！女王陛下！”伊丽娅道。
  她走向翠丝特。
  翠丝特立刻托起手中的水晶球。
  “不许过来。”她大声道。
  “翠丝特，一切都结束了，你要为自己的行为付出代价。”伊丽娅摇头道。
  她的脚步未停。
  “看来你们还搞不清楚状况，”翠丝特将水晶球高高举起，威胁道：“伊丽娅，只要你敢再往前一步，我就立刻解开这个世界，将魔王的秩序释放出来。”
  “到时候，这里的一切都会完蛋，连你们也会成为秩序的奴隶！”
  “哈哈哈哈！”
  翠丝特大笑起来。
  “……”伊丽娅。
  “……”萝拉。
  “……”顾青山。
  “……”众护卫。
  伊丽娅取出一根长长的荆棘树藤，凌空抛出去。
  “圣树之灵，以你的名义，降下无可挣脱的束缚之法。”她轻声念颂咒语。
  荆棘树藤立刻飞向翠丝特。
  见了这根树藤，翠丝特顿时脸色大变，绝望地叫道：“这是你们逼我的！”
  她双手紧紧按在水晶球上，喝道：“给我释放！”
  “不，你们太冲动，翠丝特，千万不要——”泰西丝女士失声叫道。
  “现在怎么办！”冲锋枪仓促的大声道。
  一切都来不及了。
  水晶球上爆发出一轮森严寒气，整个房间的温度也随之下降。
  与此同时，荆棘藤条飞过去，将翠丝特紧紧捆住。
  包厢内陷入一片寂静。
  水晶球掉在地上，弹了几下，便不动了。
  寒气不断的从水晶球上冒出来，令地面也结上了冰霜。
  然后。
  什么也没有发生。

第六百一十章 皇室收藏

  阿布鲁息大酒店。
  皇室包厢。
  空气凝固了数息。
  随着时间的推移，人们渐渐意识到某件事。
  翠丝特脸色越来越苍白。
  “这不对，这是怎么回事……”她失神的喃喃道。
  伊丽娅看着她道：“女王陛下有令，粉碎了魔王的秩序之后，我们才会出来审判罪人。”
  “粉碎？你们怎么可能对抗秩序！”翠丝特不可置信的道。
  伊丽娅道：“火种毕竟是秩序的最虚弱阶段，我准备了许多一次性的超大威力攻击杀器，将他们引入陷阱之中，全部灭杀掉了。”
  翠丝特盯着她道：“你没有这样的东西。”
  伊丽娅淡淡的道：“我是没有——可是皇室有啊。”
  翠丝特蓦然望向萝拉。
  皇室血脉近乎断绝，只剩下了这一根独苗。
  翠丝特目光一扫，落在萝拉身前的那个挎包上。
  翠绿色的小挎包，由荆棘树枝与树叶编织而成，看上去并不起眼。
  但这个挎包，却能连接荆棘圣树。
  是的，唯有萝拉这位仅存的荆棘王血，才可以通过荆棘枝叶编织的这个挎包，与荆棘圣树沟通。
  唯有萝拉才可以得到荆棘圣树的允许，隔着无数的时空，直接从荆棘王国数万年来收藏的珍宝之中，随意取用东西。
  一念及此，翠丝特这次真的忐忑了。
  荆棘皇室的收藏，庞大到无法想象。
  就算她长年负责跟随在皇室身边侍奉，也无法弄清楚皇室究竟有多少好东西。
  兴许连国王自己都不清楚，自己拥有多少珍宝。
  也许，真的有不少一次性的超大威力杀器，能灭杀两亿入魔者？
  火种……
  翠丝特一颗心渐渐沉了下去。
  耳边，伊丽娅的声音再一次响起。
  “没有载入者，初生的秩序就会完蛋，这虽然是一个秘密，但相信你也该知道。”
  她望着翠丝特，奇怪地问道：“这样的垃圾秩序，也值得你背叛王国？”
  翠丝特就像被人狠狠的打了一拳，半天说不出话来。
  冲锋枪忍耐不住了，大声问道：“所以火种没有找到合适的载体？”
  “对。”
  “所以，你们已经毁灭了魔王的秩序？”泰西丝女士追问道。
  “是的。”伊丽娅再次确认道。
  泰西丝女士脸上的严肃神情渐渐松开。
  “真是……好多年都没有这样提心吊胆了。”
  她抚着胸口，长吁了一口气道。
  顾青山这时才问道：“泰西丝女士，能不能给萝拉陛下和伊丽娅将军说明一下目前的情况？”
  “可以。”
  “决战已经开始，在距离阿布鲁息三个世界层外的虚空裂口处。”
  “九亿层世界的强者，各个组织和联盟的军队，已经全部赶往战场。”
  “无数真魔降临，战争正处于最胶着的状态。”
  “根据我们得到的情报，真魔之主正在赶来。”
  “这是一场决定整个九亿层世界的决战！”
  泰西丝女士将一份情报放在桌上，朝众人道：“所有情报都在这里，你们可以慢慢看。”
  “既然这里的事情已经解决，我也要赶赴战场了。”
  她念动咒语，就要离开。
  冲锋枪道：“我也去！”
  “来。”泰西丝女士道。
  冲锋枪带着它的手下，赶紧跟泰西丝女士站在一起。
  光芒闪过。
  她们急冲冲的没入虚空，消失不见。
  皇室包厢安静下来。
  伊丽娅走上前，在翠丝特身上又加了几道封印咒语。
  萝拉的神情平静，不知道在想些什么。
  顾青山轻轻的将萝拉放在沙发上，自己朝一边走去。
  “顾青山，你去哪儿？”萝拉立刻问道。
  “不去哪儿。”顾青山道。
  他走到冰桶前，拿起那个纯黑瓶子的酒。
  在前往翠丝特的珍藏世界之前，他喝的就是这一瓶。
  现在，终于可以略略休息一下了。
  将酒取出来，又从二十层的大蛋糕上切下大大的一块，顾青山舒舒服服的往沙发上一靠。
  前前后后，做了那么多事，实在太累了。
  现在，翠丝特已经被擒。
  魔王之序被毁灭。
  顾青山终于可以稍稍休息一下。
  他边吃边喝，即补充着体力，又舒缓着精神上的紧张。
  这些食材都是九亿层世界之中的好东西，吃下去对身体大有益处。
  修行者需要大量的资源，以帮助自己突破和战斗。
  这种对世界资源的索取程度，势必对世界产生深远的影响，甚至会引动天地法则，形成劫难，以专门在修行者突破之时进行优胜劣汰的自然筛选。
  所以修行者并不是吃风饮露的仙人，他们对高品质能量的需求，远超常人。
  因此，才有了六艺之中的丹药与灵食。
  “喂，顾青山，你这样也太没干劲了吧。”
  萝拉歪着头，望着他道。
  “怎么没干劲，”顾青山灌下一大口酒，“我做了些什么你又不是不知道，人总得给自己一点时间休整。”
  “可是外面在决战啊。”萝拉道。
  “是的，”顾青山将一块蛋糕送进嘴里，大口嚼着，“那都是九亿层世界最顶尖的人物，才有资格登上的决战战场，我只是个新手，实力太差，你总不会让我去送死吧。”
  萝拉一想，也是。
  可顾青山做下的那些事，让她下意识的觉得他应该去想想办法——为了这场决战的胜利想想办法。
  现在看来，确实是自己想多了。
  萝拉叹口气，不爽的瞪着顾青山。
  “还有什么事？”顾青山喝了一大口酒，问道。
  “你难道不觉得当着这么多人的面吃蛋糕，是很失礼的行为？”萝拉没事找事道。
  “当着你们的面吃蛋糕……失礼？”顾青山奇道。
  “是的。”萝拉点头道。
  顾青山望向伊丽娅。
  伊丽娅也点点头，道：“礼仪是很重要的，萝拉陛下跟你说这个，其实也是为了你好。”
  顾青山望向众荆棘护卫。
  众荆棘护卫也善意的点点头。
  一名女护卫笑着道：“当着别人的面吃东西，很不雅观。”
  这回，换顾青山点头了。
  他已经记起来，荆棘鸟从不当着别人的面吃东西。
  大公鸡最讨厌荆棘鸟的这种做派。
  不当着别人的面吃东西……么？
  顾青山端着蛋糕，默默转过身去，继续吃了起来。
  “……”众人。
  “喂，你背对着我们吃，我们还是看的到啊。”伊丽娅无奈道。
  “作为修行者，战斗消耗太大了，我必须吃点东西补充。”
  顾青山一边含糊的说着，一边大口吃着东西。
  他又举起酒瓶，一口气把剩下的酒喝了个干干净净。
  真是舒爽！
  吃吃喝喝之中，仿佛浑身的疲惫都消除了不少。
  “决战的事，你真的不操心？”萝拉不禁追问道。
  “那么多大人物，那么多绝顶强者，哪里轮得到我去操心——再说了，做人呢，没必要把自己看的太高。”顾青山摇头道。
  他勾勾手指，顿时又一瓶冰镇烈酒从冰桶中飞出来，落在他的手中。
  “真是受不了你。”萝拉叹口气。
  她走上去，从二十层的大蛋糕上切下一块，慢慢的吃了起来。
  “你岂不是当着——”顾青山张口就要质问。
  “女王陛下用膳！”一名护卫喝道。
  顿时，所有的荆棘护卫乃至伊丽娅，甚至是翠丝特，全都转过身去，低下头，闭上眼睛，背对着萝拉。
  “恩？什么事？”萝拉望向顾青山。
  “……没事。”

第六百一十一章 顾青山的判断

  顾青山与萝拉一起吃着蛋糕。
  萝拉只吃了一小块，就停了。
  她还是不甘心，眼珠子一转，将桌上的情报递给顾青山。
  “干嘛？”顾青山问。
  “看看，上面说你们铁拳俱乐部也来了。”萝拉道。
  “铁拳俱乐部？”
  顾青山疑惑的问道。
  “是的，铁拳巴利和小喵来到这里，寻找你的踪迹，结果没有找到你，却意外发现了魔军正在集结。”
  “战争就是由他们打响的。”
  顾青山放下蛋糕。
  “他们是来找我的？”他问道。
  “对，他们召集了许多高手，本想来救你的，结果不知怎么就发现了魔军，战争是在完全意外的情况下打响的。”萝拉道。
  顾青山怔了怔。
  他慢慢放下酒瓶。
  这时，翠丝特听见了情报，心中突然再次燃起了希望。
  “是的，就算你们战胜了火种，可又能怎样呢？”她大声道。
  众人望向翠丝特。
  只见翠丝特露出轻蔑的笑容：“连真魔之主都要来了，这里早晚将被攻占，巴利那群人根本无法对抗真正的魔王秩序！”
  她冲着顾青山道：“你是铁拳俱乐部的？那我要恭喜你了。”
  “恭喜我？”顾青山疑惑道。
  “是的，”翠丝特咯咯笑了起来，“过了今天，俱乐部只剩下你一个人，你可以拥有一个超维世界！”
  “不过嘛，魔王的秩序将拥有整个九亿层世界，哈哈哈哈！”
  翠丝特大笑起来。
  顾青山皱了皱眉，没有说话。
  伊丽娅和萝拉对望一眼。
  她们同时望向顾青山。
  没办法，这似乎成了她们的一种习惯性反应。
  顾青山慢慢站了起来。
  他面上那种闲适松散的神情完全消失。
  思索片刻，顾青山道：“伊丽娅，我问你，真魔之主经常参加战斗吗？”
  伊丽娅回答道：“几乎不，他只在当初攻占沦陷区的时候，才亲自降临并出手。”
  “在以往的岁月中，真魔们经常发起这样大规模的战争？”
  “不，很少，毕竟九亿层世界的强者们，都时刻注意着他们的动向。”
  “对拼实力的话，大概谁占优势一些？”
  “假如真魔之主不出现，双方势均力敌；但若真魔之主降临战场，战斗会变得非常惨烈，最终的结果更是难以预料。”
  顾青山默默点头，喃喃道：“战争的消耗非常大，如果没有巨大的收益，谁都不会轻易发动。”
  “所以，你们觉得真魔们的目的是什么？”
  他望向众人，问道。
  众护卫齐齐一愣，心中莫名的浮现一个念头——问我们干什么，我们只是护卫啊，你自己心里没点数么……
  萝拉却眼睛一亮：“该不会是为了那个秩序？”
  伊丽娅想了想，也道：“只能是那个了。”
  两人对望一眼，心照不宣。
  是了，只能是诸界末日在线：革命。
  兴许真魔们有办法，察觉到革命的进化。
  它们需要这个秩序！
  顾青山走到翠丝特面前，仔细打量着她。
  ——火种是她带入阿布鲁息的，她知道的内情一定是最多的！
  顾青山扭头问萝拉：“她是完全被禁锢了吗？”
  “放心，圣树之藤是荆棘鸟的克星，她的灵魂乃至所有力量都已经被圣树封印。”萝拉道。
  “那就好。”
  顾青山安下心来，慢慢朝着翠丝特伸出手。
  “你干什么！”翠丝特色厉内荏地叫道。
  其他人也惊讶的望向这一幕。
  是的，翠丝特确实美丽，也确实是荆棘鸟中优雅的象征，可她已经投靠魔军了，并不是什么好人。
  面对一个无力反抗的女魔头，顾青山打算干什么？
  在众人的注视下，只见顾青山伸出手，迅速的在翠丝特衣服上擦了擦。
  他手上沾的奶油被擦掉了。
  “……”众人。
  “你这个无耻无礼的家伙，我死也不会放过你。”翠丝特仿佛受到了天大的侮辱，咬牙切齿道。
  “说错了，其实我是为了尊重你。”顾青山道。
  他将擦干净的手贴在翠丝特的额头上。
  “别紧张，我很快。”顾青山道。
  他鼓动灵力，默运法诀。
  搜魂术，发动！
  翠丝特所有的力量被荆棘圣树禁锢，此刻如同一名普通人一般，根本无法抵御顾青山的搜魂术。
  片刻，顾青山就找到了答案。
  真魔之主。
  这个最强大的真魔，从沦陷区的主秩序之中分出了一丝，凝聚为原始火种，交给了翠丝特。
  ——真魔之主的本意，是利用这一丝火种，迅速占领阿布鲁息，进而将其发展为起源，把周围数千万个世界层都收入囊中。
  这就是一切的开端。
  顾青山轻轻叹了口气。
  可惜，包括真魔之主在内，任何人都没想到，火种的发展出乎了所有人预料。
  没有人知道，荆棘王后赏赐给翠丝特的世界之中，竟然会藏有众神遗留的材料。
  恐怕这一点，连荆棘王后自己都不知道。
  火种进化为起源。
  起源迅速察觉到了众神材料的存在。
  它想方设法的获取了众神遗留的材料，进化为了革命。
  由此，局面完全不一样了。
  即便是沦陷区的主秩序，也只比革命高了一个等级。
  假如能收回革命，将其归入沦陷区的主秩序，那么，主秩序将立刻获得再一次进化的机会。
  所以，真魔们毫不犹豫的疯狂投入到战斗中。
  九亿层世界的决战，由此开始。
  顾青山松开了手，望向萝拉。
  “萝拉。”
  “顾青山，怎么了？”
  “作为荆棘女王，你也出兵吧，去前线。”
  “啊？”
  萝拉怔住。
  顾青山笑了笑，道：“灭掉了魔王的秩序，拿下了始作俑者，然后亲自率兵冲入战场与真魔交战——这样的荆棘女王，恐怕任何一个势力都会心生敬畏。”
  “好，我听你的。”萝拉道。
  伊丽娅却站出来，抢着道：“陛下年岁尚幼，战斗能力还未完全成长起来，不如由我来带兵出战。”
  “不，这样的好事，还是让萝拉来做。”
  好事？
  伊丽娅疑惑的望着顾青山。
  顾青山笑的很轻松，继续道：“战争就要结束了，女王陛下去捞一点印象分，实在是再好不过的事情。”
  “啊？战争要结束了？”
  这一次，萝拉和伊丽娅一齐叫道。
  “对，真魔之主每过两个小时，便会感应一次秩序的状况，现在已经过去一小时四十分钟了。”
  “还有二十分钟，他就会发现革命已经被毁灭了。”
  “他会发怒吗？”
  “当然。”
  “然后战争将变的更激烈？”
  “不，没有收益，只有无穷的付出和消耗，谁会愿意陷入这样的泥潭？”
  “我明白了。”
  萝拉迅速作出决定，说道：
  “如果是这样的话，我倒有个主意。”
  “是什么？”
  “我觉醒了三种天赋，其中一种是万界庇护，还有一种叫做女王意志，正适合眼下的局面。”
  “女王意志？你打算怎么做？”
  “我需要荆棘圣树的配合。”

第六百一十二章 女王意志

  虚空裂口。
  战争正处于最惨烈的阶段。
  某一时刻，所有的真魔突然同时朝后退去。
  这样超乎常规的举动，立刻引起了强者们的警惕与戒备。
  “它们又准备耍什么花招？”巴利吐出一口血沫，问道。
  “咦？你还没死？”血海魔主一边说着，一边疲惫的喘着气。
  他拽着巴利一直退到小喵身边。
  “你这是干什么？”巴利奇怪的问道。
  “你已经脱离了战斗状态，这里有我的血海屏障，可以保护你。”血海魔主认真的道。
  巴利恍然。
  是的，在战斗状态下，自己是不死的。
  可是现在敌我双方突然分开，战斗状态已经结束。
  这样想来，血海倒也是细心。
  巴利低头看了看自己的钢铁拳套。
  整个拳套已经开裂，就快彻底崩碎了。
  实在是战斗太激烈，他已经不知道干掉了多少敌人。
  接下来，如果战斗变得更惨烈，自己就无法再完全保护着身后的那些人了。
  该死！
  真魔们为什么都变得如此疯狂！
  巴利暗暗咒骂道。
  小喵突然扬起声音道：“所有人注意，虚空裂缝正在急剧扩张，真魔们的退却是为了守护裂缝！”
  这个情报很快传遍了整个战场。
  但是人们看看那些强大的真魔们——它们完全做好了防御，摆出一副死守的姿态。
  一名老者飞上前来，低声问道：“怎么办？”
  小喵叹息道：“没办法，这次的通道之中，有一个最强的敌人，我也阻拦不了他的降临。”
  “你是说——”
  “是的，真魔之主要来了。”
  所有人都陷入沉默。
  这个九亿层世界之中最强大的真魔，就要加入战场了。
  忽然，所有战士们神色齐齐一动。
  大家忍不住回头望去。
  只见在己方阵地的后方，出现了一株接天连地的大树。
  这是一颗充满无穷伟力的巨树，是整个九亿层世界之中，实力绝顶的存在。
  “荆棘圣树！”
  “它怎么来了？”
  “圣树是不会参与任何战争的，却会出现在这里，倒是奇怪。”
  “我知道了，是荆棘王国的援兵来了！”
  人们纷纷叫道。
  说是援兵，可是怎么一个荆棘王国的人都没看到？
  正当所有人都疑惑之时，荆棘圣树上，所有的翠绿树叶齐齐散发出光芒。
  树叶上，一个一个微小的空间被打开了。
  数不尽的、让人眼花缭乱的各种珍宝，从圣树上洋洋洒洒飞了出来。
  犹如一场暴雨。
  奇珍异宝就像有着自己的意志，朝着各个职业的强者们飞去。
  剑客绝不会得到一柄刀，
  武道强者绝不会被塞给一柄法杖，
  男性职业者绝不会被一件女式铠甲纠缠，
  每一个人都获得了适合自己的东西。
  只见一块石头散发着晶莹的绯色光芒，悄然飘落在血海魔主面前。
  血海魔主接住石块。
  下一秒，他耸然动容，毫不犹豫的用力一握。
  石头上的绯色光芒，顿时没入他的身躯、
  顿时，血海魔主整个人精神一振。
  “你怎么了？”巴利忍不住问道。
  血海魔主道：“这是永恒智慧之石，它只会出现在奇异区的深处，极其难以寻找。”
  “但是任何人一旦找到它，就会获得它的力量馈赠——瞬间回复所有的法力消耗，并永久增加一成法力。”
  “这——”
  “是的，这是荆棘王国的宝藏，”血海魔主感慨道，“为了这一次的战争，他们真是大手笔。”
  小喵道：“根据我的情报，荆棘鸟的国王和王后死在了这一次的战争之初，荆棘鸟肯定会全力以赴的应对这一场战争，哪怕仅仅是为了报仇。”
  她手中握着一根短棒。
  在短棒周围，虚空不停的撕裂、震动、扭曲、粉碎。
  “魔杖：世界之末，虚空尽头的索命者，”小喵叹了口气，道：“我以为它只存在于上古传说之中，想不到，却被荆棘鸟收藏在荆棘圣树之中，难怪无数年来，都没有人可以找到。”
  “连传说中的魔杖都拿了出来……看来荆棘鸟们很愤怒。”血海魔主若有所思道。
  巴利没有说话。
  他怔怔的注视着自己的面前。
  一双散发着黑暗光芒的皮质手套，轻轻悬浮在他胸前。
  巴利看了看这双皮手套，再看看自己手上裂纹四起的钢铁手套，毫不犹疑的进行了更换。
  他刚戴上手套，浑身气势顿时一震。
  若有若无的零星火点，围绕着黑色皮质手套来回盘旋。
  巴利轻轻握拳。
  轰！
  烈焰在他手上燃烧！
  “焰之三神器，魔龙尼德霍格之烬，这是我做梦都想得到的拳套……”巴利轻声道。
  他突然抬起头。
  只见一套深色战甲从天而降，崩解成数十个构件，快速的贴合在他身上。
  巴利披上这套全身甲，握着拳，静静感受了一番。
  “我想不出，现在还有谁能挡住我。”
  他那沙哑的声音从面甲后响起。
  这一刻，所有人抬头望向天空。
  数不尽的珍贵甲胄、兵器、宝物从天而降，纷纷落在适合使用它们的人手中。
  整个战场上，所有人都像巴利、小喵以及血海魔主一样，获得了不可思议的宝物。
  “这太惊人了！”
  “一定是荆棘皇室，除了它们，没有人可以让荆棘圣树如此帮帮！”
  “感谢荆棘鸟！”
  人们欢呼道。
  漫长的战线上，几乎每一名强者，实力都得到了大幅度的飞跃。
  一名浑身散发着圣洁白光的女子飞上天空。
  她喜悦的道：“感谢荆棘王国的无私援助，现在我已经恢复了所有法力，实在是太及时了！”
  说完，她开始轻声歌唱。
  她的声音悠扬而清婉，传遍了周围数十个世界层。
  在她的歌声中，虚空中浮现出一层七彩的光幕。
  在光幕的笼罩下，一串串细微的气泡不住往上飞去，整个世界仿佛被浸入了大海之中。
  那些身上有伤的人，很快便被光辉笼罩。
  他们身上的创口开始愈合，一些邪恶的诅咒和术法的力量都被快速的祛除干净。
  短短数息之间，战场上几乎所有的重伤者，全都恢复了行动能力！
  虽然他们并没有完全好起来，但死亡的阴影已经远离他们。
  他们保住了性命！
  荆棘圣树上，立刻飞出来许多新的珍贵宝物。
  这些宝物快速的挑选着适合自己的主人。
  人群不时爆发出欢呼之声。
  大家很快把视线投向真魔。
  现在，每个人都实力暴涨，伤势也得到了一定程度的恢复。
  是该翻盘的时候了！
  “我们上！”铁拳巴利吼道。
  “上！”小喵大声道。
  “上！”血海魔主摸出一把牌，开始快速的组合着卡牌。
  “上！！！干掉他们！！！”
  所有人齐声吼道。
  来自九亿层世界的霸主们，来自各个国度和联盟的强者们，齐齐发动了冲锋。
  他们朝着虚空裂口全力奔行，只求一场酣畅淋漓的战斗。
  他们要战胜魔王的秩序！
  而另一边，真魔们只是静静的看着这一幕。
  它们在等待着那一位的到来。
  “没关系，主人就要来了。”魔神伺养者轻声说道。
  “是啊，这些家伙现在亢奋，再过一会儿，就会陷入无尽的绝望和痛苦。”一名真魔冷笑道。
  另一名真魔道：“再等一下吧，准备把这些天真的家伙撕成碎片。”
  真魔之主是最接近魔王的存在，只要他降临此地，便会立刻改变整场战局的走向。
  下一瞬，所有真魔神色齐齐一动。
  在它们背后，那个巨大的虚空裂口开始疯狂蠕动。
  似乎有什么东西正在裂口后面使劲挣扎，想要穿透整片虚空，抵达这里。
  一股巨大的威能扫遍整个战场。
  包括巴利在内的强者们，纷纷停下了脚步。
  他们感受到了那种几乎无可匹敌的力量。
  来了！
  真魔之主就要来了！
  人人色变。
  真魔们却欣喜若狂的大笑起来。
  然而，
  虚空裂口的动静却渐渐变小了。
  那股前所未见的威能，只是短短出现了一小会儿，便再次缩了回去。
  真魔们纷纷止住了笑声。
  难道发生了什么意外？
  不对啊，如主人一般强大的存在，谁能让他发生意外？
  九亿层世界之中，没有人能做到这一步！
  正当所有人都疑惑不解之时，虚空裂痕中传来了一道深深的叹息声。
  “这次的事失败了。”
  “战争……已经失去了意义。”
  “都回来吧。”
  伴随着这道声音，虚空裂口骤然扩大。
  整个裂口延绵数十公里，将所有的真魔将军全都笼罩进去。
  霎时间，膨胀的虚空裂口急剧收缩，化作了一条贯穿整个虚空乱流的细线。
  这根线渐渐消弭不见。
  ——整个虚空裂口被抹除了。
  所有的真魔，都离开了战场。

第六百一十三章 秘密

  九亿层世界的决战，在瞬息之间急转直下。
  真魔之主带着大军，突然离去。
  九亿层世界的各路强者、联盟、帝国、组织统统僵立在原地。
  “他们走了？”有人不可思议的问道。
  “应该……是吧，或者又是什么陷阱？”有人不确定的道。
  人们不禁统统望向小喵。
  经过这一次的战斗，所有人都清楚了小喵在空间之术上的造诣是多么恐怖。
  小喵细细感应片刻，大声道：“传送裂口已经消失，真魔们确实回到了沦陷区！”
  人们一阵骚动。
  这太反常了，明明就要拼死决战了，
  明明真魔之主也正要降临，
  可为什么，真魔却退兵了？
  各个联盟和势力的首领纷纷陷入沉思。
  突然一道女声响起。
  永恒圣树之灵，泰西丝女士道：“我知道是怎么回事。”
  “因为他们的目的在阿布鲁息，他们想释放翠丝特的世界，好让魔王的秩序朝着周围的世界层蔓延。”
  “但是，那个魔王的秩序已经被毁灭了！”
  “真魔们无法再达到自己的目的，所以只能退兵！”
  人们心头震动，忍不住发出一阵阵喧哗声。
  “是谁毁灭了魔王的秩序，结束了这一切？”有人忍不住问道。
  “寒夜之霜，伊丽娅。”
  原来是她！
  人们纷纷恍然。
  “刚才赐予我们这些宝物的，不会是她吧？”又有人问道。
  “当然不是，除了荆棘皇室，没有人能命令荆棘圣树——赐予宝物的应该是荆棘王国的新任女王。”泰西丝道。
  当她说完话，只见神奇的一幕出现了。
  所有的兵器、战甲、宝物脱离了人们的掌控，快速飞向荆棘圣树。
  “噢——”
  整个战场上，人们情不自禁，发出了满是遗憾的叹息声。
  但是大家也都心知肚明，绝不能留恋这些珍宝。
  荆棘圣树虽然从不主动对生灵出手，但若你敢惹它……
  好吧，其实能用一下荆棘王国的珍宝，已经是很过瘾的事了。
  渐渐的，强者们摆脱了这件小事带来的困扰。
  他们纷纷欢呼起来。
  “是我们赢了！”
  “魔王的秩序滚回沦陷区了！”
  “你看到那些真魔们灰溜溜的模样了吗？”
  “哈哈哈，一场大胜！”
  ……
  时间稍稍倒退。
  阿布鲁息。
  当圣树出现在战场上的时候，整个术法就已经结束。
  后面的事，由荆棘圣树去做。
  萝拉收了咒语，战场的光影渐渐消散。
  顾青山叹息道：“我看这不叫女王意志，应该叫女王赐福。”
  这是一种超越空间限制的远程支援，可以直接让人恢复状态，增强装备的威力，提高应战能力。
  其实在整个过程中，真正出力的是荆棘圣树。
  但没办法，现在整个世界上，除了萝拉，还有谁能得到圣树的如此青睐？
  在大型的战争中，这实在是一种太有用的天赋。
  萝拉道：“如果是你的话，我就不收回宝物了，但这些人跟我非亲非故，我不能随便就把王国的珍宝送给他们。”
  顾青山心中一动。
  “萝拉。”
  “什么？”
  “战争结束之后，你可以对那些有功劳的强者做出表彰和奖赏。”
  “他们会接受吗？”萝拉忐忑道。
  “必然会。”
  顾青山笑道：“这将让你的声望得到极大的提升。”
  伊丽娅思索道：“唯一的问题，就是王国可能要付出一些好东西。”
  萝拉一拍桌子，道：“就这么定了。”
  “是，陛下。”
  伊丽娅和荆棘护卫们齐声应道。
  伊丽娅立刻朝包厢外走去，口中说道：“那我现在就去准备女王表彰的场所。”
  一名护卫提议道：“我们是不是先找个地方，把翠丝特关押起来。”
  “也好，我先跟你们一起去。”伊丽娅道。
  她们就押着翠丝特，走出了皇室包厢。
  这一刻，皇室包厢剩下了顾青山和萝拉两人。
  萝拉坐在宽大舒适的沙发上，一言不发。
  顾青山也没说话。
  他等了数息，从冰桶中再次取出一瓶酒。
  嘭！
  瓶塞打开。
  “第三瓶。”萝拉瞪他一眼道。
  “因为可以开始庆祝了。”顾青山笑道。
  “庆祝？”
  “对，根据翠丝特的记忆，现在时间已经到了，真魔之主将再次联系上翠丝特的世界。”
  “当他发现革命已经毁灭，一定会作出明智的选择。”
  萝拉怔了下，道：“所以真魔们会退走？”
  “恩，战争也会结束。”
  顾青山给自己倒上一杯酒，慢慢的喝了起来。
  “真是想不到，九亿层世界的决战，就这样戛然而止。”萝拉叹息道。
  “这不是挺好吗？”顾青山笑道，“挫败了魔王的秩序，阻止了大范围的战争和死伤。”
  “这倒是真的。”
  “啊，对了，跟你打听一件事。”顾青山道。
  “说。”萝拉道。
  “在沦陷区，魔王秩序进化到了哪一个阶段？”
  “好像是比革命更高的一个阶段，具体叫什么我忘了？”
  “很厉害吗？”
  “当然，所有真魔都加载了那个主秩序，真魔们的实力远非一般的魔神兵器可比，非常强。”
  顾青山默默点头。
  看来，现在并不是跟魔王的主秩序进行争斗的好时机。
  对方太强了。
  自己也得快一点变强。
  他望向战神界面，正要操作一下，看看战神任务。
  萝拉却凑过来，神神秘秘的道：“顾青山，我这里有一个秘密。”
  顾青山只好先不管战神任务，问道：“什么秘密？”
  萝拉四下一望，见包厢并无其他人，门也关着，才说道：“我觉醒了三个天赋。”
  “我听你说过。”
  “第一个天赋是万界庇护，第二个是女王意志，你猜第三个是什么？”
  “我不知道，我建议你不要透露出来，还是给自己留点压箱底的手段，这样才好。”顾青山认真建议道。
  萝拉泄气的道：“这个天赋算不上什么压箱底的手段。”
  “那也别说，自己知道就行。”
  “……告诉你没事。”
  萝拉说着，就伸出手，朝虚空中抓去。
  随着她的动作，她的手连带着大半条手臂都消失在虚空中，就像是去了另一个空间。
  “这是怎么回事，你的手呢？”顾青山吃了一惊。
  “没事，我在摸东西。”萝拉道。
  摸东西？
  顾青山仔细一看——
  萝拉的动作还真像是把手伸进某个容器里，在寻摸着什么。
  看上去，这就像是摸奖一样。
  须臾，萝拉眼睛一亮。
  “摸到了！”她欢呼道。
  只见她从虚空中收回了手。
  她的手里紧紧抓着一个紫色的小圆盾。
  萝拉献宝似的把盾牌递给顾青山，道：“看，这就是我的新能力！”
  顾青山拿着紫色的小圆盾，不确定的看了看。
  整面盾牌都很精致，也不算重。
  盾面上，散发着一缕一缕顾青山无法理解的力量。
  战神界面顿时冒出来一行行萤火小字。
  “物品名称：魔导联盟将军之盾。”
  “品质：史诗。”
  “特殊力量：借用以太的力量，此盾牌可以抵御大部分魔法攻击。”
  “战神技艺：此盾牌为魔导联盟转门为将军打造，不包含可领悟的技能。”
  “末日编年事件说明：此盾牌为全新的魔导联盟将军制式盾牌。”
  顾青山捧着盾牌，发了一会儿怔。
  这个盾牌好是好，可是确实不算是什么绝顶的装备。
  “恩……随身取出一面盾牌，这就是你的第三种天赋？”他问道。
  “笨蛋，才不是呢。”萝拉道。
  她似乎有些生气，再次把手伸入虚空之中，摸索起来。
  不一会儿。
  萝拉又摸到了一件东西，迅速的收回了手。
  她的手上豁然握着一柄长刀。
  将长刀抛给顾青山，萝拉气鼓鼓的道：“你再看看。”
  顾青山就接着长刀，又端详了一遍。
  这却是一柄传说级的长刀，放在九亿层世界之中，乃是可遇不可求的冷兵器。
  “好东西！”顾青山称赞道，“我算看明白了，你的第三种能力，能让你随时从王国的宝库取用东西，对吧？”
  “不是。”萝拉道。
  “不是？”
  顾青山有点不解了。
  如果不是的话，这些刀啊盾啊，是从哪里来的？
  “我的这种能力，叫做流浪宝藏的收集者。”萝拉提醒道。
  流浪宝藏——
  收集者？
  顾青山思索片刻，失声道：“难道说——”
  萝拉见他明白过来，这才得意的道：“没错，九亿层世界之中，任何遗失的、散落的、无主的珍宝，在这个能力面前都无所遁形。”
  “每当我发动这个能力，我就可以从虚空中随意寻找那些无主的珍宝。”
  顾青山细细的想了一下，问道：“这么强大的能力，一定需要付出很大的代价吧。”
  “啊，这个倒确实是呢。”
  “什么代价？”顾青山微微紧张起来。
  “肚子会有点饿。”

第六百一十四章 道路

  时光。
  匆匆流逝。
  整个阿布鲁息陷入了热烈的狂欢之中。
  得胜归来的诸世界强者，一个个高举着手臂，发出了震耳欲聋的欢呼。
  当然，也有一些比较内敛的强者选择闭上嘴巴，只是轻轻微笑。
  但无论是谁，都沉浸在巨大的喜悦中。
  ——这是千年以来，最大的一场胜仗。
  这一战，极大地鼓舞了人们的信心，就连许多摇摆不定的中间派，也开始轻声嘟哝着魔王之序的巨大失败。
  热闹的阿布鲁息，
  欢乐的阿布鲁息，
  洋溢着胜利喜悦的阿布鲁息，
  在今天，
  这里成为了一个梦幻般的地方！
  就算再过数十年，数百年，数千年，
  阿布鲁息也将象征着诸界强者与魔王之序的交锋，象征着众生的胜利里程碑式，将永远被所有经历过这一切的人们，珍藏于记忆之中。
  阿布鲁息大酒店的深处。
  皇室包厢。
  所有的喧嚣和热闹都被隔绝在外面。
  这里一片寂静。
  伊丽娅推门进来。
  “陛下，现在我们正在为诸界的强者挑选奖励的珍宝，您是否需要过目？”她问道。
  “不用，你比我更了解那些强者们的情况，你做主就好。”萝拉道。
  伊丽娅点点头，退了出去。
  包厢内再次安静下来。
  顾青山喝光杯中酒，站起身。
  “我得走了。”他说道。
  “现在吗？”萝拉问道。
  “是的，万一被人看见我在这里停留，会平添许多猜疑和麻烦。”
  “后面的日子，你准备干什么？”
  “回去自己的世界看看，那里还在打仗，然后还有很多事，修行啊，修复我的剑啊，见一些老朋友啊，还有我的女朋友，不知道她现在如何了——总之是很多事等着我去做。”
  萝拉认真听到最后，心中渐渐有些失望。
  “你……真的连干掉魔王之序的名声都不要？”她问道。
  “当然，在我这个年岁，巨大的名声会对我的一切产生相反的效果。”
  顾青山不知想到了什么，叹口气道：“我的实力还太弱，如果回去没什么事的话，我将闭关一段时间，好好提高一下修为。”
  萝拉望着他，忽然道：“顾青山。”
  “什么？”
  “你不觉得这样活着，是一件很辛苦的事吗？”
  萝拉带着几分迷惑，轻声问道。
  顾青山微微一怔，笑道：“世上没有不辛苦的人，每个人都有自己的艰难时刻。”
  萝拉不解道：“但是我身边许多帝国和联盟的贵族小姐们，她们成年之后，过的可轻松了，什么都不用操心，只用天天享受就可以了。”
  顾青山渐渐认真起来。
  他看得出，萝拉正处于抉择的十字路口。
  自己的回答，将帮助她做出人生的重要决定。
  顾青山道：“这件事你得问自己，每个人必须自己决定自己所要走的道路。”
  他继续说道：“如果你愿意像她们那样活，你将享尽整个世间一切的荣华富贵，没有人能超越你。”
  “假若你不愿意走那一条路，而是愿意像我这样活，你将会面对很多挑战，活的也十分艰辛，但却有一个唯一的好处。”
  “什么好处？”萝拉问道。
  “任何人都无法左右你。”
  “就算遇见危难时刻，你的一切也都由你自己去决定。”
  “你会不断的变强，会深入了解世界和生命的奥秘，有力量去保护那些你珍惜的人，守护你所在意的一切。”
  “你将成为自己命运的战神。”
  顾青山伸出手，轻轻摸了摸萝拉的头。
  萝拉问道：“你觉得自己是神吗？”
  “在我的命运和梦想面前，是的，我就是它们的神。”
  “顾青山，你是想让我选这条路吗？”
  “不，萝拉，我的意见不重要，每个人所要走的道路，都必须自己做决定——想清楚，下决心，并且不后悔，这就是成年人必须做的事。”
  萝拉陷入沉默。
  良久。
  她叹了口气，释然道：“原来成年之后，总是要过得这么艰辛。”
  顾青山轻笑起来。
  因为这样的对话，曾经在两人之间发生过。
  当时他们一路过关斩将，抵达众神的冰雪之峰，隔着冰层，看到了神种的尸体。
  就算是现在想起来，那一幕也十分诡异和恐怖。
  而萝拉作为一名七岁的小女孩，却必须克服恐高，克服对怪物的恐惧，跟自己一起登上山顶，去面对众多的入魔者。
  当时，萝拉曾发出过类似的疑问。
  不过今天，她似乎用的是肯定语气。
  她已经做出了选择。
  顾青山忍不住再次回忆最近发生的一切。
  ——确实，这一路走来，实在是太不容易了。
  他心中微微感叹着。
  萝拉似乎也回忆起了两人相处的一幕幕。
  两人第一次照面，自己就被顾青山喷了一脸的酒，
  然后相识，
  进入翠丝特的世界，历经各种绝境和困难，一步步探索世界的秘密，想尽一切办法，最终干掉了两亿入魔者，十万妖鬼，摧毁了魔王的秩序。
  萝拉渐渐红了眼眶。
  这些一起战斗的画面，近的仿佛触手可及，仿佛只要自己一回头，就可以直接撞进去。
  然而现在顾青山就要走了。
  她不能将他留在这里。
  他有许多事情要做，他有他的想法和意志。
  “我不知道怎么样和你告别，真是千言万语。”
  萝拉垂着头，轻轻的道。
  顾青山笑道：“没事的，我又不是离开九亿层世界——我就在外面的大厅中，大概会跟巴利和小喵站在一起，等待女王陛下你的接见。”
  这时，伊丽娅推门进来。
  “陛下，都准备好了，一个小时后开始。”她说道。
  几名女护卫跟在她的身后，手中捧着国袍、王冠、权杖和高跟鞋，以及许多首饰。
  顾青山就不再说下去。
  他看了看萝拉，准备离开了。
  “啊。”
  萝拉下意识的低声唤了一句，又紧紧的闭上嘴。
  不知为何，顾青山也有些不舍——
  那些并肩战斗的日子，总是会让人情不自禁的永远记住。
  看着这样一个小女孩，顾青山仿佛就看到了当年的自己。
  按照常理，以萝拉的年岁，应该在父母膝下承欢，好好享受人生的快乐。
  但现在，她只是一个没有亲人的孤儿。
  她已成为女王，即将主持一国所有的事。
  在以后的岁月中，她将遇到许多前所未见的困难。
  她要独自面对一切的艰辛困苦。
  但是没有人能帮她。
  王者向来孤独。
  一切都必须她自己去决定。
  这是成长的必经之路。
  顾青山保持着笑容，轻声道：“萝拉，我先走了，一会儿在大厅见。”
  他冲萝拉摆摆手，大步走出了包厢。
  萝拉没有再说一句话。
  女护卫们轻轻的走上来，开始为萝拉梳妆打扮。
  只有一个小时，有点赶，得加快速度了。
  须臾。
  一名女护卫低声道：
  “请抬起头，我的陛下，不然王冠会掉下来的。”

第六百一十五章 觐见（上）

  血海魔主坐在阿布鲁息大酒店的喷泉池边。
  他将一些零碎的食物屑丢入池水，喂给水里的游鱼。
  “那么，我先告辞了。”
  他将手上的残渣拍掉，朝众人说道。
  小喵提醒道：“你现在走？荆棘女王马上就要为大家颁发表彰和奖励，你不要了？”
  “不过是些收买人心的手段，”血海魔主摇头道：“听说这一代的女王刚刚成年，难道我这样的人物，还得进去向一个小女孩行礼？”
  他忽然想起来什么，转头一直盯着铁拳巴利。
  “你看什么看？”
  铁拳巴利被他看得浑身不自在。
  血海魔主充满莫名意味地说道：“啊，我忘了，你倒是需要一些东西来抵债，可怜的巴利，穷的连自己的超维世界都快抵押出去了。”
  巴利握了握拳。
  他耳边响起层出不穷的声音——四周的强者们几乎是同一时刻，跟他发出了传音类的密语。
  “揍他吗？”
  “趁现在，我们大家打他一顿？”
  “巴利你上，我一定跟着出手。”
  “这家伙应该被狠狠揍一顿。”
  “你打个信号，我们大家一起上。”
  “血海需要一个教训！”
  “现在不揍他，以后就难有这样的机会了，巴利老大。”
  ……
  巴利犹豫了一秒。
  兴许是因为想起了战斗中的互相帮扶，他最终还是苦笑一声，道：“我说血海，你就不能试着招人喜欢一点？”
  当他说出这句话，四周的强者们齐齐叹了口气。
  看来是没得架打了。
  另一名强者摇头道：“巴利，你别天真了，就算世界末日到了，血海也依旧是这种臭屁模样。”
  “抱歉，你们是不是弄错什么事了？”血海魔主正色道：“为什么我要招你们喜欢？请记住，我血海乃是一个有原则的——”
  他正说着，却见一名荆棘护卫快步走来，将一份清单名册递到他面前。
  “这是什么？”血海魔主奇道。
  “第九十一页的物品，是女王将赏赐给您的珍宝，请您先过目一眼，看看有没有意见。”荆棘护卫恭敬的道。
  第九十一页……
  血海魔主情不自禁的翻开，扫了一眼。
  只见一束光影跃然纸上，显现出一张卡牌的情景。
  这是一张奇异的卡牌。
  卡牌的边缘是沸腾翻滚的血水，背面是猩红的幽暗深渊。
  卡牌正面，画着一副美人肖像图。
  这是一位绝色美人，简直是美到了极致。
  她闭着双眼，仿佛世间的万物都不值得她瞧一眼。
  尽管如此，但她浑身上下却散发出无穷的魅惑之力。
  如果不是亲眼看到这张牌，恐怕没有人会相信，一张卡牌竟会如此撩动人的情绪。
  血海魔主看着光影上记录的这张牌，整个人沉默了一息。
  “是的，我知道她。”
  他低低的自言自语道，连声音都因为激动而变得有些沙哑。
  这是血海套牌之中，最神秘的三张牌之一。
  一旦激发了这张牌，在战斗中所有消耗掉的卡牌会再次从血海凝聚成形，回到卡牌师手上。
  拥有了这张牌，等于一个人手持两副卡牌战斗。
  血海魔主喟然一叹，将清单名册递还给荆棘卫士。
  “好的，我已经看到了。”
  “您有意见吗？”荆棘卫士问道。
  “……没有。”血海魔主道。
  “那就好，打扰了，我先告退。”
  荆棘护卫行了一礼，就转身离去。
  卫士将按照清单上的顺序，去找下一位顶尖强者。
  血海魔主站在原地，愣了一会儿。
  “巴利，我有一个问题。”他说道。
  “什么？”巴利道。
  “你觉得刚才在战场上，荆棘女王给所有人发放物资的技能如何？”血海魔主问道。
  巴利料不到血海魔主问的是这件事，迟疑道：“呃——是个很强大的能力，如果是在战争中，将会起到非常重要的作用。”
  血海魔主点头道：“正是如此，我从未见过这样的技能，看来她虽然是个小女孩，但实力还是有的。”
  他低声念叨着：“说起来，寒夜之霜伊丽娅能干掉魔王秩序，倒也是个人物，值得我去见一面……”
  血海魔主一边说着，一边朝着觐见大厅的方向走去。
  那是用阿布鲁息酒店大厅临时布置的觐见大厅，萝拉将在那里嘉奖所有参与战斗的英雄。
  巴利和周围的人面面相觑。
  “这是怎么了？他不是要离开吗？”巴利奇道。
  小喵也吃惊的道：“可他已经朝大厅走去，似乎准备被荆棘女王接见。”
  周围的强者们也觉得有些诧异。
  突然，有人小声说道：“我估计，女王奖励的东西很不错。”
  强者们静了一下。
  是的，肯定是这样。
  回想起血海魔主之前的态度，再看看他现在的行动，大家心中都是一片雪亮。
  “这个无耻的贱人……”
  他们在心中默默想道。
  小喵忽然察觉到什么，朝一个方向望去。
  只见顾青山缓缓走来。
  “顾青山，我听泰西丝女士说了你的事，幸好你安然无恙。”小喵欣喜的道。
  顾青山笑道：“我一直躲在阿布鲁息，能有什么事呢，倒是听说你们打了一场凶险的战争。”
  巴利上下扫了扫顾青山，确定他一切正常，这才笑道：“还好，我还生怕刚加入俱乐部的人就此流失呢。”
  他上前拍着顾青山的肩膀，将顾青山一一介绍给自己熟识的朋友。
  顾青山修为不高，年纪也很小。
  一名修行者，在这样的年纪就成为神照境修士，无论是再挑剔的眼光，也挑不出任何毛病来。
  再加上顾青山能得到巴利和小喵的认可，这就更宝贵了。
  诸位强者们微笑着与他打招呼。
  他们历经了世间百态，见过无数的人物，随着交谈的深入，自然越来越欣赏面前这个年轻人。
  “啊，巴利，抱歉，这一次的荆棘鸟呼唤，我大概是没得到什么东西能偿还俱乐部的债务。”顾青山道。
  “没事，我现在已经痊愈了，如果再想出门弄点吃的，就不用像以前那么狼狈了。”巴利拍拍胸脯道。
  “这不怪你，谁都没想到，事情会发展成这样。”小喵也柔声道。
  “俱乐部的债务——”顾青山迟疑道。
  巴利指了指觐见大厅，笑道：“你猜猜，待会儿女王将赏赐我什么？”
  顾青山恍然道：“我想起来了，你一定也看过了那个清单，上面写的是什么宝物？”
  “上面没有写宝物，只有一句话：铁拳俱乐部一切债务由荆棘皇室负责偿还。”
  “对！这下子咱们再也不欠账了！”小喵高兴的拍手道。
  “这倒是件好事。”
  顾青山也随之松了口气，心中暗道伊丽娅确实考虑的挺周全。
  他又望向小喵，好奇问道：“女王赏赐你了什么？”
  “一个指环，可以帮助我精确使用空间力量。”
  “也就是说——”
  “是的，以后你想去哪儿，都包在我身上。”小喵得意的道。
  ……
  觐见女王的时间很快就到了。
  并不是所有人都被允许进入觐见大厅。
  荆棘卫士开始念名字。
  那些霸主级的强者，各大势力的领袖才能进入大厅之中，一一领取荆棘女王的嘉奖。
  荆棘一族，是奇异区之中唯一愿意与外界沟通的种族，拥有无数宝藏，更有让人心生敬畏的荆棘圣树，所以大家也都十分给面子。
  九亿层世界的强者们，齐聚于觐见大厅之外，等候嘉奖。
  有些人对此感到了困惑和不解。
  但是，这些年轻人看完公示出来的礼单之后，便马上深刻的认识到什么是荆棘王国，什么是荆棘女王。
  这是他们第一次跟荆棘王国打交道，今天发生的一切，都将在他们的记忆中留下深刻的印记。
  他们一生都会记得，在奇异区有一个荆棘王国，是绝对不能轻惹的。
  荆棘女王萝拉，从这一刻开始，登上了九亿层世界的最高舞台。
  随着时间的推移，越来越多的强者进入了觐见大厅。
  “铁拳俱乐部，巴利，小喵。”荆棘卫士喊道。
  巴利和小喵站起来，朝觐见大厅走去。

第六百一十六章 觐见（中）

  阿布鲁息。
  翠丝特被擒拿之时，伊丽娅第一时间呼唤了王国的大军。
  整个荆棘王国倾巢而出，已经彻底掌控了这座著名的假日酒店。
  现在，阿布鲁息处于铜墙铁壁一般的防御之中。
  女王的觐见之礼正在举行。
  顾青山放出神念，一直伴随着巴利和小喵进入大厅。
  因为场地的限制，觐见大厅只有那些霸主级的强者和领袖们才能进去。
  但荆棘一族并没有限制任何人利用各种方式观看大厅里的情况。
  甚至九亿层世界之中，有许许多多的世界都在实时观看女王的嘉奖仪式。
  奇异区，一个神奇的地方。
  人们不仅对这个区域好奇，更想看看荆棘女王赏赐的是何等的宝物。
  萝拉女王手持权杖，坐在宝座上，显得端庄而又优雅。
  那些被念到名字的强者，便会来到萝拉的面前，接受她的勉励与嘉奖。
  如果双方所属的势力没有什么来往和联系，觐见者只需微微鞠躬便可。
  但若彼此常打交道，又认识萝拉的话，那些强者就会主动面向萝拉，行单膝跪地之礼。
  整个仪式进行的快速而有序，萝拉的表现无可挑剔。
  她总能面对着每一位强者，说出恰当而合乎礼节的话——尽管这背后很可能有着伊丽娅的提醒——但身为一名新任的君主，在一些外交场合上，谁不是这样过来的呢？
  当所有的嘉奖进行完毕，伊丽娅走了出来。
  她当着所有人的面，把事情的经过讲了一边。
  翠丝特如何背叛王室，刺杀国王。
  萝拉如何躲藏。
  自己如何进入翠丝特的世界，发现火种正在蔓延。
  最终她利用某种宝物设下埋伏，一举干掉了两亿入魔者。
  没有了加载者，火种为之毁灭。
  ——是的，伊丽娅杀掉了两亿名入魔者，但没有人为此多说什么。
  当一个人选择投入魔王之序的怀抱，就注定了他会站在九亿层世界的对立面。
  按照以往的历史经验教训，入魔者凭借着杀戮各个世界的生灵，成长的非常快，又不遵守九亿层世界的一切规则，非常让人头疼。
  他们是颠覆各方势力统治的根源！
  对于选择入魔的人，没有一个势力和强者会同情他们！
  那些没有入魔、拼命抵抗火种诱惑，最后反倒被入魔者杀掉的人，则会由伊丽娅利用某种招魂术法，进行相应的统计。
  对于这些人，荆棘王国将会给予丰厚的抚恤金，以保证死者的家属能过上衣食无忧的一生。
  一切交代完毕。
  翠丝特和她的同党都被押上来。
  伊丽娅走到国王宝座前，跪在地上道：“女王陛下，请您吩咐。”
  萝拉点点头。
  接见众强者之时，她始终保持着优雅而不失礼的笑容。
  但是这一刻，她整个人冷若冰霜。
  “翠丝特的所有同党，直接处死。”
  “是。”
  伴随着女王的命令，那些投靠翠丝特，帮她抓捕萝拉的荆棘卫士，都被当场斩了头颅。
  一具具尸体倒下去。
  “陛下，还剩翠丝特。”伊丽娅禀报道。
  “行刑。”萝拉吐出两个字。
  “是。”伊丽娅应道。
  虚空中，荆棘圣树的枝叶渐渐出现。
  在翠丝特惊骇绝望的尖叫声中，数不清的细长蔓藤从她头顶刺进去。
  这些蔓藤渐渐游走、充斥、遍布她的整个身躯，并在她身体表面开满了各种各样的花。
  这是一种非人的痛楚。
  接受这种刑罚的人，将受到身体和灵魂的双重折磨，每一分每一秒都沉浸在无穷的痛苦中，连思想和念头都没有办法产生。
  九亿层世界的所有围观者，都看得心中寒意直冒。
  因为施展这种刑罚的，乃是荆棘圣树。
  九亿层世界中，没有人能对付这颗巨大的古树，
  ——也没有人能对抗这种刑罚。
  正当人们紧紧注视着翠丝特受刑的情景，荆棘女王又说出了让所有人心中发颤的话。
  “伊丽娅，你记住，千年之内不许取消此刑罚。”
  “是，”伊丽娅应道，“那千年之后呢？”
  “千年之后，更换另一种刑罚。”
  “遵命，女王陛下。”
  一时间，整个九亿层世界都为之鸦雀无声。
  由于翠丝特的阴谋而蒙受损失和创伤的人们，见到了翠丝特此刻的惨状，也就没有什么话说了。
  一是实在让人解气，
  二是怕。
  是真的怕——千年不间断的折磨，之后依然不许死，会更换另一种刑罚，继续被折磨下去，这样的下场，换谁来谁不怕？
  从这一刻开始，
  荆棘女王之名，以慷慨大方和冷血无情两种版本，开始在九亿层世界之中传颂。
  处置完翠丝特后，荆棘女王的接见就结束了。
  在无数人的瞩目之下，女王萝拉被荆棘王国的大臣、贵族、护卫们拥簇着，离开了大厅。
  对于荆棘一族来说，整件事情已经结束。
  他们将拥戴着自己的女王，乘坐荆棘王国的巨船，返回奇异区。
  对于所有的参战者来说，战争以胜利告终。
  整个阿布鲁息陷入了狂欢之中。
  在喧嚣而热闹的广场上，
  顾青山望着那延绵不绝的船队飞过阿布鲁息的上空，渐渐消失在遥远的星空之中。
  那是荆棘王国的船队。
  萝拉就在那上面。
  直到什么也看不见了，顾青山才收回目光。
  他叹口气。
  从今往后，她将独自前行。
  而自己在彻底变强之前，根本无法再帮上她任何事。
  “嘿，顾青山。”
  身后有人打招呼。
  顾青山扭头一看，是小喵。
  她跟巴利从觐见大厅出来，就径直来找顾青山，
  “你怎么没有跟别人一起狂欢？我还以为你会去喝酒。”小喵问道。
  “啊，现在没那个心情——我们是在这里呆着，还是直接回去？”顾青山问道。
  “有一件急事，需要我们即刻赶回俱乐部。”巴利道。
  “急事？”顾青山奇道。
  现在战争已经结束，所有事情都告一段落，还能有什么急事？
  “是的，一件比较急的事情。”
  巴利说着，和小喵对望一眼，同时露出一个神秘的笑容。
  “我们现在就走，”小喵当着顾青山的面，炫耀似的晃了晃手上的戒指道：“我现在可以带你们直接回去。”
  她一手牵着巴利，一手牵着顾青山，轻念了几句咒语。
  刷！
  三人从阿布鲁息直接消失。
  超维世界。
  铁拳俱乐部。
  三道身影从半空出现，落在地上。
  顾青山站定，望向四周。
  整个世界一片安静。
  俱乐部一个人都没有，空荡荡的。
  他的神念探入俱乐部，又不断扫视周围，一无所获。
  “我们赶回来是要干什么？”顾青山忍不住问道。
  巴利小心翼翼的取出一个精致的小盒子。
  “这是觐见女王之后，当我退出来之时，一名荆棘侍卫悄悄给我的。”他说道。

第六百一十七章 觐见（下）

  “这是什么东西？”顾青山好奇的问道。
  巴利道：“那侍卫说是女王赠予俱乐部全体成员的额外小礼物，让我回俱乐部了再看。”
  “你相信那个侍卫？你认识他？”
  “不是，荆棘王国不至于在这种事上耍什么手段，况且对于我跟小喵来说，他们也没这个必要。”
  小喵在一旁已经按捺不住，催促道：“快打开，我想知道究竟是什么。”
  “好。”
  巴利就开启了盒子。
  盒子被打开的一瞬间，一道刺目的光从盒子中升腾而起，直直飞上高空。
  光芒在高空之中，化作好几串不断变化的符号。
  这些符号似乎在确定着什么。
  符号变化了几息的功夫，最终停了下来。
  “这是什么？”顾青山问道。
  小喵的脸色已经沉了下来，道：“这是铁拳俱乐部的时空坐标，得到了这个坐标，就算是跟我们不认识的人，也可以前来拜访我们。”
  “可是超维通道的掌控权在你手上，只要你不让他们进来，他们也只能在通道外的空间干等。”顾青山道。
  “确实如此，但这种不请自来的方式，多少有点让我不爽。”
  小喵的耳朵动了动，显得有些心烦意乱。
  巴利的面色也不好。
  明明说的是礼物，结果却是一种定位，这在某种程度上已经算是在欺骗他了。
  巴利不解的道：“就算获得了我们的世界坐标，如果没有我跟小喵的同意，他们也进不来——所以我想不通，荆棘一族这样骗我的意义何在？”
  顾青山想了想，道：“或许……翠丝特还有同党？”
  三人对望一眼，都感到事态有些严峻。
  这时小喵神色一动，说道：“已经有人抵达我们的超维世界附近，正在向我提出进入请求。”
  她闭上眼，喃喃道：“来，让我看看，到底是谁这么大胆？”
  巴利也闭上眼，开始感应空间。
  “我也想看看，他们想搞什么鬼。”他的语气变得肃杀。
  ——虽然巴利不会什么空间术法，但他是这个超维世界的主人，可以直接感应外界与超维世界的联系和变化。
  兄妹俩闭着眼睛，不过一息的功夫，就看明白了外面的情景。
  巴利经历过太多的风雨，小喵也不是没有见识的人，但在这一刻，两人齐齐露出了吃惊和震撼的神色。
  他们一起睁开眼睛。
  “哥，怎么办？”小喵问道。
  “看上去似乎并不是耍弄我们，放行吧。”巴利紧皱眉头道。
  “好。”小喵道。
  她开始念动咒语，打开超维通道，放对方进入。
  顾青山看着两人的反应，不禁有些一头雾水。
  他问道：“发生什么了？”
  巴利仰头道：“你看吧，已经来了。”
  顾青山仰头望去。
  只见一艘巨船徐徐出现在星空之下。
  这艘船很眼熟……
  是的，这是荆棘女王的座驾！
  下一刻，顾青山果然看到萝拉和伊丽娅从船上探出了头。
  萝拉还冲他笑了一下。
  小喵快速的向顾青山解释道：“荆棘一族的整个船队都停留在超维通道外，他们的女王提出了进入请求，并且她只要求这一艘船进来，所以我觉得也没什么危险。”
  “是的，荆棘一族不会对付我们——她们从来没有对付过超维世界。”巴利的眉头渐渐展开，也说道。
  既然是女王亲自来访，那必然是有重要的事。
  现在想来，之前的那个确定方位的坐标，不过是为了节省时间，并不是故意要欺骗自己。
  这样想着，巴利和小喵的面色就好了许多。
  “我们该怎么迎接呢？”巴利问道。
  “没事，他们来的突然，我们没做什么准备，也说的过去。”小喵道。
  两人说话间，巨船已经降落下来。
  荆棘女王萝拉，头戴王冠，穿着一身华丽的国袍，手握权杖，从巨船上飞了下来。
  在她身后，寒夜之霜带着十几名护卫紧紧跟随。
  她们飞向俱乐部的三人。
  “伊丽娅，你去跟铁拳巴利和小喵解释整个事情。”萝拉吩咐道。
  “是。”
  伊丽娅就上前，将巴利和小喵引到一边，开始细细讲述整个事情的经过。
  萝拉来到顾青山面前，仰头望向他。
  顾青山看着她，笑了起来。
  “说好了要保密的。”他轻声道。
  “当然，我只带了在那个世界见证了全程的十几名护卫。”萝拉指着身后道。
  那十几名护卫望向顾青山，都露出善意的笑容。
  顾青山便也笑着跟他们打招呼。
  经历了一起的战斗，彼此都有些熟了。
  萝拉又道：“巴利和小喵都是可以信赖的人，这件事告诉他们，其实也没什么，不是吗？”
  顾青山望向巴利和小喵。
  只见随着伊丽娅的讲述，两人的神情越来越吃惊，还不时的朝顾青山望来。
  “好吧，他们两人确实没得说。”顾青山同意道。
  话说到这里，就断了。
  两人沉默下来。
  “我——认真的想了一下。”萝拉打破寂静，说道。
  “恩？”
  “其实我选择了第二条道路，这条路十分艰辛，要不断的挑战自己，要不停歇的成长和变强，这样才能主宰自己的命运——对嘛？”萝拉小心翼翼的问道。
  “是的，我是这样认为的。”顾青山点头道。
  “现在我已经选了自己要走的路，所以……”
  萝拉吸了口气，大声道：“所以我的命运，由我自己来主宰，当我决心做一件事，谁也不能阻拦我。”
  “我是荆棘之王，只要我有心愿，我就会毫不犹豫的去实现它，这样才不负我所有的艰辛，不负我的努力。”
  她鼓起勇气，一口气说完了心中的话。
  顾青山望着她，一时没有说话。
  萝拉等了一会儿，不见顾青山有所回应，不禁有些失落。
  “顾青山，难道我说的不好吗？你给点反应好不好。”
  “真是的，这些话我可是想了很久才确定的，刚才我来之前，还在心中背了两遍……”
  小姑娘泄气似的嘀咕着。
  顾青山静静听着，嘴角的笑意渐渐扩大。
  “说的很好，很有女王的风范。”他笑道。
  “你真的这样认为？”
  “是的，我一般不骗人。”
  萝拉高兴起来，道：“哈哈，我就知道自己的想法是正确的。”
  她将一个水晶球递给顾青山。
  顾青山目光落在水晶球上。
  他认出来了，这是翠丝特的珍藏世界。
  此刻，这个世界被再次封印住，形成了一个水晶球。
  与之前不同的是，这里面再也没有入魔者，再也没有魔王的秩序。
  风雪连天的冰壳层，
  蔚蓝的深海层，
  众神的失落地下世界，
  ——这是一个相当奇特和珍贵的世界，是众神曾经的居所，兴许还有着其他的秘密没有被发掘。
  “我记得你承诺过那位天魔，要把这个世界送给她。”萝拉道。
  “恩——恩？好像是有这回事。”
  “……你这个大骗子，拿好，别让人家伤心。”
  顾青山解释道：“其实我是准备想其他办法偿还她，不过你能把这个世界给我，倒是解决了我的一个问题。”
  “我自然要给你，你救了我许多次，难道我荆棘女王的命，连一个世界都比不上？”
  水晶球被塞在顾青山手中。
  这时，萝拉的神情变得更加郑重。
  “我曾经承诺过，假如你能帮助我战胜魔王的秩序，帮我打败翠丝特，帮我报仇，我就会让你成为荆棘王国的伯爵。”
  她取出一枚翠绿色的徽章，轻轻捧在手心。
  “我知道，任何外族人成为荆棘王国的伯爵贵族，一定会是一件震动整个九亿层世界的大事。”
  “我也知道你不喜欢太重的名声。”
  “现在我只想跟你达成一个约定——”
  “顾青山，当有一天，你觉得自己不会被名声所累，你是否愿意成为荆棘王国的伯爵？”
  似乎是怕顾青山拒绝，萝拉赶紧补充道：“放心，这件事在你自己公开承认之前，我这边所有知情人都会保密的。”
  顾青山笑道：“难为你了，考虑的这么周全。”
  “那么——”萝拉望着他，犹豫道。
  顾青山就走到萝拉面前，缓缓单膝跪地。
  萝拉顿时露出笑容。
  这多像当初在平原上，自己祈求他带着自己去战斗的那一幕。
  当时他也是单膝跪地，然后起身迎敌。
  在绝望的境地下，他给了自己太多希望，并带着自己走出了深渊。
  从现在开始，自己将好好回报他。
  萝拉亲手将徽章替顾青山别在胸口位置。
  她将手按在徽章上，悄然念出一段咒语。
  咒语响起之时，遥远的数亿层世界之外，荆棘圣树投射过来一丝恢弘的意念，轻轻锁定在顾青山身上。
  圣树的意志降临在此。
  它在见证着这件事。
  萝拉吸了口气，肃然道：“在荆棘圣树的见证下，我们将达成以下约定。”
  “当未来的某一天，当顾青山愿意的时候，他将立刻成为荆棘王国的伯爵。”
  “以上约定，由荆棘女王萝拉和顾青山共同立下。”
  “顾青山，你是否同意？”
  她望向顾青山。
  荆棘圣树的意志也集中在顾青山身上。
  巴利、小喵、伊丽娅乃至众护卫都屏住呼吸，同样见证着这珍贵的一刻。
  顾青山依然单膝跪地，望着萝拉，轻声道：
  “如你所愿，女王陛下。”

第六百一十八章 俱乐部的决定

  萝拉心满意足的走了。
  有荆棘圣树亲自见证，顾青山早晚将成为荆棘王国的人，这已是完全可预见的事。
  现在，就让他去处理自己的事情吧。
  荆棘飞船离开了正义铁拳俱乐部，回归船队，调转方向，朝着数亿层之外的茫茫世界层飞去。
  顾青山轻轻抚了下心口位置。
  那个翠绿的徽章无形无质，悄然隐藏其中。
  当顾青山心念一动，徽章便会出现，随时等待着他的触发。
  一旦他触发徽章，他就会自动成为荆棘王国的伯爵。
  ——至于伯爵能干什么，有什么权力和义务，顾青山懒得问，萝拉也只顾得跟他多聊一会儿，这种小事并没顾上说。
  巴利走上来，拍拍他的肩膀道：“想不到你竟然能站出来，面对魔王之序，并想办法干掉了它，实在是让我吃惊。”
  “我不喜欢那个秩序。”顾青山道。
  巴利了然的点点头，脸上带着某种认同感。
  他说道：“无限扩大个人的私欲，以毁灭众生来提高自己的实力，这也是我最唾弃的秩序。”
  这一刻，他对顾青山更加满意了。
  实力低微之时就敢跟魔王之序对着干，还干赢了，这样的人，不愧是俱乐部的新人。
  一想到这里，巴利就张口道：“总的来说——”
  小喵立刻道：“总的来说，多亏了我慧眼识英雄。”
  巴利卡了下，瞪着小喵道：“我好像记得，是我出言把他留下来的。”
  “是我建议你留下他的！”
  “我可没听见你什么时候说过这样的话，明明是我觉得他不错，才留下他的。”
  “屁，你说晚饭还没有着落……”
  兄妹俩虽然拌着嘴，心情却是很好。
  顾青山能加入俱乐部，本身就得到了两人的认可。
  现在，他的所作所为更证明了他的为人。
  “喂，顾青山，刚才我只听了个大概，什么时候你把详细过程告诉我，我可以作为小说的素材，写出一个不错的故事。”小喵道。
  “这没有问题，可我们俱乐部的债务不是还清了吗？怎么你还写小说？”顾青山问道。
  “恩？”小喵怔了怔。
  顾青山道：“你那么辛苦的写小说，不就是为了赚钱吃饭吗？现在我们已经没有债务了，巴利的腿也好了，你这样的绝世强者，不用再那么逼自己了。”
  小喵慢慢反应过来。
  “对……我们没有债务了，我也不必再担心哥哥被人暗害，多亏你提醒！”
  小喵兴奋的望向巴利，道：“哥，你看一下，我们的信用记录是不是都恢复正常了。”
  巴利就露出得意的笑容：“刚刚已经查过了，包括高塔守护者协会，各大酒店，赌场，餐厅，度假胜地，等等等等，我们的信用全都恢复为良好。”
  “也就是说——”小喵激动的道。
  “没错，我的妹妹，也就是说——”巴利笑道。
  两兄妹异口同声的说出了那个答案。
  “我们可以重新欠账了！！！”
  顾青山看着两兄妹一脸兴奋的模样，内心充满了绝望。
  “喂，你们可是绝世强者啊，难道现在不应该想办法赚点钱么？”他问道。
  “过了那么久的苦日子，我要先出门逛逛街，放松一下。”小喵眯着眼睛，似乎想起了什么美妙的事。
  “赚钱只是小事，顾青山，”巴利也拍着他的肩膀道，“明天我就带你去黑帆赌场，那里好吃又好玩，每个人说话都超有意思，我超喜欢那里，你手痒的话也可以下场碰碰运气，随便赌两把，说不定还能赢些钱。”
  “可是我们没有钱啊。”顾青山不解道。
  “啊，我忘了告诉你，九亿层世界之中，有一个所有人都遵循的规则。”
  “洗耳恭听。”
  “作为某个超维世界的主人，以及我身为霸主级强者的身份，正义铁拳俱乐部的成员可以享受很高的信用度，在很大的金额范围内进行挂账。”巴利道。
  “对，以后你可以在消费之后，把账单挂在俱乐部头上。”小喵附和道。
  “差点忘了给顾青山进行登记，”巴利一拍脑袋，道：“小喵，你把顾青山的个人信息进行登记绑定，归在俱乐部名下，向万界发出公告，这样的话，他以后行走万界，可以跟我们一样四处挂账，不必直接付现。”
  “好的。”小喵答应道。
  她取了顾青山的一缕气息，让顾青山跟着自己，对着虚空进行着一系列的操作。
  在进行一系列复杂的认证程序的同时，小喵得意的道：“行了，从现在开始，你出去就报正义铁拳俱乐部，走到哪里都不用花钱。”
  “不会被追债？”顾青山担心的问道。
  “当然不会，荆棘王国才把所有的债务还完，我们现在的欠账额度可是空前的高呢。”
  “听上去挺便利的。”
  顾青山感慨道。
  他跟着小喵完成了万界注册，
  然后，
  他把自己刚才的提问扔在了脑后。
  从此以后，正义铁拳俱乐部多了一个让九亿层世界各大商家为之痛恨的挂账人。
  “好了，现在我得先回我的世界一趟，那里正在打仗。”顾青山道。
  “打仗？”巴利挑了挑眉，问道。
  “啊，是的，六道世界，我融合了黄泉和人间，之前跟你们说过，现在其他几个世界都在觊觎我融合的这个新世界。”顾青山解释道。
  巴利和小喵对视一眼，均是有些感兴趣。
  “你好像说过一次——但六道世界不是在奇异区吗？怎么零星世界也有一个？”巴利喃喃道。
  小喵也道：“顾青山上次说这件事的时候，我就很感兴趣，但当时我们没法去。”
  巴利略一思索，就说道：“不如我们跟你一起回去看看，假如有什么棘手的事，我巴利身为正义的代言人，自然义不容辞。”
  “对，你可是我们俱乐部的人，还宰掉了魔王之序，前途远大着呢，我们得跟你一起去，把你们世界的事情摆平。”小喵附和道。
  “就这样愉快的决定了——这是我们正义铁拳俱乐部的决定。”巴利拍板道。
  顾青山一怔，旋即大喜过望。
  巴利和小喵都是九亿层世界之中霸主级的人物。
  巴利从来都是四处拯救世界，全力对抗邪恶的势力，在九亿层世界中有着巨大的声誉。
  不然，小蝶不会在入魔之后，还心心念念着回来报恩，
  萝拉也不会一听正义铁拳俱乐部的名头，就对顾青山有了一分信任，
  万界的商家和协会，也不会任由他们一直拖欠价值几个世界层的债务而不管。
  小喵更是在这一次战争中全力出手，暴露出了自己真正的实力。
  连高塔协会的长老，在战争的关键时刻都要询问小喵的意见，才能通判全局的战况。
  经过了这一战，人们才认识到，这两兄妹都是霸主级的强者。
  这两个人在一起，是何等的力量。
  他们愿意跟着自己回去，顾青山心中只有一句话可讲。
  ——就问还有谁？

第六百一十九章 战神之秘

  顾青山当即表态：“我当然没意见——也罢，你们跟我回去一趟的话，我可以好好招待你们一下。”
  巴利露出笑容道：“你的厨艺不错，酒也不错，我正好去看看是什么样的世界，才能造就你这样的烹饪高手。”
  “真棒，我从来没去过零星世界，这次正好去玩玩，顺便看一看你口中的六道世界。”小喵笑道。
  她看上去依然不太相信那是一个六道世界。
  “那么我们现在出发？”顾青山问道。
  “稍等一下——”小喵道。
  她摊手解释道：“那么艰苦的一战刚打完，我身上衣服都脏了，我得去换身衣服。”
  顾青山和巴利一起朝她身上望去。
  只见小喵一身黑色的皮质紧身衣，光滑锃亮，连一丝灰尘都找不出来。
  这哪儿脏了？
  两人不约而同的想着。
  但小喵已经往俱乐部走去，口中念叨着“真是灰头土脸，得换身衣服……”
  顾青山又看看巴利。
  巴利在战斗中一直顶在最前面，外套早就被撕成破布挂在身上。
  一双钢铁手套也全是裂纹和血迹。
  裤子七零八落，勉强还穿着。
  “你不去换身衣服？”他问道。
  “我这还能穿啊。”巴利看了看自己身上的衣服，坦然道。
  顾青山勉强道：“我觉得你最好还是换身衣服，起码人显得精神一下。”
  “啊——哈哈，我经常打架，就这一套衣服还是好的，新的还没来得及去买。”巴利光棍地说道。
  顾青山恍然。
  俱乐部一直欠账，巴利还天天跟人搏击，哪来的新衣服？
  堂堂九亿层世界之中的霸主级强者，混到今天这一步，也是没谁了。
  看来巴利那个闻名诸世界的黄金雕像，也不是什么巧合，而是必然……
  顾青山叹了口气，取出一套自己的备用衣服。
  “我的尺码大概和你差不多，如果你不介意的话——”
  “当然不介意，哈哈哈！”
  巴利高兴的接过衣服，往俱乐部走去。
  俱乐部外面，剩下顾青山一个人。
  趁着这点时间，顾青山把目光移向战神界面。
  “战神任务”不断闪动着，显示出某种提示信息。
  顾青山把意念轻轻放在“战神任务”上。
  立刻，数行萤火小字从“战神任务”上弹了出来。
  “你干掉了诸界末日在线：革命。”
  “你阻止了魔王之序的蔓延，完成了系列战神任务。”
  “战神任务附带魂力利用状态：蓄势，现在已经消失。”
  “你获得了战神任务的奖励。”
  “奖励内容：一个秘密。”
  “你是否要现在查看该秘密？”
  顾青山道：“查看。”
  战神界面上，顿时冒出来几行新的萤火小字。
  “鉴于你是战神权柄的拥有者；”
  “鉴于你已经知晓世界之墓的相关信息；”
  “鉴于你已经融合了六道世界的两个细微碎片；”
  “你将获知的秘密已经确定。”
  “请保持绝对的镇定。”
  “请不要照着系统的提示符念出声。”
  “请不要泄露出任何一句话。”
  “当你觉得自己能做到这一点，系统才会呈现相应的秘密。”
  战神系统从未如此慎重，顾青山越来越好奇了。
  “我知道了，放心，我能严守秘密。”顾青山应道。
  得了他的承诺，战神界面上，新的萤火小字开始出现。
  “该秘密如下所述：”
  “第一，整个九亿层世界只存在一个六道世界，它隐藏着最多的世界之墓，是众神给所有生灵留下的自救手段。”
  “第二，众神并没有预料到，六道世界被击碎了。”
  “请注意，以上是秘密中的秘密，唯有众神和它们的敌人知晓，你不可说，绝不可说，出口便会大难临头。”
  “还望珍惜生命，千万慎重。”
  所有萤火小字展现完毕，瞬间消失不见。
  顾青山愣在原地。
  九亿层世界之中，只有一个六道世界？
  这怎么可能！
  等等，悬空世界……
  那里的修士连天魔都没见过，确实不是六道世界。
  巴利和小喵也说，六道世界处于奇异区。
  ——并且整个奇异区，唯有荆棘一族跟外界打交道。
  自己进入九亿层世界以后，也确实没见过六道世界的相关信息。
  但是！
  但是！
  为什么在零星世界，在那种随时都会灭亡的最外层世界，却有着六道世界？
  原初世界、修行世界、神武世界——这可都是六道世界。
  兴许是因为藏在九亿层世界之外，置身于零星世界之中，才不被众界的强者们知晓。
  所以巴利和小喵这样的霸主级强者，才会觉得好奇。
  “只有一个六道世界。”
  “六道世界被击碎了……”
  “我融合了六道世界的两个细微碎片……”
  顾青山沉吟着，开动起了脑筋。
  根据战神系统的说法，上古之时，众神为诸界生灵留下了自救手段。
  这些东西都藏在世界之墓中。
  而六道世界拥有最多的世界之墓。
  也许——
  突然，顾青山脑海中闪现一个念头。
  这个念头一冒出来，
  顾青山整个人都忍不住为之战栗。
  也许真相是这样——
  原本世界、修行世界、神武世界都是六道世界的碎片！
  它们只是碎片！
  它们是六道世界被击碎之后，崩散出九亿层世界之外的世界碎片！！！
  顾青山忘了呼吸，整个人陷入深深的震撼。
  究竟是什么样的存在，可以击碎六道？
  战神系统说，自己融合了两个世界细微碎片，指的肯定是原初世界的人间和黄泉。
  ——假如有许多世界之墓藏在六道世界，
  那么，原初世界、修行世界、神武世界恐怕都有可能藏着世界之墓。
  在自己离开之前，师尊已经知道了众生变强的秘密——那就是融合世界。
  师尊很可能已经将修行世界和神武世界融合为一体。
  那么，这两个世界所对应的黄泉、天界、阿修罗、恶鬼、兽王等五个世界呢？
  那些世界，会产生什么样的变化？
  会不会跟原初世界一样，陷入融合世界的争夺战之中？
  无数的念头在脑海中纷飞，顾青山只觉得头都快炸了。
  一道声音响起。
  “你怎么了？看上去似乎有些心事。”
  巴利穿着一身崭新衣服回来了。
  他看出顾青山神色不对，关心的问道。
  “没事，我就是在担心我那个世界的事。”顾青山勉强一笑，说道。
  他收回思绪，暂时不再想下去。
  “放心吧，我和小喵既然跟你一起去，就肯定会帮忙的。”巴利安慰道。
  几分钟后，小喵也出现在两人眼前。
  她穿着一身漂亮的迷你裙，套着丝袜，高跟鞋，头发扎了起来，打扮的很是爽利。
  “顾青山，你有你那个世界的坐标吗？”小喵问道。
  “完蛋了，我好像没有。”
  小喵又问：“我记得给过你一个罗盘，后来因为某种世界的封印，所以失去了你的坐标——在这段时间里，你回过自己的世界吗？”
  顾青山想了想，道：“回去过一次。”
  是的，为了揭开苏雪儿的三重束缚，他专门绕道回了一趟原本的世界。
  他就把罗盘拿出来，递给小喵。
  小喵举着罗盘，一边看，一边喃喃道：“很好，我的罗盘应该记录了坐标——找到了，确实比较远呢。”
  她脸上露出兴奋之意。
  从现在开始，不必每日更新小说，也不必担心饿肚子，可以放下这一切，好好的出去游玩一趟。
  这真让人开心。
  “来，两位男士，请跟我站在一起。”小喵道。
  巴利和顾青山就一左一右，站在她两边。
  小喵念动咒语。
  霎时间，三个人从正义铁拳俱乐部消失。
  他们将前往顾青山的家乡。
  那是原初世界。
  ——那是顾青山融合的六道碎片。

第六百二十章 归来

  原初世界。
  圣国。
  边境的一座小镇。
  光幕一闪。
  顾青山、巴利和小喵现出身形。
  巴利和小喵立刻被小镇中央的那座教堂吸引了目光。
  “咦？死亡神祇的教堂？”
  小喵感兴趣的抖了抖猫耳。
  巴利仔细看了看教堂的各处细节，评价道：“从建筑风格看，倒是连一点细微偏差都没有，不像是冒充的。”
  两人对望一眼，均感到有些诧异。
  零星世界之中，竟然会有死神的信徒。
  这还真让人意想不到。
  按照常理，零星世界这种随时会灭亡在宇宙中的世界，根本就不会有任何人关注。
  然而死神却关注这里。
  两人正待前去观察一番，却齐齐神色一动。
  与此同时，顾青山也察觉到了。
  三人一起抬头望去。
  一只巨大的触手横贯整个天空。
  无数的机动战甲、星空战舰朝着触手，发出了一轮又一轮猛烈的火力攻击。
  然而那巨大的触手仅仅被打的震颤不停，丝毫没受什么伤。
  “退下。”
  一道厉叱声响起。
  只见一人冲上天空，忽而化作一头巨大的狮子，凌空挥舞出一道道爪痕。
  这些爪痕化作寒光，狠狠斩在触手上。
  血花四溅。
  虽然狮子斩伤了触手，但这点伤口对于整只触手来说，还是太小了。
  更不要提触手的主人，究竟有多么庞大。
  “兽王类？”顾青山忍不住道。
  这回换他吃惊了。
  ——从什么时候开始，兽王们也开始挺身而出，保护人间界了？
  顾青山怀里的光脑突然启动。
  公正女神的声音从光脑中传来。
  “阁下，再次见到你很高兴。”
  “我也很高兴能回来。”
  “阁下身边的这两位是——？”
  “自己人。”
  “那就好，阁下，不得不说，您不该回来的。”
  “为什么？”
  “世界陷入了无法挽回的危局之中，您回来的话，也会危及您的生命。”
  “发生了什么？”
  光幕上冒出一道投影。
  顾青山和巴利、小喵一起望去。
  只见无数的宇宙怪物正围绕在世界的外面，前仆后继的想要突入世界之中来。
  而人类、阿修罗、神裔、兽王、恶鬼全部集结起来，全力应对宇宙怪物的侵袭。
  “局面怎么会发展成这样。”
  顾青山不解道。
  以前的时候，宇宙怪物从来都对这个世界不感兴趣。
  为什么，现在却引起了宇宙怪物的注意？
  顾青山暗暗思索起来。
  巴利却在一边点头道：“看来这就算是零星世界的大麻烦了。”
  小喵抱着双臂，望着天空道：“哥，不如打几头好吃的下来。”
  “打当然要打。”
  巴利说着，在原地摆开架势，继续道：“但那么多宇宙怪物，我看都看不过来，怎么可能慢慢挑。”
  “我不管，我要吃那几种肉质鲜嫩的。”小喵道。
  “我当然知道——”
  巴利说着，浑身气势一振，朝着天空击出一拳。
  只听他暴喝道：“三千世界百千万神皇霸主摧灭拳！”
  小喵：“……”
  顾青山：“……”
  小喵忍不住望向顾青山，见他神情确实是有些微妙。
  “你是不是在想，他这拳有什么讲究？”小喵悄悄传音道。
  “是的。”顾青山大方的承认。
  “别理他，他只是觉得这个名字霸气，然后出招喊出来，也比较有气势。”
  “是这样啊。”
  “对，他那招式的名字，跟他的拳没有任何联系，仅仅是为了好听。”
  “……这倒也不失为一种迷惑敌人的方法。”
  “又不是小孩子打架，哪需要迷惑来迷惑去的。”
  ——咚！
  巴利的轻轻一拳砸在虚空中，发出一声低低的闷响。
  霎时间，天空中随之传来一道深远的哀嚎。
  那根横贯天空的触手，连带着它那望不到边际的身躯，疯狂的扭动一阵。
  下一刻，巨大的宇宙怪物坠向边境外偏僻的荒野沼泽之中。
  轰轰轰轰轰！
  宇宙怪物那庞然的身躯，正在和地面发生剧烈碰撞！
  巴利甩甩手道：“行了。”
  小喵望向那头正在坠落的巨型宇宙怪物。
  “这一头我吃过，味道不行，落下来又弄的到处都是灰，不如扔了。”
  她朝着宇宙怪物坠落的方向伸出手，隔空一按。
  空间一阵疯狂的震颤。
  刹那间，
  那占据他们所有视野的宇宙怪物尸体，突然消失不见。
  小喵轻轻仰起头，目光仿佛穿透了大气层，注视着外面的无边星空。
  她自言自语道：“让我瞧一瞧，到底哪一头怪物是值得抓来的……”
  巴利发出了关切：“你挑仔细一点，我可不想吃的又拉肚子。”
  “哥，你看那一头怎么样？”
  “那个不好吃啊，笨蛋妹妹，你忘记上次我们都没吃几口。”
  “唔，想起来了。”
  “别想了——不如抓那一头，我记得那一头的味道不错。”
  “那个红色的？不行，全身都是眼睛，太恶心。”
  “好，我们再换一头。”
  ……
  顾青山站在一边。
  他的光脑上，几道光芒急剧的闪现。
  公正女神的声音随之响起。
  “阁下，大气层之外包围整个星球的怪物全都死了，它们的尸体正漂浮在星空之中。”
  顾青山嘴角忍不住抽搐了一下。
  巴利只是站在那里，随意的出了一拳。
  这是何等的力量！
  果然带回来两个霸主级的强者，能解决很多麻烦。
  这就是强大的好处。
  顾青山想了想，说道：“那个——打断一下。”
  巴利和小喵望向他。
  顾青山解释道：“呃，你们不必吃宇宙怪物了，既然到了我的世界，我会请你们吃很多本地的美味。”
  巴利一怔。
  小喵也是一怔，渐渐回过味来。
  巴利叹口气道：“唉，情不自禁的，看见宇宙怪物就想吃，主要是太久没吃过好东西了。”
  小喵也跟着叹了口气，落寞的道：“我一想起吃宇宙怪物，就回忆起我们欠钱的日子，唉。”
  顾青山看着两人，只觉得他们是自己所见过的最可怜的强者。
  怀中的光脑再次亮了起来。
  公正女神道：“宇宙之外，更多的巨型怪物正在朝着这里涌来。”
  光幕打开。
  只见宇宙中，到处都漂浮着怪物的尸体。
  巴利出了一拳。
  这些怪物统统被秒杀干净。
  但是深远的宇宙中，更多的怪物正急速飞掠。
  新来的怪物之中，有的抱着一些怪物尸体，大啃大嚼，
  但更多的怪物直接朝着星球直冲而来。
  巴利皱眉道：“妹妹，既然不必再吃怪物尸体，就都扔了。”
  “好。”
  小喵打了个响指。
  霎时间，光幕上所有的怪物尸体，全都消失不见。
  “接下来，我把这些垃圾东西赶走。”巴利道。
  他站在那里，望着天空。
  一股浩瀚的力量在他身上升腾。
  “都给我——滚！”
  巴利不耐烦地喝道。
  一个“滚”字，穿透了空间的限制，直冲云霄，朝着宇宙外不断扩散。
  所有的怪物齐齐一僵。
  从本能上，它们察觉到了这个声音蕴含的所有信息。
  强大、残忍、霸道、无情——来自某种占据着食物链终端的生命体。
  那个终极的生命体不允许它们来这里！
  宇宙怪物们战栗不已，纷纷掉转头，仓惶四散而逃。
  数息之后。
  公正女神的声音再次响起。
  “阁下，外太空已经没有宇宙怪物的存在。”
  公正女神的声音之中，多了一丝喜悦：“您带回来的两名强大朋友，战斗力超出了我所能统计的范畴。”
  “是的，他们是最强的。”顾青山笑道。
  公正女神道：“幸好如此，您和您朋友的归来，将彻底解决我对这个世界的担忧。”
  “担忧？请跟我讲一下现在的情况。”顾青山迅速说道。
  “遵命，阁下。”

第六百二十一章 幕后的隐藏者

  公正女神把最近发生的事情讲述了一遍。
  原来，顾青山当初制定的策略奏效了。
  叶飞离充分领会了顾青山的意思。
  他朝神裔和恶鬼发出威胁，以破坏这个世界为筹码，将对方拖入了挑战赛。
  挑战赛开始之时，就连兽王、阿修罗都参与了进来。
  谁都想得到这个世界。
  然而叶飞离却趁着这个时机，按照公正女神指定的策略，不断出击，猎杀能让他进化的敌人。
  终于，在决赛到来之前，他的实力已经超越了所有对手。
  但没等到他扮演杀戮小丑出场，世界就变了。
  宇宙怪物们开始对这个世界感兴趣。
  越来越多的宇宙怪物出现。
  它们试图吃掉这个世界上的所有生命。
  一些胃口大的怪物，甚至想连这个世界都一起吃掉。
  六界争霸赛立刻暂停。
  神裔、恶鬼、阿修罗、兽王纷纷开始迎战宇宙怪物。
  他们决不许这个世界落入旁口。
  “停，这件事没必要继续说下去，我想知道你在担忧什么。”顾青山直截了当的问道。
  公正女神道：“阁下，无数年来，本世界一直都没有被宇宙怪物发现，其实是有原因的。”
  “什么原因？”
  “因为联邦九府的力量，他们有足够的科技力量，将这个世界从宇宙中屏蔽掉。”
  “这样一来，宇宙怪物就无法找到这个世界。”
  “既然这么多年都没出问题，为什么现在宇宙怪物来了？”
  “因为九府的核心人物都死光了。”
  光幕上，出现了苏雪儿当初冲入九府聚会之地的情形。
  九府正在组建一个凌驾于国家之上的修行权力中心。
  苏雪儿进行阻止。
  她的父母却想夺取她的权力。
  在现场，所有人都在对付苏雪儿。
  最后就是苏雪儿血洗整个庄园的画面。
  “血海之牌……这就是血海的徒弟？倒是挺可怜的。”小喵道。
  巴利点点头，没说话。
  “雪儿……公正女神，苏雪儿现在回来了吗？”顾青山问道。
  “她没有回来，阁下，现在我必须把整件事情跟您交代清楚。”公正女神道。
  “你说。”
  “我曾经派出机器人，想前往北极，将那个屏蔽世界的波动仪再次打开，但我的尝试全都失败了。”
  “原因是什么？”
  “阁下请看。”
  光幕上，再次出现了北极的画面。
  这是卫星监控拍下的情景。
  神秘的敌人出现了。
  九府守护者当场被杀，毫无还手之力。
  公正女神道：“阁下，我说您不该回来，就是因为这些人太强大了，比如今的叶飞离还要强大的多。”
  “他们隐藏在暗处，伺机而动。”
  “我甚至不敢把真相告诉张英豪和叶飞离他们，不然他们万一做出什么异样的举动，立刻就会引起这些观察者的注意。”
  顾青山看着杀掉九府守护者的那道锋芒，问巴利道：“你觉得如何？”
  巴利斜眼看着光幕，赞扬道：“训练有素，残忍凶狠，就连我也不得不用两根指头，才能把这些人都干掉。”
  顾青山就放下心来——这就没问题了。
  他道：“公正女神，刚才的影像为什么没有声音？我看见他们似乎进行了对话。”
  “阁下，那里是九府的圣地，不瞒您说，我原本也属于九府，所以并没有在那里布置下声音收集器。”
  顾青山想了想，道：“你把刚才说话的那几段影像，全部提取出来，形成单独画面。”
  “遵命，阁下。”
  光幕上，顿时出现了几幅画面。
  几个神秘人物各占一处，九府守护者也占了一处画面。
  顾青山看了一眼，道：“按照他们说话的顺序进行排列。”
  “好的。”
  画面顿时进行了排列。
  巴利和小喵对望一眼，都是露出赞赏之色。
  在明知道自己这边可以打垮对方的情形下，依然如此心细如发，不放过任何情报。
  这才是真正能做成大事的人。
  顾青山盯着屏幕，开始与公正女神交流。
  “首先，他们能跟九府守护者交流，并且使用人类通用语——这也是我们这个世界的通用语。”
  “是的，阁下。”
  “然后，第一句话是九府守护者所说，你把她的画面先放大，并分析她的嘴唇动作。”
  “遵命，正在进行读唇分析。”
  过了一会儿。
  公正女神道：“已得到完整结果，请阁下看光幕。”
  顾青山望向光幕，只见上面出现了一行字。
  “这里明明是零星世界，是外层宇宙之中最不起眼的角落，为什么——”
  这是九府守护者的原话。
  顾青山点头道：“很好，接下来依次分析每个人说的话，按照先后顺序进行排列。”
  公正女神道：“已分析完成，陈列如下：”
  一名神秘人道：“正因为这里如此不起眼，所以才有可能藏着世界之墓。”
  九府守护者道困惑道：“世界……之墓？”
  神秘人道：“既然你发现了我们，又听到了这样的事，就该去死了。”
  九府守护者在临死前，喊道：“我授权解除你的一切束缚，你要照顾好她——请阁下注意，这是守护者对我发出的遗嘱。”
  神秘人问道：“她最后一句话是什么意思？”
  另一名神秘人道：“不知道，你杀的太快了。”
  “无非是一些小事，不用理会。”
  “确定是这里？”
  “没有办法确定，但这里的世界经过了一次融合，当时那种波动恰巧出现了。”
  “恩，我们再观察观察，假如这里真的是世界之墓……”
  顾青山看完所有的对话。
  巴利和小喵也看完了这些对话。
  “咦？世界之墓？”
  小喵好奇的说了一声。
  “原来是世界之墓。”巴利也道。
  两人的神情都很平静。
  他们不知道经历过多少风雨，见识过多少宝藏和凶险，轻易之下根本不为外物所动。
  巴利望向顾青山，问道：“你知道什么是世界之墓吗？”
  “知道。”顾青山道。
  巴利意外的笑了笑，喃喃道：“想不到这种零星世界，居然可能藏有世界之墓。”
  “你打算怎么办？”顾青山问道。
  他和巴利面对着面，眼对着眼。
  世界之墓，是众神藏物之处。
  面对这种诱惑，就是考验彼此的时刻了。
  只见巴利不屑的道：“众神又如何？宝藏又如何？在本大爷眼中，世界和平才是最重要的，然后嘛，这是你的世界，你想怎么样就说一声，本大爷去帮你摆平，这就当你加入俱乐部的欢迎仪式了。”
  小喵也道：“我们纵横九亿层世界，早年也曾挖过三个世界之墓，其中两个都是非常难缠的怪物种群，我们花了大功夫才将它们全部杀干净。”
  “是啊，那大概是众神创造的失败物种，真是让人伤脑筋。”巴利也道。
  “三个世界之墓——还有一个呢？”顾青山问道。
  “还有一个是一份坐标地图，我跟我哥照着地图，发现了一个全新的超维世界，当我们足够强大的时候，我们就在上面建立了俱乐部——这就是正义铁拳俱乐部。”小喵道。
  “原来如此。”顾青山点头道。
  这时，公正女神发出了警告：“阁下，那几个神秘人察觉了这里的动静，他们很快就会到来。”
  “来吧，正好问清楚。”巴利笑了笑，说道。
  不一会儿，几道黑影从天空中徐徐落下来。
  黑影中，一道轻挑的声音响起：
  “这种穷乡僻壤，竟然有人能这么快干掉一头宇宙怪物，倒是让本大爷有了点兴趣。”
  下一秒，这道声音立刻拔高八度，变得尖锐刺耳。
  “见鬼！铁拳巴利！是正义铁拳俱乐部！”
  几道黑影刷的飞上天空，就要夺路而逃。
  “跑？”
  小喵轻笑一声，打了个响指。
  她似乎并没有多做什么。
  顾青山却看着那几人拼尽全力，甚至用了各种舍命的秘术，想要快速逃离这里。
  但是无论他们怎么逃，却慢慢的从天空再次飞落下来，站在三人对面。
  他们更惊慌了，在原地飞掠、奔跑、跳跃、闪动、用尽了一切办法也无法离开。
  “跑那么快，是对我们俱乐部有意见？”
  小喵抱着双臂，不满的道。

第六百二十二章 她的事

  当这些神秘人物被小喵困住之时——
  这个世界，越来越多的人察觉到这里的动静。
  他们从四面八方快速赶来。
  小镇中央猛然张开一道光形门户。
  巴利注视着那光门，感兴趣的道：“咦？这是一种科技侧的手段。”
  “一种比较原始的空间迁跃。”小喵评价道。
  只见光门中，两个人走了出来。
  叶飞离、张英豪。
  “回来了？”张英豪望向顾青山，说道。
  “是的，临时处理点事，所以还没来得及跟你们打招呼。”顾青山道。
  叶飞离看了巴利和小喵一眼，道：“刚才听公正女神说，你带回来的人秒杀了所有的怪物——是这两位GM吗？”
  “对，是他们。”顾青山笑道。
  他就替双方引见。
  “这是张英豪，这是叶飞离，都是我的合伙人，也是很不错的朋友。”顾青山道。
  巴利就朝两人点头致意：“你们好，我是巴利，铁拳巴利。”
  “我是他妹妹小喵，我们是来玩的。”小喵歪了歪头，打招呼道。
  他们的态度很平和亲切。
  诚然，
  这兄妹俩从小就过的贫苦，
  在付出了无比艰辛的努力，最终变成绝世强者，盛名响彻九亿层世界之后——他们依然过的很贫苦，
  再加上顾青山的关系，所以他们并没有什么架子。
  叶飞离拘谨的道：“你们好。”
  张英豪老练的多，瞬间张开双臂，热情的道：“欢迎你们来度假，不管顾青山怎么说，反正你们在这里的一切开支，统统都算我的。”
  ——正中红心！
  说什么好听的，都不抵这句话管用。
  巴利和小喵已经忍不住露出笑容。
  “那就多谢了。”
  兄妹俩一起致意道。
  张英豪心思通透，叶飞离老实稚嫩，巴利和小喵很快就对他们看熟了眼，印象也不错，所以接下来的时间里，双方的交流越来越愉快。
  可怜那几个神秘的幕后人，被大家丢在了一边，无人搭理。
  这时，天空之中，霜火鬼王、天神、阿修罗王、万兽之王一一到来。
  它们惊疑不定的往向下方，反应各各不一。
  新任天神擦着额头的冷汗，失神的喃喃道：“太强了，为什么会有这么强的存在。”
  霜火鬼王久久无语，最后目光落在顾青山身上，困惑的道：“明明是个人类，为什么会有那种气息……”
  阿修罗王苦笑道：“看来我们争来争去，却都是井底之蛙，不过幸好，其中一人大概与我修罗族有缘。”
  他的目光也落在顾青山身上。
  万兽之王盯着巴利，已经浑身颤抖的说不出话来。
  它是野兽，直觉最敏锐，能感知到其他几位无法察觉的那种恐怖的力量。
  这时，下面的几人也寒暄的差不多了。
  张英豪高声笑道：“两位，等你们处理完这里的事，我带你们去这个世界最好的酒吧——今晚我给你们接风。”
  “酒吧么？那就叨扰了。”巴利露出笑意。
  小喵却道：“我对你们这里的烹饪技术更感兴趣，毕竟顾青山的手艺那么棒。”
  张英豪立刻道：“这个简单，我有一个二十人的私人厨师团。”
  他拿出个人光脑，开始连通山间别墅。
  这一次，张大会长亲自挑选了菜单，一口气布置了三十道菜才罢休。
  听着那一道道菜的名字，就连顾青山都觉得自己饿了。
  小喵高兴的拍了拍张英豪的肩膀，半开玩笑的道：“很上道嘛，我看好你。”
  “这些人怎么办？”
  叶飞离望向那些神秘的幕后人，问道。
  “这些人看上去不太对劲。”巴利淡淡的道。
  小喵警觉起来，问道：“为什么这么说？”
  巴利皱眉道：“认识我是一件很正常的事，九亿层世界，认识我的人太多了——但他们表现的过于惊慌，我总觉得有问题。”
  小喵看了看那几人。
  从刚才开始，他们就拼命的想逃跑。
  “咦？好像是呢，见到我哥有什么好跑的，我哥又从不滥杀。”小喵喃喃道。
  她朝着那几人吹了口气。
  呼！
  一阵狂风。
  刹那之间，几名神秘人的外衣、装备、兵器全都消失不见。
  他们浑身上下只剩一条内裤，无比惊慌的站在原地大喊大叫。
  “别乱动，都老实点，让本小姐看清楚。”小喵喝道。
  她突然顿住，脸色微变。
  “哥，你快看。”
  巴利的面色沉肃下来，冷声道：“原来如此，我说他们怎么会那么惊慌。”
  所有人一起望去。
  只见那些神秘人的身上，都纹着同样一个刺青。
  那是一张黑色的人面，一半是男人，一半是女人，但无论是哪一半，看上去都像在痛苦哀嚎。
  这个刺青一暴露出来，所有人都情不自禁的从心底涌起一股寒意。
  阿修罗王忍不住哼了一声，对自己不由自主产生的畏惧情绪，表达了某种恼怒。
  “他们是什么人？”顾青山问道。
  “是神学院的人。”巴利沉沉的道。
  “神学院都是一群狂热的拜神者，他们收集一切神秘的东西，目的是复活一位古代神灵。”小喵解释道。
  “他们的几位领袖，我们以前都认识。”巴利道。
  “认识？”
  “对，那几位霸主级强者的实力都非常不错，各方面也很有能力，先期做了大量的准备工作，但可惜他们搞错了最重要的一件事。”
  “什么事？”顾青山问道。
  “他们要复活的那个东西，不是古代神灵。”
  “不是古代神灵？那是什么？”
  巴利和小喵沉默了一下。
  最终巴利说道：“谁也不知道那是什么东西。”
  “幸运的是，那个东西活过来了一瞬间，然后就死了。”
  “就是这个？”
  顾青山指着那些人身上半男半女的痛苦面孔，说道。
  “是的，它虽然很快就再次陷入死亡的境地，但整个神学院的人在它活过来的那一瞬间，全都性情大变，和以前完全不一样。”
  “他们自己把神学院封闭了起来，不许任何人接近，并经常派人外出，做一些大家都无法理解的事。”
  “比如说这一次到零星世界来找世界之墓？”
  巴利道：“正确，零星世界是大家都不愿意来的地方，他们却能关注到这里，实在是出人意料。”
  小喵进一步解释道：“九亿层世界之中，许多势力都越来越怕神学院，因为他们现在太诡异了，落在他们手上的人，最后连灵魂都不知去向。”
  巴利拍了拍顾青山的肩膀，却道：“不过你不用担心，我铁拳巴利是九亿层世界最强的男人，就算整个神学院的疯子一起上，也打不过我。”
  顾青山叹了口气，道：“有你这句话，我整个人都稳了。”
  “听上去，你对他们有些不爽？”张英豪插话道。
  巴利点头道：“我经常杀两种人，一种是随意毁灭世界的人，一种是肆意杀害无辜的人，还有一种就是神学院的疯子。”
  “我也讨厌现在的他们，我认为是那个东西活过来的瞬间，改变了他们的灵魂，”小喵接过话，继续道：“所以顾青山，你有什么想法就尽管放手去做，我跟巴利替你扛。”
  “多谢。”顾青山应了一声。
  他低下头，思索片刻。
  巴利和小喵都静静的等着他的决定。
  须臾，顾青山抬起头，慢慢说道：“他们杀的那个人，是九府守护者，我见过她。”
  “恩。”巴利示意他继续说下去。
  “她原本嘴巴是缝起来的，平时只靠心灵进行沟通。”
  “所以她张口说话，是为了引出那些人的目的——她知道公正女神正记录着一切，能把当时发生的事传递出去。”
  “她到死的时候，还在为苏雪儿做打算，希望公正女神保护苏雪儿。”
  “我认为她确实对苏雪儿尽到了长辈的职责。”
  “所以，我要杀了这些人，替她报仇。”
  小喵听的有点绕，不禁问道：“等等，你替她报仇？她不是苏雪儿的长辈吗？”
  顾青山默了下，轻声道：“苏雪儿的事，就是我的事。”

第六百二十三章 六道之威

  一道暗紫色的光晕直冲天际。
  诸人扭头望去。
  却见是那被小喵禁锢住的几人，他们以掌心互抵，彼此链接，排列成一个双环。
  暗紫色的长芒穿过他们身体，形成一个闭合的光圈，向无边虚空照射而去。
  小喵望着那妖异的紫色光柱，道：“哥，是那个著名的灵魂诅咒。”
  还不等巴利说话，那群人之中，为首的一人说道：“巴利，我们是打不过你，但你记住，你永远也无法对抗我们的神。”
  “你们的神只活了不到一秒。”巴利不屑的道。
  这句话似乎惹怒了那人。
  “巴利，你是厉害，但你能永远都守护这个世界吗？”
  “看见这辉煌的紫芒了吗？有它在，我们什么都不怕。”
  那个首领露出诡异的笑容，继续道：“来杀了我们吧，等我们下一次复活，必定会带着更多的人前来报仇。”
  这句话说得让所有人为之一静。
  巴利也皱了皱眉。
  显然，连他感觉到了某种麻烦。
  “我想问一下，他说复活——难道他们死了还能再活过来？”张英豪不可思议的问道。
  小喵解释道：“是的，这些人的灵魂被诅咒了，当他们死亡之后，灵魂将直接回到某个地方，并在那里更换身体，再次复活。”
  “因为他们的这种复活能力，所以九亿层世界之中，越来越多的人开始畏惧这群疯狂的家伙。”
  眼见镇住了所有人，那群人开始得意起来。
  他们的首领望着顾青山，道：“刚才，你似乎说要替人报仇？”
  “是的。”顾青山道。
  首领盯着顾青山，慢慢说道：“巴利这样的存在，我们确实打不过，但你就不一样了，小子。”
  “这是我第一次被快要死的人威胁。”顾青山笑道。
  首领阴着脸道：“其实我不想威胁你，那样显得我们太过于跟蝼蚁计较，但你破坏了我们的计划，这就不一样了。”
  “哦？你们有什么打算？”顾青山依然笑着道。
  首领道：“我已经注意到，这个世界之中，除了你之外，似乎没有其他人能离开这里。”
  顾青山笑容僵住。
  他瞬间就明白了对方的意思。
  首领果然继续说道：“你要明白一件事，巴利不可能永远护着这个世界，总有一天，我们会把这个世界所有人都杀掉，收走他们的灵魂——这些人里面，一定有你在意的吧。”
  “你会永世后悔惹到我们神学院头上来。”
  “还有你，巴利，很快你就会知道，光是个人强大，在我们的神面前是没有任何用处的，我们会让你感受到无力所带来的痛苦绝望。”
  巴利重重的哼了一声，握紧拳头道：“我会时刻关注这个世界的，你们这群渣滓，现在先去死——”
  他正要动手，却被顾青山拦住。
  “很少有人拿这个世界来威胁我。”顾青山轻声道。
  “放心，我一拳就灭了他们。”巴利道。
  “既然他们能复活，这样做意义不大，稍等一下，我先确认一些事情。”顾青山道。
  巴利就收回拳头。
  那首领大笑道：“我们连死都不怕，可以无数次回来杀这个世界的人，哪怕经常被巴利发现，每次只要能杀一些人，很快也会让这个世界灭绝。”
  顾青山不再搭理他。
  “山女。”他呼唤道。
  六界神山剑飞出来，化作一名青衣女子。
  “我在，公子。”
  “我有一个问题。”
  “公子请讲。”
  顾青山朝着山女，一言不发。
  众人等了下，这才知道他在用心灵类的沟通方式跟剑灵说话。
  数息之后，山女望着顾青山，点了点头。
  顾青山立刻朝叶飞离道：“让忘川离魂钩出来一下。”
  在叶飞离身侧，忘川离魂钩显现出来。
  “我在，顾青山，有什么事？”它问道。
  “山女说你能勾人魂魄？”
  “所谓一入忘川，前尘尽去，而我正是忘川凝聚的兵器，能轻易做到这一点。”
  “那就没问题了。”
  顾青山点头道。
  话音刚落。
  电光火石之间，山女蓦然消失，顾青山手持六界神山剑，直直的指向神学院的几人。
  秘剑，断水流！
  以顾青山如今的修为，全力施展起这一道秘剑，威力不可同日而语。
  那些人被小喵彻底禁锢住，又限制了任何反击的能力，浑身防御措施也被剥夺的一干二净，连动弹都动弹不了。
  剑芒袭身。
  他们直接被一团接一团的炽烈剑芒轰成了碎末。
  在这整个过程开始的一瞬间，那首领已经意识到了死亡的来临。
  “我们走着瞧。”
  他平静地说道。
  呼——
  凌冽的剑风呼啸而去。
  数名神学院的人被顾青山杀了个一干二净。
  然而那道紫色的光晕猛烈暴涨，它猛烈的撞击着虚空。
  数道人形光影显现在紫芒之中。
  他们望了望顾青山，随着紫芒，朝天空飞去。
  “是灵魂！”小喵低声喝道。
  她双手连连舞动，带起了无数道虚空波纹，最终却颓然放弃。
  “不行，这是无法理解的灵魂术法，我阻止不了。”她喃喃道。
  紫芒冲天而起，形成了一道巨大的光柱。
  似乎下一刻，这光柱就要裹着那些碎屑般的血肉，甚至是那些灵魂，穿破虚空而去！
  顾青山身形一动，冲天而起。
  “山女！”
  “我准备好了！”山女应声道。
  顾青山剑诀一动，迎着那道紫色的光柱飞去。
  倏忽间，
  顾青山已贴近紫色光柱，
  他出手了！
  霎时间，长剑如电，照着紫色光柱连续挥斩不停。
  秘剑，十二重月斩！
  但见天空之中，一道道巨大的月白色剑芒斩击在紫芒光柱上，直打的整个光柱不断摇晃。
  “给我断！”顾青山暴喝一声。
  他全力挥斩。
  只见一道横贯整个天空的弧形月芒骤然出现。
  弧形月芒撞击在紫色光柱上。
  轰——
  紫色光柱直接被拦腰斩断！
  所有的紫光急剧崩散——灵魂术法被摧毁了！
  小喵紧紧注视着顾青山手中长剑，吃惊的道：“禁法？还是断法？”
  顾青山收剑，冲着天空之下唤道：“来！”
  一道散发着灰黄之气的长钩应声飞上天空。
  忘川离魂钩！
  它照着天空之中的某处虚空，猛烈的一刺。
  骤然间，只见几道半透明的人形，被长钩给勾住了。
  勾魂夺魄！
  这是忘川勾魂之能，直接显现在忘川凝聚的神钩上！
  那些半透明的人形疯狂的挣扎，但却无法脱离长钩的控制。
  长钩拖着那些灵魂，来到顾青山身边。
  “我要送他们进入黄泉界了，你准备好了吗？”长钩问道。
  “放心，你带他们去，后面的事情交给我。”顾青山点头道。
  “好。”
  忘川离魂钩带着那些灵魂，从半空消失不见。
  黄泉界和人间界融合之后，两个世界只隔着一条忘川大江。
  而忘川离魂钩可以直接穿透虚空，回到忘川。
  顾青山从半空落下来。
  小喵注视着他，问道：“刚才那个是黄泉法则诞生的神器？它勾走了那些灵魂？”
  “是的。”顾青山道。
  小喵感叹道：“想不到六道法则如此厉害，连那个怪物的灵魂接引之术，都能彻底压制住。”
  巴利问道：“那些人已经被送进了黄泉，那么他们以后会在这个世界转生？”
  “不，他们不会转生。”顾青山道。
  “为什么？我记得按照六道世界的法则，死人的灵魂经过黄泉，就会在六道之中获得新生啊。”小喵不解的道。
  “因为他们让我心里不痛快。”顾青山道。
  他伸手在虚空一抓。
  镇狱鬼王杖被他握在手中。

第六百二十四章 秘密

  顾青山握着镇狱鬼王杖，朝众人道：“我去欢迎一下新人，马上回来。”
  说完，他发动了权杖秘法：亡者本源。
  “亡者本源：鬼王可以在各层地狱中任意穿梭，和一切亡者隔空交流，更能让陷入沉眠的亡者立刻苏醒。”
  霎时间，顾青山从原地消失。
  众人都是一怔。
  “顾青山明明不擅长空间类的术法，但却能直接从我面前消失，这还真是有趣——好像是那个法杖的力量？”小喵感兴趣的道。
  叶飞离道：“他是黄泉界的鬼王。”
  张英豪道：“地狱是他家，随时可以去。”
  两人一人一句，说得连巴利都感到好奇了。
  巴利忍不住问道：“在六道之中，黄泉不是死人呆的地方吗？为什么顾青山是那里的鬼王？”
  张英豪道：“这个就说来话长了。”
  “反正现在没事，你但说无妨。”小喵道。
  “好吧，事情是这样……”张英豪道。
  他从寒冰之灾的开始讲起，把整件事情说了一遍。
  巴利笑道：“这种拯救世界的法子很别出心裁，不愧是我们俱乐部的人。”
  小喵却沉思道：“哥，你听说过什么术法能让人直接去死者的世界吗？”
  巴利道：“除了死神的信徒，我想不出还有什么术法。”
  “是的，六道世界还真是奇妙，自成一个闭合的循环，恐怕永生死神都管不到这里来。”小喵道。
  巴利却说起了另一件事：“我看的很清楚，顾青山的那柄剑并非禁法，而是破法——它直接破了灵魂类的术法，还有，那把长钩能抓走灵魂，顾青山的法杖更是能统帅地狱，这些力量并非一般的神器所能做到。”
  小喵点头道：“嗯，经过了刚才的事，我总觉得，六道的本源法则似乎过于强大了——无论是跟任何世界相比。”
  “是啊，真不知道众神创世之时，怎么会创造出这样的世界，这样的兵器。”巴利感叹道。
  ……
  另一边。
  黄泉界。
  地狱。
  顾青山握着镇狱鬼王杖，心念一动，立刻感应到十八重地狱所有的风吹草动。
  地狱之中，亿万受苦众生，皆悉在他心念之间。
  顾青山很快找到了那几个神学院的人。
  一共五个人，一个都没走成，全都被留在了地狱。
  顾青山这才放下心。
  神山断法，忘川勾魂，鬼王镇狱，三神器齐出，终于把这些诡异的家伙全留了下来。
  ——其实顾青山完全可以尝试着不用忘川离魂钩，以验证一下在六道世界死亡的人，灵魂究竟是归于六道，还是归于灵魂的来处。
  但是这几个人的来历太诡异，太凶险，顾青山根本不愿意去赌，更不想放他们回去报信，所以才直接用忘川离魂钩，勾走了他们的灵魂。
  “……寒冰地狱么？”
  顾青山身形一动，开始在诸层地狱之间穿梭。
  在他的视线之中，战神界面上连续出现一行行萤火小字。
  “你杀死了五名敌人。”
  “你完成了五次以弱胜强。”
  “魂力值增加：18000，”
  “魂力值增加：17000，”
  “魂力值增加：14000，”
  “魂力值增加：20000，”
  “魂力值增加：27000，”
  “经过计算，你的剩余魂力值为：96000/600。”
  魂力即是神力，在许多关键的时刻，能发挥至关重要的作用。
  顾青山看着自己的魂力值，心中顿时有了底。
  ——不过这些人好像比之前的炼狱大鬼弱很多啊。
  等到回归超维世界，要不要让巴利和小喵再抓一头炼狱野猪，自己好再弄些魂力储备着？
  他一边想着，一边不断穿梭，很快来到寒冰地狱。
  寒冰地狱依然无比寒冷，处处都是冰天雪地。
  顾青山按照镇狱鬼王杖上传来的感应，悄然前行，飞向一处埋葬亡者的冰坑。
  飞了一会儿，顾青山悬停于冰雾笼罩的天空之中，朝下面望去。
  只见几名新死的亡者，双眼闭着，安静的躺在冰坑的深处。
  看他们的样貌，正是神学院的那几人。
  他们的灵魂已经获得了亡者之躯。
  ——为了便于罪人受苦，地狱会给予来此的灵魂以亡者之躯。
  这具躯体，跟他们生前的躯体一模一样，能感受各种刑罚所带来的苦楚。
  现在，可以开始下一步了。
  顾青山手持镇狱鬼王杖，发动了“亡者本源”之力。
  冰层之中，那几名神学院的人猛然醒来。
  他们睁大了眼睛，慌乱的观察四周。
  看得出，他们对于自己所处的环境十分震惊。
  很快，几人就剧烈的挣扎起来。
  冰层随之破裂。
  他们纷纷一跃而出。
  “老大，这是哪里？”一人问道。
  “不清楚，但似乎我们并没有回到神学院。”首领沉声道。
  几人四下望了望，只见四周的冰雪一直延伸到视线的尽头，除此之外，什么也看不见。
  一人道：“我记得死亡之后，那种熟悉的传送感觉并没有改变，为什么我们会到这里来呢？”
  另一人道：“一开始确实是在传送，但你可能太早的失去了感官意识，我倒是在最后一刻，感受到了一种强大无匹的拉扯力。”
  又一人赞同道：“我也感觉到了，那是一种无法抗拒的力量，似乎就是那个力量，把我们送到了这个地方。”
  几人沉默了下，开始思索这件事的意义。
  顾青山正待飞落下去，听了这几人的议论，却猛然停住身形。
  他略一思索，悄然飞回寒冰地狱的穹顶，藏身于冰霜冷雾之中。
  看来他们死的那一刻，由于那个灵魂术法的缘故，他们的意识并非完全清晰。
  ——那就观察一下他们的反应吧，兴许会有些意外的收获。
  一念及此，顾青山便藏住不动了。
  过了一会儿。
  果然，神学院的几人又观察了一下四周，再次讨论起来。
  有人异想天开的道：“会不会是因为我们的任务失败了，所以神对我们很不满意，就直接将我们送到了这个地方？”
  没想到，他的话得到了大家的赞同。
  首领点头道：“你们看，这附近的地面上，有许多灵魂冻结其中，都是一副痛苦的模样——我猜这里是一个让人受苦反省的地方。”
  “那就没错了，恐怕神灵是想惩罚我们。”
  “对。”
  “我也觉得是这样。”
  “那我们怎么办？”
  “唉，任务失败，还是安心接受惩罚吧。”
  “只能祈求神灵早日宽恕我们，早点给我们一个新的任务，好让我们将功赎罪。”
  首领沉声道：“多说无益，神既然能把我们送来，肯定能知晓我们现在的反应，大家还是认真接受神罚吧。”
  几人纷纷应是。
  他们就学着其他亡者的样子，把自己再次埋在冰霜之中。
  冰坑中，几人很快冻得瑟瑟发抖。
  ——寒冰地狱虽然没有什么剥离躯体的酷刑，但此地狱的苦寒直接作用于灵魂本质，亡者所承受的苦楚并不比其他地狱差。
  仅仅一会儿的功夫，有人就忍耐不住了。
  “老大，这也太冷了，神为什么要——”他叫道。
  首领呵斥道：“闭嘴！神正注视着我们，难道你想让神降下更严厉的惩罚吗？”
  那人就不吭声了。
  几人默默的忍受着寒冰地狱的苦楚。
  顾青山：“……”
  虽然这几人有点傻缺，但很重要的原因是，他们从未见识过黄泉世界的地狱。
  在人死后，能随意的移动死灵魂，这样的伟力确实很罕见。
  可以说，除了他们的神，他们从未见识过任何其他存在，具备这样的力量。
  巴利和小喵这样的霸主级强者也未见过。
  所以这些人的判断和想法，倒也是可以理解的。
  但他们的对话，让顾青山渐渐皱起了眉头。
  ——他们的神不是只存活了一瞬间吗？
  这难道是一个谎言？
  如果说他们的神故意选择假死，一直潜藏不出，那就有意思了。
  它在图谋什么？
  顾青山继续思索下去。
  这几人来到零星世界，似乎是为了寻找世界之墓。
  可是世界之墓乃是众神的藏物之地，里面的东西根本无法确定，谁都不知道打开世界之墓后，会出现什么。
  况且整个九亿层世界，有那么多的世界之墓存在，为什么他们偏偏找到零星世界来了？
  他们用什么方法怎么找来的？
  ……不行，这件事必须搞清楚。
  顾青山握着镇狱鬼王杖，指向那个嫌弃地狱太冷的家伙。
  他发动了“灵魂消散”。
  “灵魂消散：鬼王可以利用权杖的力量，永久性的灭杀任何不服从他的亡者，被灭杀的亡者将灵魂消散，并化为权杖的力量补充。”
  下一刻——
  只见冰坑之中，那名亡者突然感受到了某种恐惧。
  在灵魂层面，他感受到了一种根本的规则之力。
  这是可以完全摧毁他的毁灭力量！
  他慌乱起来，下意识的狂叫道：“啊，啊，不要，我一直忠心的为您收集灵魂，我的个人祷告室里放着一个贮魂之器，里面还藏有九万多个灵魂要奉献给您，伟大的神主，求求你，伟大的神——”
  紧接着，他发出一声高过一声的痛苦惨叫。
  摧毁灵魂的伟力作用在他身上，让他尝到了比地狱还恐怖的刑罚。
  这是黄泉鬼王的终极惩罚手段——十八层地狱，所有亡者，存亡尽皆在鬼王一念之间。
  很快，这个人的亡者之躯乃至灵魂，从冰坑之中彻底消失。
  他完全消散了，灭亡了，再也不会出现在任何地方。
  其他几人看的肝胆俱裂。
  首领大声道：“看到没有，他竟然敢背着神，自己藏了九万多个灵魂，难怪神要杀了他！”
  “是，他该死！”
  “这是一个泛信者！”
  “所有灵魂都属于神，他竟然敢私留，活该！”
  几人赶忙大声应和道。
  这时，深远的天空之中，突然传来了一道浩大的声音。
  “奉神之命，我来审问你们。”
  “你们可以说了！”
  这威严的声音，仅仅吐露了来意，但却带着无比的严厉与审问之意。
  几人纷纷朝天空望去。
  冰冷的寒雾笼罩了天空，什么也看不清。
  但亡者们感应到了那种让他们不得不臣服的力量——那是主宰这个世界的力量！
  如果没有神的加持，试问谁能获得这样的伟力？
  首领紧张的咽了口吐沫，赶紧禀报道：“不知道来的是哪位大人，但在下可以发誓，我们确实是按照神的意志，前去查探那个特殊的世界之墓。”

第六百二十五章 出现

  特殊的……世界之墓？
  顾青山一顿，心中无数念头闪过。
  怎样才可以称作特殊？
  他们怎么知道这个世界之墓是特殊的？
  假如这个人说的是真的，那么从字面意思来理解，唯一可以肯定的是，他们的神知道这个世界之墓是特殊的。
  这倒是奇怪了。
  他们的神怎么会越过九亿层世界，直接关注这个零星世界？
  情况分为两种。
  一种是他们的神早就关注着这个世界，知道某种秘密。
  另一种，因为某个缘故，他们的神发现了这里。
  会是哪一种情况？
  顾青山想了想，索性保持沉默。
  天空的寒冷阴云之中，没有任何声响，唯有一片压抑和沉寂。
  果然，那首领等了一会儿，见没有得到任何回应，心中一慌，赶紧继续说了下去。
  “神所感受到的那种波动，我们已经查清楚了，应该是零星世界之中，有一个世界没有遵守九亿层世界的规则，擅自完成了世界融合。”
  他表功似地说道：“我们已经查明，那种波动正是世界融合之时产生的。”
  “做的不错，说下去。”顾青山表扬道。
  首领得了鼓励，立刻继续道：“最让人奇怪的是，那个世界竟然是六道世界。”
  “六道世界？”
  “对，这太不可思议了，六道世界明明在奇异区，除非得到邀请，任何人都进不去，可是这里却也有连续的六个世界形成了闭合的六道，其中两个世界还进行了融合。”
  “零星世界之中，怎么可能有六道？你竟然敢拿这样的事情来胡说八道。”顾青山冷冷的道。
  首领连忙道：“大人，是真的，我在那里看到了阿修罗、神裔、恶鬼、兽王、人类和黄泉世界的忘川大江。”
  他朝身边几人低声道：“你们快为我证明一下。”
  那几人就一起大声道：“大人，他说的是真的，我们也见亲眼目睹了那些生灵。”
  顾青山沉吟着，犹疑道：“好吧，我暂且相信，你继续说。”
  首领松了口气，细细解释道：“大人，那个世界的众生十分弱小，跟真正的六道世界完全无法相比，我也觉得很奇怪，不知道为什么会产生这样的世界存在。”
  “所以我们就兵分几路，对每一个世界都做了详细的查探。”
  “结果如何？”顾青山问道。
  “我们得到了一个惊人的真相——那个世界的世界本源和法则都是残缺的。”
  “残缺的？”
  “对，因为世界本源的残缺，所以那六个世界的众生，实力远远不如奇异区出来的六道众生——两者之间有着云泥之别。”
  “那六个世界为什么会是残缺的呢？”顾青山问道。
  “属下也很迷惑，兴许这是众神创造的一个试验品？”
  顾青山默然。
  他却是知道，自己所在的这个六道，乃是真正六道世界崩散的一个碎片。
  但是这样的真相，假如不说出来，又有谁能猜得到呢？
  事实上，奇异区的六道世界也是残缺的。
  但它估计是太过强盛了，而且外界的人很难前去，所以没有人知道这个真相。
  所以没有什么人能想到，奇异区的六道世界会被击碎。
  顾青山把对方刚才说的话又在心中过了一遍。
  他细细的归纳了一下情报。
  第一，在九亿层世界之中，世界与世界的融合有公认的规则，轻易不被允许。
  第二，自己当初融合黄泉界和人间界，产生了某种波动，引起了他们的神的注意。
  第三，若非六道众生全部出现在人间界，这些外来者也不会得知这里是个六道世界——毕竟，这个残缺的六道世界藏身于零星世界之中，由于零星世界的脆弱、不稳定，在九亿层世界之中，并没有什么人关注这里。
  顾青山的思路渐渐清晰。
  他想了想，问道：“那么，你们有没有完成神赋予你们的使命，找到那个特殊的世界之墓？”
  首领垂头丧气的道：“大人，我们没有找到。”
  顾青山道：“我看你也是个干练的人，为何没有找到？”
  首领道：“自从去了那个世界之后，神钟就再也没有感受到那种特殊的波动，也没有任何动静，所以我们根本无法查探世界之墓的所在地。”
  神钟？
  顾青山敏锐的意识到一件事。
  “你们都死了回来，神钟呢？被你们搞丢了？”他严厉的问道。
  首领连带着他手下的几人，慌忙跪在地上。
  “大人，神钟并没有丢，我们把它藏在那个世界的最北端，一座落难的星空舰上。”
  “星空舰？”顾青山问道。
  “是的，这个星空舰来自某个九亿层世界的文明，他们是科技与天选双侧发展的文明，不知为何降落在零星世界。”
  “你们在那里有收获吗？”
  “没有，科技侧的文明结晶需要许多复杂的验证步骤才可以查看，而我们这次行动的人员之中，并没有这样的人才。”
  “所以我们就把看守星空舰的人杀了，占领了那里，并且把神钟藏在了星空舰的下面。”
  首领挤出一个笑容：“请大人放心，那个位置除了我们，绝不会有其他人知道。”
  “你保证？”
  “我保证。”
  “很好，你们成功的保住了自己的灵魂，就在这里慢慢接受惩罚吧。”
  那几人大喜，连忙道：“多谢大人！”
  顾青山身形一动，就准备离开这里。
  他忽然想起来一件事，便说道：“我还有最后一个问题。”
  首领恭敬道：“大人您请讲。”
  “由于你们的失败，我将亲自前往那个世界进行下一步的探查，所以我想知道，你们当时出发的时候，神主是怎么跟你们说的。”
  首领不假思索的道：“神主降下旨意，要求我一定要谨慎，就算死也不能向神学院之外的人泄露这次的任务，因为神主所感受到的波动中，揭示了那个特殊的世界之墓，其中蕴含着某种可能，应该是和——”
  话说到这里，就断了。
  首领连带着他的几名手下，脸色都是一变。
  “不！伟大的神，我没有对外人透露——”
  他大声辩解道。
  与此同时，他的几名手下已经发出了高亢的惨叫声。
  顾青山心知不妙，立刻从云层中降落下来，察看情况。
  只见那几人的亡者之躯就像遇火融化的蜡烛一样，渐渐剥落。
  见到顾青山骤然出现，这几人完全傻住了。
  他们这才意识到事情的真相。
  “这不可能，为什么是你，完了，这下全完了！”
  首领绝望的喃喃道。
  然而一切都已经无法挽回。
  他们的身躯彻底消失，灵魂暴露在寒冰地狱之中。
  这些灵魂渐渐失去了五官，失去了四肢，化作一团诡异的紫芒。
  几道紫芒纷纷聚合在一起。
  很快，一张人脸渐渐变得清晰。
  一半是男人，一半是女人，表情中带着歇斯底里和痛苦哀嚎。
  顾青山立刻意识到，这是他们的那个神！
  但见紫芒不仅聚集成人脸，甚至在快速的勾勒身躯。
  某种深沉的寒意从顾青山心中涌起。
  在灵觉之中，他感受到了一种比死亡更恐怖的威胁。
  顾青山毫不犹豫的挥舞镇狱鬼王杖，发动了“灵魂消散”。
  这是黄泉鬼王的终极手段，直接灭杀地狱之中的一切灵魂。
  霎时间，那渐渐成型的诡异怪物烟消云散。
  它没能出现在这里。

第六百二十六章 报酬

  顾青山的心跟寒冰地狱一样冰冷。
  刚才那种无法言说的感觉，让他整个后背出了一层冷汗，凉浸浸的。
  幸而在最后一刻，那个存在出现的途径被他封死了。
  否则的话，还不知道会发生什么。
  顾青山多呆了一会儿，这才挥动镇狱鬼王杖，离开了地狱。
  他越过忘川大江，寻了一处最近的迁跃点，回到了那个小镇。
  “怎么样，顺利吗？”巴利问道。
  顾青山苦笑道：“一开始还行，但最后出了点岔子。”
  他就把整个事情的过程说了一遍。
  众人听到最后，都是一阵后怕。
  “该死，那到底是什么鬼玩意儿？”张英豪道。
  “九亿层世界之中，说不清的东西太多了，没必要太紧张。”巴利安慰大家道。
  他见顾青山依然沉默着，便问道：“怎么了？你还是感觉不太好？”
  “不，”顾青山慢慢说道，“按照你们的说法，九亿层世界都以为那个东西已经死了——但是它却还活着，就藏在神学院之中，显然是有所图谋。”
  小喵赞同道：“这倒是真的，神学院的人因为实验失败变得疯狂，我们认识的强者们都躲得远远的，不想跟他们多接触，还挺同情他们，但若这些人并不是疯子，而是有组织有图谋的邪恶势力，那些强者们的感觉肯定就不一样了。”
  巴利开始有了点兴趣，说道：“啊，这样想的话，确实值得我们做点什么。”
  他望向顾青山，问道：“你有什么想法？”
  顾青山道：“我想知道，九亿层世界之中有没有什么情报机构和新闻机构。”
  “有，高塔守护者协会就是消息最灵通的机构，他们的高塔协会报非常有价值，整个九亿层世界的大人物都付费订阅。”
  高塔协会报？
  顾青山想起了巴利康复的那一期，连自己也跟着蹭了一把报纸头条，让许多人认识了自己。
  “他们会想得到这个情报吗？”顾青山问道。
  巴利道：“当然，他们对各种第一手的消息最感兴趣，出的价也很可观。”
  顾青山就笑了起来，道：“那就行了，我们把这个情报卖给他们，一方面可以赚笔钱花，另一方面可以让整个九亿层世界提防神学院，你们觉得呢？”
  “太棒了，”小喵举起双手，欢呼道：“高塔协会的报酬很高，这下我们不欠账就可以去度假了！”
  巴利也微笑起来。
  没有人会拒绝有钱赚。
  “好，让我来通知他们，我巴利在九亿世界的信誉，还是值得他们相信的。”巴利道。
  “哥，你可以出面，但不能把顾青山捅出去，在他成长起来之前，不可以让那些人感受到他的威胁。”小喵提醒道。
  “放心，我知道怎么做。”巴利道。
  他取出一张空白的旧报纸，清了清嗓子，对着报纸道：“我是正义铁拳俱乐部，铁拳巴利，申请通话。”
  过了数息。
  报纸上传来一道苍老的声音：“是巴利啊，恭喜你，荆棘女王替你们偿还了所有债务。”
  “哈哈，是的。”
  “你找我们，是需要什么旅行服务吗？或者是想买什么消息？”
  “不，我有一个消息要卖给你们。”
  “哦？”苍老的声音提了起来，“难得你会有情报卖，请稍等。”
  “好的。”
  不一会儿，报纸上开始出现一行一行的文字。
  顾青山撇了一眼，发现报纸上都是高塔守护者协会的文字，看内容大约是某种契约，规定了情报内容必须真实可信、情报不许卖给其他机构、情报的来源、级别评定等内容。
  一支鹅毛笔从报纸上跳出来，落在巴利面前。
  巴利抓着笔，在报纸的中央位置将神学院的事情写了下来，然后签下了他的名字。
  呼——
  一道火焰从报纸上腾起。
  所有的文字燃烧殆尽，整张报纸又恢复了空白。
  数十息后。
  苍老的声音再次响起：“按照契约法则，你的名字和消息已经通过测谎验证。”
  “这样的消息真是惊人，完全可以作为明天的头条——不，我们马上就得组织人手，把今天的头条撤下来，换上这一条。”
  巴利笑道：“看来我的消息挺受你们欢迎。”
  “当然！巴利，想不到你竟然能获得这样隐秘的情报，我们的会长都注意到了这个情报。”
  “那么，我可以获得多少报酬？”巴利问道。
  “你的情报将由会长亲自评定等级，详细报酬额度正在计算，稍后会直接发送到你的个人账户。”
  “好。”
  “那就这样吧，如果有最新消息，请随时与我们联系。”
  “没问题。”
  话说到这里，报纸上的声音就完全消失了。
  巴利收了报纸，望向顾青山，
  “你赚了一大笔。”他说道。
  “还不知道是多少。”顾青山道。
  “高塔协会会长亲自评定的情报，从来都是价值连城的。”小喵道。
  顾青山道：“那就算做俱乐部的收入吧，毕竟没有你们一起来，我还得头疼怎么才能对付这些人。”
  巴利和小喵一起点头，脸上的笑意都抑制不住了。
  高塔守护者协会是个资金雄厚的组织，开出的报酬一向很大方，巴利和小喵总是靠欠账过活，已经很久没有获得这样一大笔钱了。
  巴利想了想，道：“以后俱乐部的财务就交给你了。”
  这是把钱又变相的交到了顾青山手中，还给予了一定的权力。
  最开始的时候，巴利觉得顾青山是个可造之材，才留住了他。
  但经过了荆棘鸟和这次的事情之后，顾青山的表现已经赢得了巴利的认同。
  ——顾青山的才能，确实值得肯定。
  唯一的缺点，是他个人实力还有待提高。
  除此之外，巴利和小喵已经完全不会小看顾青山了。
  小喵想到那笔钱的额度，忍不住拍着顾青山的肩膀，笑道：“顾青山，干的真棒，下次我带你一起去逛街。”
  “我可不喜欢逛街。”
  “你会喜欢的，九亿层世界有无数大牌装备店，远超你的想象。”
  “这听上去倒是不错。”
  “那是以后的事了，现在我们做什么？”巴利问顾青山。
  说到正事，顾青山变得慎重起来。
  “我得先问一件事——公正女神，你在吗？”
  “我在，阁下。”公正女神道。
  “北极的星空舰属于九府？”
  “是的。”
  “关于这艘星空舰，你知道多少？”
  “我只知道我诞生于那里，除此之外，一无所知。”
  “一无所知？”
  “正确，因为那是九府的圣地，除了守护者大人之外，任何存在都不被允许进入。”
  “包括你？”顾青山问道。
  “包括我。”公正女神道。
  “我记得你说过，守护者临死前，给了你自由。”
  “是的，但那些人杀死守护者之后，就一直霸占着北极，我所派遣的卫星和自动机器人都过不去，所以直到现在，我也没能进入星空舰查看情况。”
  “现在那些人都死了，你可以立刻投放机器人，在北极圈内构建迁跃点，让我们过去探一探究竟。”
  “遵命，阁下，请等待十分钟。”
  公正女神道。
  北极的天空深处。
  近地轨道卫星上，蜂巢一般密密麻麻的舱门自动打开。
  数百个小型机器人从卫星上抛射出去，在半空就点燃动力，朝着北极的极点迅速飞坠。
  这些小型机器人刚一落地，就开始按照固定程序，快速构建迁跃传送点。
  几百个机器人同时行动，很快就完成了这项工作。
  顾青山等人通过迁跃器，直接抵达了北极圈。

第六百二十七章 新人

  北极圈。
  在公正女神的指引下，众人来到了位于极点的山顶小屋。
  “九府的守护者，就是在这里被杀的？”顾青山问道。
  “是的，阁下，这里也是那群人休息的地方。”公正女神道。
  “星空舰在哪里？”
  “星空舰坐落于整个北极上。”
  “……这么大。”
  “阁下，我现在可以尝试破解星空舰的密码，以便于进去查看情况，您看是否破解？”
  巴利听了，就看了小喵一眼。
  “哥，你别看我，我确实可以将所有人都带进去，”小喵抱着双臂道，“但这种科技侧的飞船，仅仅进入其中，根本无法获得其中秘密。”
  “科技这种东西，果然不是我可以搞明白的。”巴利嘟哝道。
  顾青山却道：“公正女神，你就是在这里诞生的？”
  “是的，阁下。”
  “看来这里的技术一定很先进。”张英豪道。
  公正女神道：“不仅是先进，这里有许多超时代的技术，但守护者大人为了韬光养晦，生怕引起外太空的注意，就将这些技术全都封存了，从未拿出来使用。”
  巴利听了，感慨道：“在如今这个时代，末日来临，万族争霸，每一个强盛的文明都在拼命提升实力，全力争夺资源和宝藏，而那些当缩头乌龟的文明都渐渐毁灭了。”
  小喵赞同道：“是的，也许这个人想保存文明的火种，但太过保守的策略，其实只会让文明停步不前，最终落后于别人，渐渐跟不上时代。”
  顾青山道：“公正女神，我希望这个世界能获得更先进的技术，因为世道太艰难了，谁也不知道未来会发生什么。”
  “阁下，你想获得全部的技术？”公正女神道。
  顾青山道：“对，这艘飞船就交给你破解了，争取把其中的秘密全都拿到手。”
  “阁下请放心，我一定会全力完成这项任务。”公正女神道。
  天空中，渐渐传来一阵强烈的轰鸣之声。
  神殿号星空要塞早已来到北极，正从天空中徐徐降临。
  这座星空要塞之中，有着公正女神的核心。
  看来她真的要全力以赴了。
  “我需要一点时间来搜寻星空舰的控制室和大门位置，请各位先稍稍休息片刻。”公正女神道。
  伴随着她的话，只见星空要塞上飞出了许多机动战甲。
  这些机动战甲沿着不同的路线飞去，开始在整个北极圈内，探寻飞船的构造。
  这时，小喵似乎察觉到了什么。
  她对着虚空问道：“什么事？”
  虚空中，一道声音响起：“今天的报纸已经新鲜出炉，巴利先生的报道占据了头条位置，我们将免费为巴利先生提供十份报纸。”
  “好吧，报纸给我，另外我们的报酬——”小喵道。
  “正要询问你们愿意用那种货币进行结算。”
  “高塔发行的货币就行，毕竟你们高塔的货币，在许多高等世界都可以流通。”
  “好的，我们马上准备。”
  那声音说到这里，就消失了。
  一摞报纸从虚空中掉落下来，被小喵接住。
  “来看看他们怎么说的。”小喵笑道。
  她随意做了个手势，每个人面前都飞过去了一份报纸。
  大家拿着报纸看了起来。
  “很好，他们还就此事联系了许多重量级的人物，组成团队前往神学院——看来是准备做一次系列报道。”巴利一边看报纸，一边说道。
  “能立刻组成这样大型的团队前去对付神学院，高塔守护者协会倒是挺强大的。”顾青山道。
  小喵笑着说道：“其实是赶得巧，荆棘鸟之战刚刚结束，许多人平时难得一见，此刻还聚在一起狂欢，听到神学院的消息，大家都很好奇。”
  “正好高塔的组团开始了，高塔给的报酬向来可观，所以就迅速组建了这样一个强大的探查团。”
  “我原本还担心神学院会直接冲着巴利来，现在看来，他们自顾不暇了。”顾青山道。
  众人说话间，外面传来了一阵接一阵巨大的响动。
  顾青山走出小屋一看。
  只见不远处的冰雪地面上，一扇巨大的门已经打开。
  各种类型的机器人正在钢铁大门的附近忙忙碌碌。
  偶尔有一些机器人不小心触碰到了大门附近的机械构造体，立刻被强大的火力轰成了残骸。
  公正女神的声音随之响起：“阁下，我将持续破解飞船防御措施，并探寻飞船的数据中心。”
  顾青山想了一下，道：“这样的话，我们下去其实没什么意义，这项工作你继续做吧。”
  “好的，阁下。”
  “万一有什么紧急情况，你可以随时呼唤我们。”
  “遵命。”
  顾青山就走回小屋。
  他把门关上，挡住外面的风雪，又将壁炉的火点燃。
  房间内顿时暖和起来。
  众人都听到了他刚才的话，这时张英豪便问道：“我们现在做什么？”
  “干等没什么意思，我们来喝点酒，聊会儿天。”
  他一拍储物袋，取出了几瓶珍藏的酒，又取了些灵果灵食。
  大家就拉开椅子，围绕着壁炉坐了下来。
  张英豪看了看桌上的酒，道：“你这都是另一个世界的酒，不是吗？”
  “嗯，修行者喝的酒。”顾青山道。
  张英豪站起来道：“那我得回去取一些本世界的好酒，请两位客人品尝一下本地特色。”
  “好主意，你用迁跃器回去，顺便把廖行带过来。”
  “让他来？”张英豪迟疑道。
  他目光落在小喵身上，然后给顾青山使了个眼色。
  小喵人长的美，身材妖娆，头上还有一对可爱的猫耳，浑身散发着清纯与妖冶两种极端的魅力。
  若是廖行那个老色鬼来了，万一做出不合适的举动惹小喵发怒，那场面可就不好看了。
  顾青山瞬间理解了张英豪的意思。
  他拍了拍额头道：“那就不必让他来我们这里，让他直接去帮公正女神破解飞船的防御系统。”
  叶飞离道：“这个主意好，廖行如果看见外星球的飞船，恐怕会兴奋的三天三夜睡不着。”
  他站起来，跟着张英豪朝外走去。
  “你怎么也要去？”顾青山问道。
  “很长时间没回去了，老婆估计有些担心我，我先回去打个照面再来。”叶飞离道。
  两人推门走了出去。
  房间内剩下巴利、小喵和顾青山。
  “那个叫叶飞离的腼腆少年，跟你是什么关系？”小喵看似不经意的问道。
  “他是跟着我混的。”顾青山道。
  巴利和小喵对望了一眼。
  巴利斟酌道：“他似乎是初生期的灭世者。”
  “灭世者？”顾青山疑惑道。
  小喵道：“是的，他的成长将会非常快，终极的灭世者几乎可以媲美古神——虽然这样的灭世者只出现过一回。”
  “你能说说他的具体情况吗？”巴利进一步问道。
  如果是别人这样问，顾青山还要考虑一下。
  但巴利和小喵都是很不错的人，巴利问话的语气也带着某种关怀和担忧。
  顾青山毫无犹豫，把叶飞离的事情细细说了一遍。
  “就算丧失了人类的身份，还能心心念念的为母亲考虑，我倒是有些认可他了。”巴利赞叹道。
  “他还要回去跟他老婆报平安——想不到杀戮成性的灭世者，也有怕老婆的，我还真是第一次见。”小喵道。
  她摸出一个本子，开始记录叶飞离的事情。
  “灭世者是什么？”顾青山问道。
  巴利道：“失去了人类身份，以任何生命体为进化动力的高阶生命体——这些高阶生命体通常会失去理智，变成只知道杀戮的怪物。”
  “这样的生命体，我们这个世界曾经有许多。”顾青山道。
  “你说的是感染病毒的人类吧——感染者在杀戮之时，只能获取极少的一丁点生命能量，根本算不上高阶生命体。”
  “但是你的这个朋友就不一样了，我感应到他已经达到了灭世者的最基本程度，而且都会利用魂力了，”小喵一边写，一边头也不抬的补充道：“他这种高阶生命体非常有研究价值，各大组织都开出了悬赏，希望获得灭世者的生物标本。”
  “叶飞离是有理智和情感的，并不是只知道杀戮的怪物。”顾青山强调道。
  巴利点头道：“我一直在观察他，事实确实如你所说，这倒真是罕见的现象。”
  “那又会怎样？”
  小喵道：“他的存在比一般的灭世者更加珍贵——你试想一下，没有失去理智和情感，只需杀人就可获得对方的力量精华以进化自己的肉体和灵魂，这是多么强大的能力。”
  “而且根本不需要魔王的秩序，也不需要跟任何人做任何交易，单凭他自己就可以不断变强，这是最简单直接粗暴的变强之路。”
  巴利继续道：“会有无数组织和势力开出一个天文数字的报价，他们会疯狂的渴望得到叶飞离，用他的身体和灵魂来进行研究。”
  顾青山看看巴利，再看看小喵。
  只见两人神色平静，除了些许的担忧之外，没有丝毫波澜。
  以兄妹俩的实力，完全可以抓了叶飞离，去换取巨额的报酬。
  他们会彻底摆脱一穷二白的境地。
  但是在确认过叶飞离的状态后，兄妹两人只是纯粹的担心叶飞离，并没有任何其他想法。
  顾青山微微有些感叹。
  他忽然有点明白了，巴利和小喵为什么会穷。
  “那么，我需要怎么做，才可以解决叶飞离面临的问题？”顾青山问道。
  小喵看看顾青山，再看看巴利。
  “哥，你说呢？”她带着某种意味，问道。
  巴利沉思片刻，道：“这个小子有些腼腆，但做的事情倒还不差，我觉得可以。”
  小喵赞同道：“是呀，这可是灭世者呢，真是少见，如果将他放在俱乐部里，不但我们放心，别人也不敢轻易动他。”
  “最重要的是，他快进化到下一阶段了。”

第六百二十八章 猜想

  北极。
  风雪呼啸。
  极点的高山上。
  巴利、小喵、顾青山呆在小木屋中。
  壁炉的火燃了起来，他们围着火坐在一起。
  三人一边喝着酒，一边谈论着叶飞离的事情。
  “他进化到下一阶段之后，会是什么情况？”
  顾青山问道。
  小喵道：“每个灭世者的进化方向不同，这要看他自身的天赋秉性，以及他吸收的生命体类型。”
  “好吧，看来得加紧时间，多给他一些成长的机会。”顾青山叹道。
  “我怎么觉得你有点焦急。”巴利问道。
  顾青山点头道：“是的，这个世界需要人守护，但我还有许多事情要做——我很担心我的宗门。”
  他注视着战神界面，只见上面有几行萤火小字停留在那里。
  “你并没有使用战神系统的力量回归原初世界。”
  “系统已经积蓄了足够的力量。”
  “现在，你可以前往修行世界了。”
  “当你需要的时候，请联系系统进行传送。”
  顾青山不禁摇摇头。
  晴柔和婉儿传送回去之后，一直杳无音讯。
  太久没见到师父和小楼、秀秀，真不知道她们现在到底怎样了。
  可惜原初世界的事情还很多，自己却不能在这个时候一走了之。
  “宗门？”小喵好奇的问道。
  “对，我是修行者，自然是有传承和根底的。”
  顾青山就把修行世界和神武世界的事情说了说。
  巴利和小喵又是一阵惊讶。
  “不要急，许多事情是急不来的。”巴利安慰道。
  他跟顾青山碰了一杯。
  两人一饮而尽。
  顾青山道：“总之，希望能快一点把这边的事情结束，我好动身回去看看情况。”
  巴利笑着问道：“想不到你跟我一样，也在操心各个世界的局面——你觉得挽救世界是一种什么样的感觉？”
  顾青山叹了口气，道：“拯救世界跟送外卖没什么区别。”
  “怎么讲？”
  “很艰辛，并且不到最后一刻就不算完成任务。”
  巴利听了，大笑起来。
  “这说法值得我们再喝一杯。”
  他把顾青山和自己的杯子斟满，亲自递到顾青山手中。
  两人一饮而尽。
  顾青山想起一事，不由问道：“我听说九亿层世界之中，并不允许随意的融合世界，是这样吗？”
  “是的，因为夺取其他世界的本源进行融合，本世界的生灵会变得更强，这是太过于有诱惑力的事情。”
  “但是如果人人都去做这件事，那么整个九亿层世界必将处于腥风血雨之中。”
  “所以九亿层世界最顶尖的强者们制定了公约，除了一些限定的额度外，任何人不许随意进行世界的融合，违反者将受到严厉的惩处。”
  顾青山道：“我已经融合了两个世界。”
  “你没事。”
  “为什么？”
  巴利道：“你是俱乐部的人，我们俱乐部有一些融合的额度，还从来没使用过。”
  顾青山恍然。
  巴利是霸主级强者，小喵也是。
  他们肯定有一些特殊的权限和权力。
  “你们融合了几个世界？”顾青山问道。
  “我哥之前有伤，根本不能出去做这件事，再加上我们自己吃饭都成问题，哪有精力去找几个世界来融合着玩儿。”小喵苦笑道。
  “融合世界不能疗伤？”
  “能提高实力的上限，让众生变强，但无法疗伤。”
  巴利道：“不过融合世界确实是一件好事——你女朋友的师父就融合了好几个天选侧的世界，最终形成了一个广阔的血海世界。”
  小喵道：“神学院的人没疯之前，也融合了许多神秘侧的世界。”
  “神秘侧……”顾青山喃喃道。
  他想起了圣教的那些神秘系技能，每一个都无比强大。
  想不到竟然有些世界的整体发展方向都是神秘侧。
  说到这里，小喵的态度也变得严肃起来。
  她叮嘱道：“神秘侧的世界都十分诡异，所以一般情况下，大家都不愿意去招惹他们，你也记住，不要轻易招惹神秘侧的人物。”
  巴利补充道：“一旦跟神秘侧的敌人打起来，你根本无法确定在战斗中会发生什么事，这很让人头疼。”
  顾青山点点头，颇有同感。
  他又问道：“那你们就没有打算过融合世界？”
  小喵解释道：“我跟我哥出生于一个魔法世界，我们原本打算将一些魔法侧的世界融入我们的世界，以增强我们的个人实力——可惜我们一直没有时间和精力去做这件事。”
  “照这样看来，我倒想试一试，把六道融合成一个世界。”顾青山道。
  三人说到这里，齐齐静了一下。
  他们都意识到了一件事。
  顾青山率先问道：“九亿层世界之中，有人像我一样，融合过六道世界吗？”
  “没有。”巴利干脆的道。
  “九亿层世界只有一个六道世界，藏在奇异区，进入都难，更别提融合了。”小喵也道。
  六道世界是一个闭合的循环世界，假如将六道世界融合在一起，会发生什么呢？
  顾青山默默思索下去。
  那个诡异的神，是在黄泉界和人间界融合的时候，察觉了世界之墓的波动。
  既然是融合世界之时，出现了这样的情况……
  那么继续融合六道，会不会发现更多的线索？
  说不定能发现世界之墓的具体位置，甚至是打开方式。
  如果真是这样，六道世界的融合就势在必行了。
  小喵沉思片刻，却问道：“照你这么说，你宗门所在的世界，也是六道世界？”
  “对。”顾青山道。
  小喵道：“哥，这太不可思议了，九亿层世界之外，怎么会有这么多隐藏的六道世界存在。”
  巴利道：“我也很纳闷。”
  顾青山没说话。
  六道世界是众神预留的手段，只不过它被击碎了，碎片崩散在零星世界之中。
  ——战神系统一再叮嘱他，这个惊人的真相绝不能说出去，否则会产生一系列不可预知的后果。
  顾青山还是有分寸的，这时便保持了缄默。
  小喵接上话道：“挺让人好奇的，真不知道六道融合之后，会怎么样。”
  顾青山想了想，道：“正好你们在，不如我们现在就做这件事。”
  “你确定？”巴利问道。
  “确定。”
  顾青山站起身，继续道：“现在整个九亿层世界都在发生变化，你们也在这里发现了神学院的秘密。”
  “既然神学院那个诡异的神都能注意到这里，我估计这个世界终有一天是藏不住的，会被越来越多的人发现。”
  “所以，这个世界需要快一点变的更强，这个世界的众生也需要快速增强实力。”
  巴利就站起身道：“行吧，那我们就一起出手，把六道世界融合起来。”
  小喵也站起来，道：“这是一件很有意思的事，我们现在就出发？”
  “恩，走吧。”顾青山道。
  这时小屋的门被打开。
  叶飞离顶着风雪走了进来。
  巴利、小喵和顾青山彼此对望一眼。
  “顾青山，你的意见是？”小喵问道。
  “我当然没意见，这对他是一件好事。”顾青山立刻道。
  “那我们先把他的事情定下来，再去融合六道世界？”巴利道。
  “行。”顾青山道。
  三人又坐回座位上。
  他们的目光都落在叶飞离身上。
  叶飞离听着三人的对话，又见他们是这样一副模样，不禁一头雾水。
  他朝顾青山解释道：“公正女神好像有什么事要张英豪亲自去，所以张英豪陪廖行去公正女神那里了。”
  顾青山道：“好吧，先不管他们，飞离，现在有一件很重要的事，需要跟你说一下。”
  “什么事？”叶飞离问道。
  “我来说。”小喵道。
  她望着叶飞离，正色道：“你想快速变强吗？”
  叶飞离望向顾青山。
  “认真回答。”顾青山道。
  叶飞离道：“我做梦都在想变强。”
  小喵介绍道：“我们和顾青山是志趣相投的伙伴，并且我们组建了一个俱乐部，你愿意加入我们的俱乐部吗？”
  “顾青山在这个俱乐部里？”
  “对。”
  “那我当然愿意。”叶飞离不假思索的道。
  “回答的这么快？你不认真考虑一下？”
  “没什么好考虑的，我相信顾青山的决断和选择，既然他都加入了，那我也愿意加入。”
  巴利和小喵就笑了起来。
  “好，现在我来给你讲解一下俱乐部的事，以及诸世界的构成。”小喵道。
  她就把正义铁拳俱乐部的事情说了一遍，又把九亿层世界的概念和划分也解释了一遍。
  叶飞离屏住呼吸，半天说不出话来。
  他并不是笨蛋，很快就搞清楚了正义铁拳俱乐部在九亿层世界之中的地位。
  这样的机遇摆在面前，叶飞离一时有些茫然。
  更别说九亿层世界这样的概念，实在是能颠覆一个人的固有认知。
  当初顾青山第一次听闻，也受到了相当程度的震撼。
  三人就默默等了一会儿，以便于叶飞离慢慢消化这些知识。
  巴利最后道：“怎么样？如果没有别的问题，你就算是我们正义铁拳俱乐部的人了。”
  叶飞离缓过神来，说道：“我只有一个问题。”
  巴利道：“哦？你还有什么问题？”
  叶飞离紧张的咽了口吐沫，问道：“我能带上我老婆吗？”

第六百二十九章 来客

  山顶小屋。
  巴利没想到是这样的问题，不由微微一怔。
  眼见叶飞离眼巴巴的等待着答案，小喵噗嗤一声笑出来。
  “这个当然没问题，非常欢迎。”她说道。
  巴利点了点头，跟着笑了起来。
  在这样的时候，这个年轻人还念着自己的老婆，实在是真挚又不失可爱。
  这样的人，作为俱乐部的成员倒是很适合。
  “那就这么说定了？”顾青山道。
  “没问题。”巴利道。
  他们当场敲定了叶飞离的事。
  从这一刻起，叶飞离正式成为正义铁拳俱乐部的一员。
  “那么，我进入俱乐部能做什么呢？”叶飞离好奇问道。
  做什么……
  这话把三人问住了。
  俱乐部除了打架和觅食，好像没什么别的事啊，顾青山心道。
  他却不知，巴利和小喵也同样在这样想着。
  巴利咳了一声，严肃地问道：“你擅长什么？”
  “打游戏，我的世界排名很高。”叶飞离骄傲的道。
  “打游戏？世界排名？”小喵困惑的道。
  顾青山挽救道：“这个不算，飞离你重新说一个。”
  叶飞离皱着眉头想了许久，终于道：“我能一直在家呆着，只要没什么事，几年不出门都可以。”
  “……”顾青山。
  他彻底熄灭了再挽救叶飞离的心思。
  小喵却开心的拍手道：“这样倒是挺好的，当我们不在的时候，终于有人替我管理超维通道了。”
  “超维通道不是一直由你在管么？”顾青山问道。
  “在俱乐部困守了近千年，我要去度假！我要去买东西！我要去玩！”小喵嚷道。
  巴利深有同感的点了点头。
  “我也很久没去酒吧和赌场了啊。”他感慨道。
  两人一起看着叶飞离，品头论足起来。
  “可惜他的实力还太弱了，九亿层世界的知识也还是空白，需要一点时间成长。”
  “是的，等融合完六道世界，我们就带他去大杀四方，早点进化到下一阶段。”
  这时候，顾青山怀里的光脑亮了起来。
  “阁下，有事禀报。”
  “说吧。”
  “恶鬼世界的霜火鬼王，正率领着手下加紧掠夺人口，将人类转化为恶鬼。”
  光幕上，一副场景展现出来。
  霜火鬼王在鬼城之中，大声的呼喝指挥。
  恶鬼所掠夺的人类，都被它集中赶到一处广场上，正准备完成一处大规模的转化仪式。
  顾青山看着屏幕，问道：“它们一直都在破坏人间界？”
  “是的，阁下，恶鬼对人间的破坏最厉害，不服从它们的人，都被杀掉吃了，只有屈服的人类才可以苟活下来，进行恶鬼转化仪式。”公正女神道。
  顾青山的眉头渐渐皱紧。
  一股杀意从他身上升腾而起。
  “看来现在就可以带叶飞离去大杀四方了。”他轻声道。
  小喵道：“这好办，把那个地方的方位坐标报给我就可以了。”
  公正女神说出一个方位坐标。
  “我们走。”
  小喵打了个响指。
  霎时间，巴利、小喵、顾青山和叶飞离消失不见。
  恶鬼之城。
  霜火鬼王正加快准备着大型转化仪式。
  那几个人的实力太恐怖，仅仅是从远处感受，它就生出了无法抗拒之心。
  霜火鬼王已经意识到，这个世界不能再多呆了。
  等这一次大型转化完成，它打算马上回归恶鬼界，短时间内决不能再来。
  “很好，现在一切准备就绪，都给我开动起来，发动转化仪式！”霜火鬼王命令道。
  没有一名手下应声回答它。
  整个鬼城之中，一片寂静无声。
  所有的恶鬼都僵立原地，用尽全力也无法动弹一下。
  它们身周的空间完全固化，甚至连让它们张嘴的多余空间都没有。
  霜火鬼王心知不妙，立刻就要发动一招传送术法。
  但是它发现，自己也无法动弹了。
  下一秒，一道光幕闪过。
  正义铁拳俱乐部全员出现在广场上。
  “公正女神，派机动战甲和运输舰来，把获救的人都送回去。”顾青山道。
  “好的，阁下。”
  顾青山又望向小喵，问道：“确定这些恶鬼都不会动？”
  “当然动不了，这里交给你们，那个法阵挺有趣的，我先过去看看。”小喵道。
  她走向一个大型传送法阵。
  ——那是回归恶鬼界的空间法阵。
  “飞离，你上吧。”顾青山道。
  叶飞离兴奋的舔了舔嘴角，道：“他们的实力都很不错，对我的进化有巨大作用，我真可以随意杀戮？”
  “杀光。”顾青山道。
  叶飞离发出一声厉啸，化作一道血光扑向霜火鬼王。
  忘川离魂钩散发着昏黄不定的光芒，锋刃在霜火鬼王的脖颈处轻轻一勾。
  身首分离。
  统领整个恶鬼道、带头攻击人间界的霜火鬼王就这样毫无反抗之力的死了。
  轰！
  叶飞离身上红芒暴涨。
  他获得了霜火鬼王的全部力量！
  “真是舒畅啊，这就是越级杀怪的快乐吗？”叶飞离发出了惬意的轻吟。
  长钩一闪。
  又一名强大的恶鬼身首分离。
  叶飞离身上的红芒更甚。
  巴利抱着双臂，站在一旁问顾青山：“什么叫越级杀怪？”
  “一种游戏术语，你不用理他。”顾青山道。
  “接下来你有什么打算？”巴利又问道。
  “既然都杀到这里来了，那就直接去恶鬼道，把那个世界也融合进人间界。”
  “然后呢？”
  “天界、兽王界、阿修罗界都是如此，一个一个来。”
  顾青山想起一事，道：“对待阿修罗界倒是可以稍微温柔一点，他们跟我算是有些渊源。”
  “这很好办。”巴利点头道。
  小喵也走回来道：“恶鬼世界的传送法阵我已经完全弄清楚，其中有些陷阱，只能让恶鬼通过，但我们不必走传送阵，我已经得到那个世界的位置，可以直接送你们过去。”
  “那就等等叶飞离吧。”顾青山道。
  三人一起望去。
  数十息的功夫。
  叶飞离已经杀光了全城恶鬼。
  他跪倒地上，痛苦的大声嘶吼起来。
  丝丝缕缕的血光凝聚成线，如灵蚕吐丝一样，将叶飞离层层裹住。
  叶飞离的呻吟和吼叫之声，渐渐被血幕隔绝。
  “进化要开始了。”
  巴利注视着这一幕，说道。
  “他会怎么样呢？”顾青山问道。
  “我也想知道，但这种事谁都无法预料，我们得等到最后才能知道结果。”巴利颇感兴趣的道。
  小喵也笑道：“这次不仅看到了六道世界的风物，还能见识一下灭世者的进化过程，倒是没白来呢。”
  顾青山在心中默默的思索。
  等叶飞离进化之后，自己就可以验证那个猜测了。
  按照步骤，将六道世界完全融合成一个世界，从这个过程中探寻世界之墓的秘密。
  这是一个繁琐复杂的过程。
  幸好有巴利和小喵在，倒是免去了一场接一场的大型征战。
  顾青山微微一叹。
  真想知道上古众神在六道世界之中，究竟藏了些什么东西。
  正想着，忽然冥冥之中，有一道感应从心中产生。
  顾青山一拍储物，取出了一物。
  天魔铃。
  带着森森寒气的铃铛晃动不休。
  一串串清脆的铃声持续响起。
  天魔铃铛正朝着无边的世界之外传出音声。
  “难道她要过来？”
  顾青山疑惑的喃喃自语道。
  不过很快，他就想明白了这件事。
  自己承诺过，要给对方一个世界，但经过了这么久都未兑现。
  ——恐怕是来要债的。
  不过自己也是欠了许久，确实该还债了。
  数息之后。
  虚空骤然一动。
  “没事，是自己人。”
  顾青山朝巴利和小喵道。
  说话间，只见一名灵秀美丽的黑衣少女落了下来。
  她飘落在顾青山面前，一言不发。
  巴利和小喵看着少女，神色都渐渐不对了。
  他们能感应到世界在黑衣少女身上凝聚了一层层天地法则之力。
  那是一种默许、宠爱、帮助和欢迎。
  这个世界在欢迎她的到来。
  “妹妹，这难道就是六道世界的伴生天魔？”巴利传音问道。
  “好像是的，太不可思议了，这种生命实在是罕见。”小喵惊叹道。
  顾青山取出了一个水晶球。
  ——这是萝拉赠与他的世界。
  它曾经属于翠丝特，但现在，已经落在了顾青山手中。
  “这是欠你的，现在尾款结清。”
  顾青山将水晶球递过去。
  离暗接过水晶球，认真的看了看。
  上古众神的遗落世界。
  这是一个非常有价值的世界，其中也许还有着许多秘密可以探寻。
  顾青山诚恳的道：“之前的事，承蒙你多多帮助，希望以后还能有更多的合作。”
  离暗听了，柔柔一笑。
  她这才轻启朱唇，说道：“我不是来要债的。”
  “那——”
  “没事就不能找你？”
  “当然可以。”
  “很好，我其实是有事跟你说。”
  “……”顾青山无语。
  他保持着诚恳的态度，继续问道：“究竟是什么事，能让你亲自跑这一趟？”
  离暗道：“现在神武世界的局势很紧张，诸界之间的战争一触即发，我觉得有必要来通知你一声。”
  顾青山心中一沉，疑惑道：“战争？为什么会有战争？”
  面对顾青山的疑问，离暗不禁再次回想那件事，直到此刻，她的心中依旧充满了惊叹和佩服之意。
  “因为你师父做了一件惊天动地的大事。”
  她最终说道。

第六百三十章 推选

  荆棘鸟之战刚刚结束的时候。
  另一边。
  九亿层世界的深处。
  一个极其荒芜和偏僻的世界。
  没有任何人、任何势力会对这个世界感兴趣。
  经历了无数年的确认，这个世界被认定是最荒芜的地方。
  ——因为这个世界什么都没有，什么也不生长，但却无比坚硬，极其难以被摧毁。
  这个世界非常小，只能容纳几百人同时站在里面。
  然而今天，这里竟然就真的站着数百名修行者。
  他们来自各个修行侧的世界，刚刚从一场战役中归来。
  他们聚集在这里，秘密进行着一场至关重要的商议。
  “安静！安静！”
  一名老者站在场子中央，大声喊道。
  人们充耳不闻。
  战争的愁云笼罩在每一个人的心头。
  许多修行者交头接耳，大声议论，互相推诿责骂，有些人几乎要大打出手。
  与这种局面相反的是，更多的修行者垂头丧气，一言不发的呆坐在那里。
  他们目光发愣，整个人一动不动，似乎灵魂已经离去，只剩一具空壳呆在这里。
  老者环顾四周，目光中透出深深的失落。
  但是很快，他就重新振作起来。
  ——他不得不如此，否则的话，整个修行联盟就完了。
  老者深深吸了口气，鼓动全部灵力暴喝道：“都给我安静！”
  这一声吼出来，整个世界为之震动，就连世界之外的虚空也泛起了阵阵波纹。
  修行者们的声音渐渐小了下去。
  老者趁此机会，大声道：“我知道大家现在都非常的沮丧和惶恐，但现在不是垂头丧气的时候，我们有更多迫在眉睫的事情要做。”
  听了这样的话，有些修行者又快压抑不住自己的情绪，张口就要说话。
  老者连忙伸出手，绕着全场指了一圈，低沉的道：“我身上的伤就快要爆发了，你们难道想我现在就撒手不管，兵解离去？”
  这句话说出来，众修行者立刻就没有了声音。
  全场彻底安静下来。
  老者疲惫的叹了口气，心中稍稍有了些安慰。
  “诚如大家所知，修行魔国已经发出了最后通牒，要求我们立刻投降。”
  “在这样的时刻，很多势力都陷入了战争之中，自顾不暇，更不可能向我们伸出援手。”
  “但我们是真正的修行者，不论如何，你们会不会向那些渣滓投降，去做秩序的奴隶？”
  “不会！”
  “绝不！”
  “宁愿死也不做奴隶！”
  “您说的对！”
  修行者们纷纷应声道。
  老者提高了声音，再次说道：“我必须跟大家说清楚一件事，这次战争的失败，都是我一个人的原因，是我的指挥和作战不力，这才让修行联盟遭受了巨大的打击。”
  一名中年修士忍不住高声道：“昊然道君，这不是你的问题，我们大家都清楚。”
  又一名修士叹道：“对，尽管我们组建了联盟，但面对那些投靠了魔王之序的修行者，我们一直在被动挨打。”
  “最重要的是，他们组建了修行国度，又有魔王之序的辅助，我们同为修行者，却根本追不上他们的修行速度。”有人大声嚷道。
  这是一个让人沮丧的事实。
  修行者们终于忍不住，再次爆发出鼎沸的议论之声。
  昊然道君一挥手，动用禁言术法，强硬的把涌起的议论声统统压下去。
  他费力的大声道：“我就要死了，但我们的联盟仍然处于战争的逼迫之中。”
  “修行联盟需要一个新的领袖，带领大家继续斗争下去。”
  “你们必须尽快提出自己的意见。”
  昊然道君说完，长出一口气，松开了禁言术法。
  他静静等待着众人的建议。
  没有人说话。
  所有人都保持着沉默。
  昊然道君叹了口气，愤怒的道：“你们不甘心成为魔王之序的奴隶，所以你们才会在这里，但现在怎么连选一个领袖都做不到？”
  有人小声劝道：“昊然道君，还请息怒，我们当然不甘心，可是我们才刚刚战败，连您也……”
  昊然道君立刻回应道：“是的，他们咄咄逼人，手段比我们强，魔王之序随时辅助着他们——但是请大家放心，我在临死前会为大家做一件事。”
  所有人抬起头，流露出注意的神情。
  昊然道君自嘲一笑，道：“老夫空有一身道术和神通，却抵不住魔王之序的逼迫，但若老夫拼掉这条性命，完全可以毁掉他们的大半军队！”
  “这样一来，在一段时间内，魔国是无法再次发动战争的。”
  “所以！你们！现在！必须抓紧时间选出一位新的领袖！！！”
  “不然我会死的毫无价值！！！”
  话说到这里，道君几乎已是声嘶力竭。
  修行者们耸然动容。
  为了抗争魔王之序，道君已是鞠躬尽瘁，死而后已。
  自己这些人明明都好好的活了下来，还有什么可沮丧的？
  他们暂时摆脱了战争失败的阴影，重振斗志，开始认真思考这个问题。
  几名掌门互相交流了一番，最终一起站起来，大声道：“我们推举灵明大世界的掌舵人，青云尊者。”
  他们的提议立刻得到了部分修行者的响应。
  “青云尊者修为高绝，一身傲骨，从来都与魔国势不两立，他当联盟的领袖我们很放心。”
  “是的，青云尊者值得信赖。”
  “我觉得可行。”
  人们议论着。
  但是有更多的人并没有作声。
  昊然道君望向一位中年修士，问道：“青云尊者，你个人的意见是？”
  那中年修士站起来，长叹了口气。
  他苦笑道：“非常感谢大家的厚爱，但我很清楚自己的斤两。”
  “在这个内外交困，秩序逼近的时刻，我没有信心带领联盟走下去。”
  “事实上，我直到现在都不知道，如何才可以战胜那些身怀秩序的修行者。”
  他的话说到了众人心坎上。
  是啊。
  在同等修为和境界中，究竟该如何战斗，才有希望打败那些有秩序辅助的修行者？
  这是一个死结。
  假如没有人能解开这个死结，修行联盟在以后的战斗中，将会继续战败，直到覆灭。
  这几乎是可以看到的结局。
  所有人都为之黯然。
  等了一会儿。
  又有几个修行势力推选了一名尊者。
  但那名尊者也放弃了。
  那名尊者面向所有人，大声道：“我相信，跟我修为水平差不多的许多人，心中所想的都是一样。”
  “连昊然道君都失败了——我不认为自己可以与道君比肩，更不认为自己能带领联盟对抗魔国。”
  “请不要再浪费时间推举我这样的人，接下来，大家必须选一个真正能与秩序对抗的人作为领袖。”
  众人纷纷附和。
  在以往，也许有很多人愿意掌管整个联盟，甚至为之勾心斗角，争权夺势。
  但现在是战争时刻，是联盟随时会灭亡，所有人随时会战死的一刻。
  谁敢在这个最黑暗的时刻，来接手联盟？
  谁敢说，自己可以拯救整个修行联盟？
  整个小世界之中，修士们再次陷入长久的沉默。
  过了许久，才有一个声音响起。
  “也许我们可以转换思路，从之前的战争中，挑选有出色表现的人。”
  众人纷纷望去。
  只见说话的人是一名身穿道袍，半身还染着血迹的老者。
  他是某个修行世界的领头人，在之前的战争中一直勇猛不退，数次都差一点身陨。
  这是个值得敬佩的修行者。
  有人赞同道：“这个方法好。”
  青云尊者却苦笑着道：“这一次的战役，整个联盟全线惨败，哪里去找什么表现出色的人？”
  这话说出来，全场都是一静。
  修行者们不自觉的开始回忆起之前的战争。
  “……不对。”有人迟疑着说道。
  “是的，并非完全惨败。”
  “好像有一次攻击打的有声有色。”
  “我也想起来了。”
  “那是唯一的一次反击。”
  “而且还打的很成功。”
  “损失很小。”
  “入魔的修行者被一个人杀光。”
  “对，我看过战报，确实是被一个人杀光的。”
  “有这样一个人吗？”
  “有的，难道你忘记了，那个才加入联盟没多久的世界？”
  “什么？是那一位？”
  “正是那一位。”
  修行者们议论纷纷。
  昊然道君思索片刻，再看看众人，微不可察的点了点头。
  道君朗声道：“现在请所有人讨论一下，是否可以推举这位道友作为联盟的新任领袖。”
  “这位道友，便是在战役中表现最为出色的百花尊者谢道灵。”
  “请大家就此尽情发言。”

第六百三十一章 争执

  “畅所欲言吧，毕竟新领袖的推举需要大家的认同。”
  昊然道君说完，就闭上了嘴。
  来自各个修行世界的掌舵人、掌门、长老们陷入了沉思。
  许久，才有人出声。
  “谢道灵——呃，我觉得她别的都好，就是修为低了点。”一名长老迟疑道。
  这话说出来，引起不少人的共鸣。
  但是更多的人开始发声。
  “此言差矣，”一名掌门道，“自从她加入修行联盟，我亲眼见证了她接连数次的突破，其进阶的速度势如破竹，就连那些入魔的修行者也追不上她的修行速度。”
  又一名修行者道：“请大家认真想一下，联盟前不久对谢道灵的一次严格甄别。”
  “当时是因为她的修行速度实在太快，引起了大家广泛的怀疑，所以长老团才下令，让她接受入魔者甄别测试。”
  “结果呢？人家完全是凭借自己的天资悟性，一步一个脚印走上来的。”
  一名长老也道：“记得她刚加入联盟之时，有八十八位修行者与她说法论道，试图让这位新人理解九亿层世界的广大，无穷道法的浩渺——结果却有二十一位修行者听了她的论道之后，当场有所感悟，回去闭关突破去了。”
  “这样的修行速度，这样的道法人物，完全是上天派来拯救我们的。”
  又一名武道修士站出来，大声道：“谢道灵需要时间，只要给她足够的时间，她一定比你们都强！”
  “你这是在挺她？”
  “当然，她可是谪仙一样的女子，本座修行数千年，也算见过无数仙子，但却没有任何女子能有她这般绝世风姿。”
  “唔，这倒是。”
  “没错。”
  “赞同，她的笑容很迷人，我觉得没有什么魅惑术法，能与之比拟。”
  “这样说来，她确实是难得一见的人物。”
  眼见情况越来越不对，昊然道尊赶紧重重的咳了两声。
  “安静一下！”
  他挥着手，大声提醒所有人。
  “我们是在严肃的推选联盟的领袖，不是在选最佳道侣，还请大家不要偏题。”
  昊然道尊面向所有人，发问道：
  “那么，现在的主要问题是，谢道灵的修行境界太低，无法服众，对不对？”
  第一个开口的那名长老道：“确实如此，除非她能再突破一重大的境界——毕竟不管怎么说，修为境界是我们修行者衡量彼此的一个重要标准。”
  稀稀拉拉的附和声响起。
  但是很快，一阵高过一阵的嘘声彻底压制住了那些附和声。
  显然有很多人对这名长老的说法感到不忿。
  只见青云尊者站出来，举起双手朝下压，示意大家全部安静。
  附和声、嘘声渐渐消失。
  身为第一个被推选为领袖的修行大佬，他还是很有声望的。
  青云尊者开始说话。
  “这位长老，你觉得谢道灵修为低了些，那么我现在只问你一个问题。”
  “你问。”那位长老道。
  青云尊者道：“你可敢与谢道灵打一场？”
  那长老想着谢道灵的种种术法，种种手段，战场上的那些无情辣手，情不自禁地叫道：“废话！谁敢跟她打啊！”
  说完这句话，他立刻回过味儿来。
  是啊。
  尽管对方修为低了些，但自己不敢跟她打。
  这是一种灵觉上的畏惧。
  这是修行者本能的求生欲望。
  其他的修行者们看着这一幕，听着两人的对话，纷纷陷入思索。
  谢道灵修为尚不算高，眼下已经可以让高阶修士为之胆寒。
  此外，她赢下了整场战役之中，唯一的一次胜仗。
  这样的人物，要是大家真的扶持她，给她时间成长，那她还不一飞冲天？
  越来越多的人开始默默点头。
  那名长老却坚持道：“她的修为是个大问题——境界太低，会让她没有足够的灵力去施展更多术法。”
  “虽然我不敢跟她打，但她的灵力总量绝对不如我！”
  有人认真想了想，附和道：“修为太低的话，在大型的战争中，谢道灵无法支撑的太久。”
  又有人道：“对，要是她作为领袖来指挥战争，但她自己的灵力却不够用，这根本不行。”
  “难道战争打到一半，我们的领袖就要提前退场？”
  “那样的话，对所有人的士气是一个巨大的打击。”
  一名掌门道：“除非她能再提升一个大境界——但这太难了，毕竟大境界的提升，总是越往后越难，我不相信她还可以保持那样的进阶速度。”
  另一名尊者道：“是的，没有人能一直快速突破——除了依仗秩序的入魔者，但谢道灵显然不是入魔者。”
  那些支持谢道灵的修士们，开始大声反驳。
  双方陷入了争吵之中。
  昊然道尊注意到了这种情况。
  他又等了一会儿，只见所有人都很认真的在讨论这个问题。
  争执越来越激烈。
  ——一个重要的候选人，引起了所有人注意，这很好。
  现在可以阻止这种无意义的争吵，进入下一个环节了。
  昊然道尊一挥手，发动禁言术法。
  全场一静。
  修行者们这才转过头来，望向昊然道尊。
  昊然道尊清了清嗓子，开始说话。
  “那么，现在我们还剩下两个问题。”
  “第一，谢道灵是否愿意成为联盟的领袖，”
  “第二，我们集体投票，看看拥护她坐这个位子的人，究竟有没有达到七成。”
  “现在，我们先要问一下谢道灵，看看她的意愿。”
  “谢道友？”
  “谢道友，你可以上来说一下了。”
  昊然道尊说完，又等了一下，却不见谢道灵上台来。
  近千名修行大佬一直专注于争执，直到这时，才发现情况有些不对。
  大家也顾不得礼貌，纷纷放出神念，四处查找谢道灵。
  “她不在。”
  “奇怪，我明明看到她也进入了这个世界。”
  “中途走了？”
  “这么重要的时刻，她竟然走了？”
  修行者们议论纷纷。
  这时，一名女修走出来，面向所有人道：“大家稍安勿躁，我来解释一下。”
  她斟酌着说道：“那个……刚开始的时候，谢道友确实在这里。”
  “但她只呆了数息，便回去了。”
  众人纷纷愣住。
  “她回去了？为什么？难道她觉得联盟的议事不重要？”
  昊然道尊皱着眉头问道。
  女修赶忙道：“并非如此，只是因为她感觉自己马上要突破境界了，如果在这个世界引动天劫，有些施展不开，并且还会耽误大家议事，所以她就悄然回去了。”
  “她叮嘱我，万一有什么事，替她遮掩一下。”
  女修说着说着，不禁苦笑起来：“我是答应了替她遮掩，但我没想到，现在会是这种局面。”
  整个世界，一片寂静。
  所有人呆住。
  一息之后，昊然道尊才反应过来。
  “你说——她又要突破了？”他颤抖着问道。
  “是的，我就站在她身边，她身上的灵力波动已经形成了潮汐，确实是濒临突破的前兆。”女修如实道。
  众人又安静了一息。
  “哈哈哈哈哈！”
  昊然道尊突然仰天长笑起来。

第六百三十二章 灵魂解放

  原初世界。
  北极。
  离暗正在与顾青山细细述说着神武世界的事情。
  “这么说，我师尊现在是一个修行联盟的领袖？”
  顾青山笑着问道。
  “正是。”离暗道。
  “这倒是不错。”顾青山道。
  “并非如此。”
  “为何？难道有什么隐情？”
  “我们通过原始魔界的许多魔王，打听了那个修行联盟的消息，得知他们已经经历了数次战役的惨败，每一任领袖都死在了战争之中。”
  顾青山脸上的笑容渐渐消失。
  他沉吟片刻，说道：“如果是这样的话，有一点我想不通——我师尊是个很聪明的人，不会轻易答应去坐这么危险的位子。”
  “她别无选择。”
  “为何？”
  “其实在这之前，你师尊融合了五个世界。”
  “什么！”顾青山失声道。
  离暗点头道：“她本身所属的六道世界，再加上神武世界所属的六道世界，一共十一个世界，她已经融合了其中六个。”
  顾青山愣了下，赶紧问道：“有什么异象发生吗？那些六道世界的众生都是什么反应？”
  离暗面色复杂的摇摇头，道：“没有众生。”
  她进一步解释道：“修行世界所属的六道之中，天界不知去向，只余剩下五个世界。”
  “神武世界所属的六道之中，人间界、恶鬼界、修罗界、天界、兽王界都没有生灵，唯有黄泉尚存亿兆亡者，纷纷沉沦地狱之中，昼夜受苦，长久不得脱身。”
  “你师父就挑了与神武世界相连系的恶鬼界、修罗界、天界、兽王界，连着神武世界一起，全部融入修行世界之中。”
  “这就完美的避开了修行世界的六道众生，整个过程没有产生任何矛盾和战争。”
  小喵好奇的插了一句：“六道世界是封闭的循环世界，生灵应该在各个世界中循环获得新生，为什么会出现连续几个世界都没有生灵的情况？”
  巴利沉思着，摇头道：“这说不通，我所知道的任何知识都无法解释这个现象。”
  顾青山保持着缄默。
  事关六道的最终隐秘，他没有当着众人说出自己的猜测。
  ——兴许在六道崩碎之时，神武世界所属的六道碎片受到了某种影响。
  修行世界也是一样，仅仅剩下五个世界，连天界都不见了。
  难道说，整个天界都毁在了崩碎之时？
  离暗冲着小喵摇摇头，示意自己也不知道答案。
  她继续说下去：“经历了这一连串的世界融合，人间界的法则之源顿时强盛起来，修行者们的实力随之暴涨。”
  “师尊本就天资惊人，经过了世界融合的加持，她现在一定非常厉害。”顾青山道。
  离暗道：“但是你别忘了，你师尊擅自融合了这么多世界，这已经触犯了九亿层世界的规则，是很严重的罪。”
  “你师尊不得已，只能加入九亿层世界的修行联盟——在联盟之中，确实有一些世界融合的额度，可以供她使用。”
  “代价就是，她必须为联盟征战，去对付那些强大的入魔修士。”
  “现在，她又被推举为联盟领袖——这是入魔修士们最想要杀掉的目标，偏偏你师尊的实力，在历届领袖之中又是最低的。”
  “所以她现在很危险。”
  离暗看着他，轻声道：“我觉得这个情报对你来说比较重要，毕竟当初你召唤我，就是为了救你师尊。”
  “所以你来通知我这件事？”
  “对。”
  顾青山朝着离暗缓缓抱拳，极其认真的行了一礼。
  “你带来的消息非常重要，我必须承你的这个人情——以后你若有什么事，随时可来寻我，我一定会全力助你。”
  离暗飞快的瞥了他一眼，垂下双目道：“你很在意你的师尊？”
  “当然，”顾青山喟然一叹，“其实修行界是比世俗更为现实的地方，没有任何宗门会白养一群弟子。”
  “我当时乃是一介散修，刚刚入道，仅仅是炼气期，并且什么身份都没有。”
  “若是幸运的话，我将在岁试上获得某个门派的认可，进而加入门派。”
  “然而，每一个加入门派的弟子，都会为了修习上好的功法道诀、得到充足的修行资源、配备精良的兵器甲具而不断奔波。”
  “只有为宗门做许许多多的事，才可以得到相应的报酬。”
  “很多修士一辈子劳苦，但因为没能完成宗门的贡献要求，得不到足够的资源，根本无法快速提升境界。”
  “又有很多修士，因为没有上好的术法道诀、锋利兵刃、坚固甲具，很快在战争中丢掉了性命。”
  顾青山一笑，声音变得温暖起来：“但是师尊收我入了百花宗。”
  “师尊赐我地剑，又亲自助我磨炼剑技。”
  “因为担心我被人暗害，她传我身法神技。”
  “在她危难之时，她甚至将整个宗门的资源托付与我。”
  “但是你知道吗？我几乎是没有为宗门做过任何事。”
  离暗静静听着，若有所思。
  顾青山继续道：“我们百花宗并不像是一个门派，反倒更像是一个家。”
  “师尊就是我的亲人，我绝不会让她有任何闪失。”
  他的声音变得斩钉截铁。
  “可是我看你好像在这个世界有很多事情要做，你能回去吗？”离暗问道。
  “我今天一定把所有事情做完，然后立刻赶回去。”
  “好吧，希望你一切顺利，有事的话，摇铃铛。”离暗道。
  “恩，多谢你专门跑一趟。”顾青山诚心致谢道。
  离暗冲他一笑，就像遗落人间的天仙，绝色之姿展露无余。
  她徐徐后退，身形没入虚空，消失不见。
  顾青山望向小喵：“接下来可能要请你多帮帮忙。”
  “做什么事？”小喵微笑着问道。
  刚才顾青山所说的话，以及他对待自己师父的态度，让她感觉很不错。
  “我们加快速度，融合六道，找出世界之墓。”
  “没问题，我可以带着你快速抵达各个六道世界。”
  “恩，在这之前，我们先要取一件东西。”
  “什么东西？”
  “神学院在星空舰的下方，藏了一个东西，他们称之为神钟。”
  “利用那个东西，他们可以找到世界之墓。”
  “是这样啊。”小喵恍然道。
  她就蹲下来，将手按在地上。
  一阵阵扭曲的空间褶皱从她的手上产生，朝着整个北极圈蔓延开来。
  很快，坐落于北极之上的巨大宇宙飞船，被无穷的空间褶皱裹住。
  “嘿！”
  小喵娇叱一声。
  霎时间，北极圈不见了。
  不，不是不见，而是整个巨大的宇宙飞船，彻底消失在众人的眼前。
  整个北极，凭空消失了一大截，显得颇有些空落落。
  搬走了宇宙飞船，在那深邃的地下，唯见冰冷而坚实的冻土。
  小喵目光落向下方，细细感应着大地上的动静。
  “找到了，波动很明显，感觉是个探测类的东西。”
  小喵一边说着，一边伸出手掌，轻轻托住虚空。
  下一秒，一个小巧精致的东西凭空出现，落在她的手上。
  众人一起望去，但见是一个造型精美的小钟。
  “行了，我现在把宇宙飞船搬回来。”
  小喵伸出另一只手，打了个响指。
  宇宙飞船无声无息的出现，稳稳落在北极冻土之上。
  若不是众人亲眼目睹了刚才的一切，大概没有人会觉得这艘占据了整个北极的巨大飞船，曾经被挪动过。
  小喵将神钟抛给顾青山。
  “你看一下，是不是这个东西。”她说道。
  顾青山接住神钟，细细端详。
  战神操作界面上，一行行萤火小字快速闪现。
  “物品名称：众神宝藏的搜寻者。”
  “品质：（稀有）奇异物品。”
  “末日编年事件说明：此稀有物品从未出现在历史上，也从未展现在公众的视线中，因此，没有发现与此稀有物品相关的历史事件。”
  “战神技艺：此装备曾施展技能如下：”
  “神秘系探测技能：神迹搜寻。”
  整个战神界面突然停了一下。
  顾青山怔住。
  系统这是怎么了？
  不待他多想，只见一行行醒目的红色小字，飞快的出现在战神界面上。
  “你是第三位获得众神恩赐的秩序对抗者。”
  “根据你的心愿，众神之力加持于因果律中，赐予了你灵魂解放之匙。”
  “你灵魂深层次的规则限制已被解除。”
  “从现在开始，你可以跨越任何规则限制，修习任何类别的技能术法。”
  “你已经可以修习神秘系技能：神迹搜寻。”
  “领悟该神秘系技能，你需要付出一万点魂力。”
  “你愿意支付一万点魂力，以修习该技能吗？”
  顾青山毫不犹豫的道：“支付！”

第六百三十三章 恶鬼界

  伴随着顾青山的选择，战神界面上跳出了新的提示符。
  “系统将进行如下说明：”
  “你的基本力量类型为：灵力。”
  “灵力只能催动修行类功法道诀，无法运用于神秘系技能。”
  “亿万世界之中，唯有魂力可通用于所有的奥秘、术法、技能。”
  “因此，在你掌握修行术法之外的技能时，请使用魂力发动这些技能。”
  顾青山略一思索，也就明白过来。
  灵力是天地之间纯粹的力量，但亿万世界之中，它并不能适用于所有的技能。
  这时候，魂力的重要性就凸显出来了。
  战神界面上的说明文字渐渐消失。
  新的提示符出现。
  “你耗费了一万点魂力。”
  “当前魂力剩余值：86000/600。”
  “你掌握了神秘系技能：神迹搜寻。”
  “神迹搜寻：当你发动这项技能，你将会对古神的造物产生感应，并获知该物品的具体方位。”
  顾青山暗暗点头。
  这倒是一个很特殊的搜寻类技能。
  不过他的目光却停留在魂力值上，微微有些疑惑。
  八万六千点魂力，固然让人安心，但这个上限是不是有点问题？
  顾青山忽然想起，当日在神武世界对决齐焰，离暗从他这里借了六百魂力，还直言六百魂力乃是封圣修士才有的魂力。
  可是自己现在是神照境界，为什么上限依然只有六百？
  难道系统拿去搞了一些别的事情？
  他就问了问战神系统。
  叮！
  清脆的响声之后，战神系统反问道：“扣除一些魂力上限，用以解除魂力上限对你的限制，这有问题吗？”
  “魂力的上限，是诸世界最本源的法则，轻易不可突破。”
  “如果你想要那100点上限，也可以，但从此就再也不能突破上限储存过量的魂力了。”
  战神系统肃然问道：“你真的想要那点魂力上限？”
  顾青山看着自己那八万多魂力，立刻就缩了。
  开玩笑，如果没有庞大的魂力值，等以后掌握了越来越多的技能，单凭几百点魂力，又怎么够用？
  那样的话，生活岂不是要变得更艰辛？
  他立刻正色道：“我只是随口一问，其实魂力上限什么的，一点都不值得我在意，我也根本不想多要。”
  系统懒得理他，再没有说什么。
  整个界面没有发生任何变化。
  顾青山看着自己的八万多点魂力，慢慢的松了口气。
  他忽然意识到，在以后的战斗中，魂力将变得多么重要。
  神钟被他掂了掂，又抛给小喵。
  “这确实是一个探测装置，接下来，我们就把恶鬼界融合进来。”他说道。
  “你觉得融合之时，会出现世界之墓的线索？”小喵问道。
  “我们很快就能知道答案，现在，我先去找个人，问问恶鬼界的五行之源都在哪里。”顾青山道。
  “你准备找谁？”
  “刚才死的那个霜火鬼王。”
  “又去黄泉界吗？我也想去看看呢。”小喵好奇的道。
  “啊，不好意思，除了我之外，大概只有死掉的人才可以进入黄泉。”顾青山歉意的道。
  他握着镇狱鬼王杖，发动权杖上的力量，直接去了黄泉界。
  大约过了不到十分钟。
  顾青山再次出现。
  “这么快？”巴利意外的道。
  “恩，它杀生太甚，忍受不住地狱的诸般苦楚，很快都说了。”
  “那你们现在动身吧，去恶鬼界。”巴利道。
  小喵道：“哥，你不打算去看看？”
  巴利指着地上的血色茧蛹，道：“我就在这里守着这个世界，毕竟现在神学院都卷了进来，而且叶飞离这小子还在进化，不能被打扰。”
  “也好，我们很快就回来。”小喵道。
  她牵着顾青山的手，发动了空间移位。
  两人瞬间消失不见。
  巴利搬了把椅子，在叶飞离的对面坐下来。
  兴许是因为坐得无聊，他从口袋里摸出了一瓶酒。
  开了瓶盖，凑在瓶口轻嗅两下，巴利的眼睛就亮了起来。
  他仰着脖子，开始大口大口的喝酒。
  “爽啊，哈哈哈！”
  巴利大笑道。
  ——这是顾青山给他的灵酒，也是百花宗的存酒，专以各种灵谷灵果酿制而成，喝起来很爽口，对身体也有些好处。
  在修行世界之中，这酒也算是最杰出的了。
  巴利就一边喝着酒，一边关注着叶飞离的状态。
  “灭世者……到底会进化出什么样的能力呢？真是让人期待啊。”
  他轻声咕哝道。
  另一边。
  六道，恶鬼界。
  天空灰暗深沉。
  不时有连续的幽暗光芒从天而降，直直的撞向大地。
  山川险峻。
  河流汹涌。
  怪石嶙峋的旷野中，偶尔能见到一些贫瘠的建筑。
  那些建筑都是恶鬼们存放尸骸的地方。
  一些毒性猛烈的恶鬼，在死亡之后，尸骸暴露在荒野中，持续的污染着整个大地。
  所以恶鬼们不得不建造一些地方，用来存放尸体。
  它们本身并不会在任何建筑中安住。
  想休息的时候，恶鬼会随便找个所在，就地略略休息一下就算了。
  毕竟，在恶鬼的一生之中，时时刻刻都在为了稀少的资源，进行争夺。
  天空中。
  顾青山和小喵现出身形。
  小喵四下看了看，失望道：“真是一个贫瘠的世界啊，难怪只有凶恶的鬼怪，才可以在这里生存。”
  顾青山赞同道：“若不是为了让人间界的众生变强，为了探寻世界之墓的秘密，我也不愿意融合这个世界。”
  “你报一下方位，我们直接过去拿五行之源。”小喵道。
  “好。”
  顾青山就报出一个方位。
  两人瞬间消失不见。
  金、木、水、火、土，这五种元素是构成世界的基本要素。
  在融合世界的时候，必须将五种元素的本源融合在一起，形成一条连接两个世界的法则线。
  顾青山和小喵深入各处鬼族之中，将五行之源都找了出来。
  遇到阻拦的恶鬼，两人也不多说，随意打晕或移走就算了事。
  亏得小喵在这里。
  就算是被无数的恶鬼追赶，小喵也只用牵着顾青山瞬移，就能解决所有事。
  这样高效的移动，五行之源很快就收集齐。
  顾青山放出灵力，配合着神念在五行之源上留下自己的烙印。
  他利用灵力操纵炼器法门，迅速将各个本源光团拉长成一根线，又连接在一起。
  一条散发着五色光芒的长线就产生了。
  小喵注视着法则线，美丽的脸庞映在缤纷光影之中，显得分外动人。
  “我之前没融合过世界，”她叹息着说道，“这就是法则线吗？真好看呢。”
  “是的，这就是法则线，如果我把它带回人间界，那么恶鬼界就会被拉扯过去，渐渐跟人间界融合成一个新的世界。”顾青山道。
  小喵想了想，说道：“若是以后运气不好，碰上有巡察的人前来质询你融合世界的事，你知道怎么说吗？”
  “我该怎么说？”顾青山问。
  “你直接报正义铁拳俱乐部的名字，他们就不敢说什么了。”
  “他们怎么知道我是正义铁拳俱乐部的人？”
  “你忘了吗？我之前在万界之中注册过你的信息。”
  “还有啊，你以后在亿万世界之中行走，遇到要花钱的时候，只要报出正义铁拳俱乐部的名头，我保证没有人敢当场收你的钱。”小喵骄傲地说道。
  顾青山点了点头，没吭声。
  明明是四处欠账，却能说得如此光明磊落，恐怕整个九亿层世界之中也只有小喵和巴利能做到。
  ……要不……下次自己也去欠一下帐试试？
  在融合世界的关键时刻，顾青山忍不住萌生了这样的念头。

第六百三十四章 顾青山的通知

  顾青山带着恶鬼界的法则线，与小喵一起返回了人间界。
  他们回到了北极的高山上。
  “这就是一个世界的法则线？”巴利感兴趣的道。
  “是的，它连接着恶鬼界的世界本源，随时可以用来融合。”顾青山道。
  在他的视网膜中，一行行萤火小字不断出现。
  “你获得了一根法则线。”
  “这是六道轮回之中，恶鬼世界的法则线。”
  “假如你将它扔在人间界，那么恶鬼世界就将被法则线拉扯过来，渐渐和人间界融合成一个新的世界。”
  顾青山走到山峰的边缘，伸手就要将法则线凌空抛出去。
  他忽然停了一下。
  “怎么了？”巴利问道。
  “你在迟疑什么？”小喵也问道。
  顾青山思索着，慢慢说道：“我得尽快赶回神武世界，去帮助我师尊，所以……”
  “所以？”小喵问道。
  顾青山转过身，望着两人道：“倒不如干一票大的，直接解决问题。”
  兄妹俩一怔，很快反应过来。
  “你想一次性解决问题？”
  “是的。”
  “大手笔。”
  巴利竖了竖拇指，露出笑容。
  小喵兴奋的道：“真要这样的话，那就太好玩了！”
  “等我安排一下。”
  顾青山说着，就取出个人光脑，开始呼唤公正女神。
  “阁下，有什么吩咐？”
  公正女神问道。
  “阿修罗、神裔、兽王走了没有？”
  随着他的询问，光脑上弹出三道光幕。
  只见众多阿修罗聚集在一起，在阿修罗王的带领下，正商议着一些事情。
  神裔们则在抓紧收拾战利品，顺带将俘获的人类朝着某个大型传送法阵里面赶。
  兽王跟他们都不一样——它们正朝着北极的方向而来。
  公正女神道：“阿修罗正在讨论要不要来见你，神裔准备离去，兽王准备投降。”
  顾青山道：“小喵，能不能锁住空间，不让神裔离开。”
  “这好办。”
  小喵便取出一根权杖，用力插在地上。
  “禁锢！”
  她低喝道。
  无形的波纹从权杖上散发出去，疾速掠过天空，向着整个世界扩散而去。
  “行了，他们走不掉。”小喵道。
  “多谢，接下来，该我跟他们说说话了。”顾青山道。
  他朝公正女神微微示意。
  “阁下，是要跟杀戮小丑一样进行直播吗？”
  “对。”
  “请稍等，我马上做好相应的准备。”
  公正女神开始全力准备。
  另一边。
  神裔的聚集地。
  天神大声吼道：“快！他们去了恶鬼城，霜火鬼王恐怕只能撑几分钟，我们抓紧时间，现在就走！”
  “大人，传送法阵已经准备就绪。”
  “即刻发动传送法阵！”
  “是！”
  很快，天界大型传送法阵发出急促的嗡鸣。
  法阵直接进入全力运行状态，开始朝着某个固定的方位启动传送。
  一道光幕出现，把法阵内所有人都笼罩其中。
  下一刻，所有人都消失了。
  数息之后。
  法阵再次亮了起来。
  所有人随之出现。
  “很好——不！这是怎么回事，为什么我们还在这里？”天神愤怒的问道。
  “大人，空间被禁锢住了，我们无法离开！”
  “什么！”
  “确实如此，整个世界都被一层莫名的波动锁住，任何人都无法进行远距离的空间传送。”
  天神不由愣住，一颗心沉落谷底。
  这时，一名神裔叫道：“你们快看！”
  所有人应声抬头。
  只见天空上，出现了许多小型飞行器。
  它们按照某种特定的顺序进行了排列，并纷纷打开。
  光影投射在虚空中，形成全息影像。
  相同的状况，在阿修罗、兽王们所在的位置也出现了。
  北极。
  顾青山默默的等了数分钟。
  公正女神的声音再次响起：“可以了，阁下，你随时可以开始直播，当你说话之时，整个世界都将看到你，并听到你的声音。”
  “我们现在就开始。”顾青山道。
  随着他的这句话，整个世界之中，所有的光影设备全都亮了起来。
  人类、阿修罗、兽王、神裔，全都能从就近的设备之中，看到顾青山的形象。
  “所有人，你们好。”
  顾青山开始说话。
  “我是联邦科学家，顾青山。”
  “我相信许多人都认识我，特别是神裔、阿修罗、兽王族的朋友，不久前我们才见过面。”
  “我现在通知大家一件事。”
  “整个六道世界就要融合了，请大家保持愉悦平静的心情，迎接本次大规模的世界变动。”
  “请人类的职业者们注意，你们必须抓住这次的机会，快速提高自己的战斗力。”
  “神裔、阿修罗、兽王族的朋友们，请前往北极，将你们所属世界的五行之源的具体位置告诉我。”
  “就算五行之源被使用了，被融入了某些兵器甲具之中，也没有任何关系，它不会就此消散，请告诉我相关信息。”
  “我要提醒大家的是，今次的通知，确实只是通知。”
  “意思就是，我现在只是让你们知道这件事，任何人都没有反对和争辩的余地。”
  “哦，对了，还有一个补充说明。”
  “当六个世界融为一体之后，人类的各个国度将依然适用自己的权力构架和相关法律。”
  “至于神裔、阿修罗、兽王族，你们大可以建立自己的国家，也可以尝试着融入到人类的世界——这要看你们个体的意愿，我不会阻拦，任何人都不允许阻拦。”
  “我有一个善意的提醒。”
  顾青山竖起一根手指，微笑着继续道：“各族群之间，请和平相处，任何杀伤其他族群生命的行为，都将受到法律的严惩。”
  “好了，现在请各族群前来北极，将你们的五行之源告知于我。”
  “你们也可以选择不合作，甚至是跟我对抗，但我会保留使用其他手段获得相关信息的权利。”
  “相信我，那不是一个愉快的过程。”
  “还有一句话，要送给那些心中有太多想法的朋友。”
  “不管你怀着什么样的恶意，用什么样的手段瞒天过海，想出一些什么样的办法，对人间实施了破坏行为……”
  顾青山打了个响指。
  六界神山剑、忘川离魂钩、镇狱鬼王杖从虚空中显现，静静悬浮于他的身后。
  地狱三神器。
  它们散发着强烈的黄泉法则波动，让那些明眼人一看便知其来历。
  顾青山继续说了下去。
  “提醒大家一句，黄泉界是我的地盘。”
  “我在这里向大家做出保证，那些不老实的人，死后会受尽万般痛苦，并且连投胎的机会都不会有。”
  “好了，话也说的差不多了。”
  顾青山正视着镜头。
  他注视着所有人。
  “最后我要说的是，各族的朋友们，你们完全不必对本次的世界融合产生任何怨恨和仇视心理。”
  “当你们觊觎人间界，并对人间界做出种种安排布置的时候，就应该明白一件事。”
  他轻声说道：“出来混，真的是要还的。”

第六百三十五章 六界融合

  顾青山在全世界范围的讲话结束。
  他关闭光脑，走回椅子前坐下。
  巴利给他倒了一杯酒。
  “说了半天，正想着喝一杯。”顾青山举杯致谢道。
  巴利也举起杯子，称赞道：“世界的融合势必带来很多问题，但每一个生命都应该得到尊重和保护，你提前说出这样一番话，做的很好。”
  小喵也道：“这种时候必须说点重话，不然有些人会心存侥幸。”
  “还是要看后续发展，万一有人敢动什么心思，最好杀一儆百，以儆效尤。”顾青山道。
  “放心吧，这样的事，我会支持你的。”巴利道。
  “多谢。”顾青山道。
  三人干了一杯。
  放在桌子上的光脑再次亮了起来。
  公正女神开始汇报情况：
  “阁下，继兽王之后，阿修罗和神裔也都纷纷动身，朝着北极赶来。”
  “他们还有多久抵达？”
  “很快，大约十分钟左右。”
  顾青山点点头。
  小屋的门突然打开。
  几个小型机器人走了进来。
  机器人的手中都托着盘子，上面摆满了各种冰镇美酒和点心。
  公正女神的声音从其中一个机器人身上响起：
  “这是张英豪先生准备的点心和饮料，他正在帮我的忙，所以由我把这些东西带来。”
  顾青山扫了一眼那些酒食，又看看巴利和小喵。
  兄妹俩的眼睛都亮了起来，但可能是因为没接触过这个世界的食物，一时间不知道如何去挑。
  顾青山给巴利挑了瓶最烈的酒，又给小喵端了一大杯冰镇青桔柠檬奶盖，然后将点心盘子推在小喵面前的桌子上，再把一盒雪茄取出来，剪了一根，递给巴利。
  他给自己也找了一瓶酒。
  不过这次他并没有挑特别烈的酒，因为还有很多事情等着他去做。
  在现在这种情况下，他必须保持一定的清醒。
  小喵喝着冰镇饮料，从点心盘子中拈了一块放入口中。
  她一边吃着，一边赞道：“味道不错，六道世界的饮食水准如此之高，是因为众神在创世的时候偏爱六道吗？”
  巴利抱着烈酒喝了一气，咂着嘴道：“酿酒技术也是顶尖的，我已经爱上了这瓶酒——看来虽然六道生灵实力不行，但生活过的很是滋润惬意。”
  兄妹俩心中确定了一件事，彼此对望一眼。
  ——果然顾青山厨艺出众是有原因的。
  俱乐部这回真的捡了一位顶尖大厨，运气实在太好了。
  这时，公正女神的声音再次响起。
  “阁下，兽王首领、天神、阿修罗王都已经来了。”
  “他们在哪里？”
  “山下。”
  公正女神说着，便放出一道光幕。
  只见光幕上站着三个人。
  第一个是一名长着狮子头的人形怪物，这是兽王首领。
  第二个是一名手持兵刃的妖艳男子，阿修罗王。
  第三个是一名身穿盔甲的男人，看上去神情严肃，有几分威严之色，这是新任天神。
  一排冰冷的机动战甲挡在他们面前，阻断了他们上山的路。
  顾青山看了一眼，道：“让天神留下五行之源的信息，然后就走吧。”
  公正女神道：“已经传达，他问阁下是否还有其他话要讲。”
  “让他们好自为之——他们一共只有区区几百人，人口凋零，等世界融合之后若不遵纪守法，灭族指日可待。”
  “遵命。”
  公正女神道。
  只见画面上，天神流露出注意的神情，似乎在听一个机动战甲说着什么。
  他停了一会儿，报出一段信息，行了一礼，便转身离去。
  公正女神道：“阁下，兽王首领和阿修罗王还在山下等待。”
  “告诉兽王首领，它们想怎么生活都行，但在捕食这件事上，要征求你的意见，以免对我们世界的自然生态链造成破坏。”
  “留下五行之源的信息后，它也可以走了。”
  “遵命。”
  “告诉阿修罗王，我尊重他们嗜好战斗的习性，但今后他们进行战斗的时候，不能破坏人类的法律。”
  小喵忍不住笑了起来，插嘴道：“阿修罗不能破坏法律？那还怎么战斗？”
  顾青山道：“我们人类有许多体育竞技项目，比如拳击、柔道、篮球、艺术体操等等，他们可以多了解一下。”
  “实在是想战斗也可以，不要干扰其他种族，他们可以自己举行杀戮性质的生存格斗。”
  “好的，我来传达阁下的命令。”
  只见光幕上，阿修罗王认真听了机动战甲的传话，表情顿时变得十分精彩。
  他歪着头想了一会儿，这才转身离开。
  山顶的小屋中。
  阿修罗界、天界、兽王界的五行之源信息，统统出现在光幕上。
  顾青山默默的将之一一记下。
  小喵喝着冰镇饮料，无比惬意地问道：“怎么说？我们现在去取这些五行之源？”
  顾青山道：“走，早点完事也好。”
  “行。”小喵站起来。
  她忍不住又塞了一块点心在口里，这才拉着顾青山，发动空间术法。
  两人直接从小屋中消失。
  天界广袤无垠，本源法则是六道之中最为强盛的。
  但是天界的人口实在太稀少了，所以整个天界虽然景色优美，但却没有什么人烟。
  阿修罗界分为四界，又比天界更加辽阔。
  兽王界倒是不大，但它分为地上世界、海洋世界和地下世界，搜寻东西的难度其实更大。
  换做任何人来找寻这几个世界的五行本源，都要花费大量的时间和精力。
  但是顾青山有小喵。
  他们瞬移着去到每一个地方，取了五行之源就走，效率之高简直让人瞠目结舌。
  当巴利将那瓶烈酒喝到一半，他们就回来了。
  “一切顺利吗？”巴利问道。
  “看。”
  顾青山摊开手。
  四条法则线静静的漂浮在他手上。
  “值得纪念的时刻到了。”巴利站起来道。
  小喵眼睛亮亮的道：“是啊，一次性融合四个世界，我已经迫不及待想看看会发生什么了。”
  顾青山一挥手。
  四条法则线散发着绚丽的光影，渐渐没入虚空。
  它们融入了这个世界。
  无声无息间，世界开始产生变化。
  巴利感慨道：“昔日九亿层世界还没有立规矩的时候，无数世界之间，都在争夺对方世界的法则线。”
  “那是一个腥风血雨的混战时代。”
  “是吗？那样的时代，想必诞生出了许多强者吧。”顾青山问道。
  巴利道：“很多霸主级的强者，都是在那个时代诞生的。”
  小喵也点头道：“因为融合别的世界，对本世界的众生来说，有极大的好处。”
  顾青山怀中，个人光脑亮了起来。
  公正女神的声音响起：“阁下，你是在融合世界吗？”
  “对。”顾青山道。
  “世界的再一次巨大化开始了，根据上次融合黄泉界之时建立的分析模型，预计将有更多的新的地貌和环境诞生。”
  顾青山问道：“世界的气候、我们人类原本的建筑和作物的生长，这些会受到影响吗？”
  公正女神道：“会的，世界的气候将更适宜人类，人类文明的建筑不会受到地质改变的影响，粮食作物将获得突破性的丰收。”
  “另外，按照人类个体差异性，普通人将或多或少的增强体质，职业者会迎来实力爆发式增长的新阶段。”
  “这样很好。”顾青山点头道。
  他忽然感应到什么，不由放出神念，朝着飞船的方向探查过去。
  只见一个英俊的老男人——
  不，这是整容后的廖行——他悬浮在半空，身周漂浮着无数的机器零件。
  密密麻麻的零件按照他的手势，快速的聚合在一起，组装成一个长长的肩扛式机械修理臂。
  “公正女神，我这边已经准备好了，你呢？”廖行大声道。
  “感谢你的辅助，请把刚才损坏的第三、第四号远程破解器的电子元件进行更换，并更改密级口令，我们进行另一种运行环境下的破解尝试。”公正女神道。
  “好！”廖行道。
  他操纵着机械臂，开始为宇宙飞船前的两台大型破解设备更换部件。
  顾青山一阵无语。
  能把修行所学的东西，全都用在日常生活上，廖行倒也算是科学家中的异类了。
  下一刻，却见廖行突然扔下机械臂，慌慌张张的朝远处跑去。
  廖行一边跑，一边大声吼道：“不行了，不知道为啥，我竟然要进阶金丹境界，必须马上调息静修——公正女神，快替我警戒！”
  他找了个地势平坦的地方，双腿一盘，眼睛一闭，开始准备冲击金丹境界。
  顾青山看着这一幕，充满感慨的道：“终于开始了。”
  是的，从这一刻开始，六界合而为一。
  一个前所未有的广阔世界正徐徐诞生。
  与此同时。世界融合的力量渐渐爆发出来。

第六百三十六章 六道的世界之墓

  顾青山有些不放心廖行。
  他放出神念，细细观察着廖行的状态。
  很快，顾青山就感受到廖行身上的那股灵力潮汐。
  这是灵力进入大爆发阶段，即将突破下一个关口的征兆。
  对于修行者来说，冲击金丹境说难也难，说不难，也确实并不算是太难。
  因为冲击金丹境界不用面对天地雷劫。
  仅此一点，整个进阶过程的难度就下降了七层。
  只见廖行闭着眼，渐渐进入了无思无想的状态。
  随着时间的推移，忽而虚空之中，一头长着五只眼睛的怪物冒了出来。
  “是修行者，真是美妙的血肉。”
  怪物流着口水，磨着牙说道。
  顾青山看着那怪物，犹豫了下，思虑着要不要出手相帮。
  ——是的，金丹境不用面对天劫，但虚空之中的各种怪物会循着灵力潮汐而来。
  这是修行者必须面对的考验。
  他能帮廖行一次，但不能每次都帮。
  等到突破元婴境界之时，天劫将会来临，廖行迟早要自己面对一切。
  修行者的突破，注定要靠自己。
  且看看廖行会如何处理吧，实在不行再说。
  顾青山这样想着，就没有出手。
  只见半空中那怪物身形一展，无声无息的朝着廖行扑了下去。
  廖行闭着眼，也不见怎么动，只是快速的捏了几个诀。
  顾青山蓦然睁大眼睛。
  但见廖行浑身灵力一聚，全然钻入手诀，引动虚空。
  法诀成！
  法诀成！
  法诀成！
  法诀成！
  法诀成！
  廖行一口气释放了五个同样的术法！
  但见一道金芒冲天而起，迎着那五眼怪物斩去。
  五眼怪物猛然一顿，张开双翅，做出了一个滑翔翻滚。
  金芒与它擦身而过。
  但紧接着，一连四道金芒呈“井”字形追身而上，瞬间没入怪物身躯。
  怪物立时就没了生息。
  它的身躯、四肢、头颅、翅膀被干净利落的切开，扑在雪地上，整整齐齐的摆成一列。
  廖行嘴角扯露出一个不屑的弧度，碎碎念道：“第七千九百二十一类虚空怪物，凭借着粗制滥造的羽翼，只能施展区区三种最古老的空气动力学滑行翻滚，撕咬的张合力也只能排在第九千六百三十五位，如此实力，竟然还敢在本大爷这里找死。”
  “不过嘛，倒也给我的虚空怪物肢体适配课题提供了新的标本，这一点还是不错的。”
  说完这句，廖行再次进入了深层的突破状态。
  顾青山扶着额头，有些不知道如何是好。
  廖行的修行方式……好像有哪里跑偏了……
  然而廖行只是整个世界上，最先得到融合后的世界本源馈赠的人。
  随着时间的推移，六道世界的融合速度将渐渐加快。
  人间界的众生们，都将进入一个实力快速增长期。
  某一刻，顾青山心有所感，目光投向另一边。
  没让他等多久。
  一只足有十几层楼高的绿色鳞甲蜥蜴出现在空旷的雪地上。
  张英豪站在蜥蜴的头上，正陪着笑说道：“老大好，不知道为什么，一不小心就把你召唤出来了。”
  绿色鳞甲蜥蜴藏在聚而不散的浓烈毒雾之中，睁着一双竖瞳打量着四周。
  它低声说道：“小英豪，你还不明白吗？你的天选之力得到了世界的馈赠，已经积蓄够了力量，现在可以朝着下一个阶段发起冲击。”
  “什么？下一阶段？”张英豪诧异的道。
  “是的，你可以从天选者进阶为卡牌师了。”
  似乎是怕张英豪不上心，绿色鳞甲蜥蜴加重了语气，叮嘱道：“现在不要胡思乱想，也别乱说话，跟我一起去完成第一张杀手牌的构建。”
  “你要全心全意的制作这张杀手卡牌——因为它决定着你将来到底是碌碌无为，还是能成为一名真正的杀手之王。”
  张英豪的神色渐渐冷静下来。
  “既然是跟职业有关的事，我会全力以赴的。”他沉沉说道。
  “很好，你现在有资格跟我去猎杀者巢穴了。”
  绿色鳞甲蜥蜴道。
  它身形一动，化作一道黑芒，带着张英豪穿透虚空而去。
  “这个人将来会成为暗杀系的卡牌师——他真的是你朋友？”
  巴利注视着这一幕，有些忧虑的问道。
  “是的，放心吧，其实他人不错，也从不滥杀无辜。”顾青山道。
  “这样就好。”巴利点头道。
  顾青山的保证，他还是信得过的。
  两人正说着，在他们身后的山顶小屋之中，猛然爆发出一阵阵波动。
  猩红光芒从小屋的门窗透出来，剧烈的朝远处射去。
  顾青山和巴利、小喵闪身进入房间。
  只见叶飞离化作的血色茧蛹从地上漂浮起来，在空中不断的变幻形状。
  “他这是快要进化完成了吗？”
  顾青山伸手遮挡着刺眼的血光，大声问道。
  “不知道，还得再看看才知道。”
  小喵也大声回应道。
  只见那血色茧蛹的形状慢慢固定下来。
  它化作了一个长方形的盒子，悬立于空中，渐渐不动了。
  看上去，茧蛹竟变成了一个棺木。
  无数繁复华丽的纹路在棺木表面蜿蜒生长。
  一串串玄奥的符文，悄然浮现在棺木上。
  一阵一阵的气浪从棺木上涌起，又朝着四面八方散去。
  “我看出来了，他并没有完成进化。”
  小喵判断道。
  顾青山心中一紧，连忙问道：“出了什么问题吗？”
  “不是，并没有出问题。”
  小喵盯着血色棺木，解释道：“他的进化形态变了，似乎是进行入了更高级、更深层的进化模式。”
  “世界之力的回馈，改变了他的进化道路。”
  “我估计，他的进化会需要更加漫长的时间。”
  “他会变得更厉害！”
  小喵兴奋的说着。
  俱乐部的人越强，她越是感到雀跃。
  顾青山松了口气。
  忽然间，顾青山自己也感应到了什么。
  世界本源的馈赠来了！
  顾青山闭上双目，细细体会自己的变化。
  丹田中的灵力，突然不受抑制的猛烈增长着。
  原本进阶为神照境后，他连巩固修为的时间都没有，一直马不停蹄的百般筹谋和战斗。
  直到此刻，他浑身的灵力还在处于一个激荡的过程，压根没有安定下来。
  然而，随着六个世界的融合，以及世界本源对众生的馈赠，顾青山也得到了相应的好处。
  他觉得浑身灵力充盈，膨胀，就像一道奔流不息的长河，迎来了暴雨季节。
  汹涌的灵力在全身流动不息，最终又全部汇聚于丹田之中。
  顾青山伸手，轻轻捏了个道印。
  ——从悬空世界得来的一部道诀之中，详细讲解了神照期修士的突破之法。
  顾青山回想着道诀上的所述内容，鼓动灵力，猛然催动手上的道印。
  嘭！
  冥冥之中，似乎有什么被打通了。
  又如同醍醐灌顶一般，从头到脚，灵力的波动徐徐增大了一圈儿。
  顾青山只觉得丹田内的灵力化作一个漩涡，连接着虚空，从世界的深处得到了不可言喻的奇妙力量。
  灵力壮大，壮大，再壮大。
  等到一切平息下来，顾青山已经快要无法抑制自己的灵力。
  灵力形成的潮汐，比廖行身上狂暴了数百倍。
  甚至只要顾青山愿意，现在就可以引动天劫。
  ——他竟然就要突破至千劫境了！
  顾青山深深叹了口气，朝巴利道：“我现在终于明白，为什么大家都喜欢融合世界了。”
  巴利就笑。
  小喵也笑起来，说道：“我们俱乐部的额度还多，你大可以继续用，但一般人想融合两个以上的世界，他所要受到的惩处你可知道是什么？”
  “是什么？”
  “即刻抹杀。”
  “好吧，我很庆幸自己加入了正义铁拳俱乐部。”
  顾青山笑着说道。
  小喵忽然脸色一变。
  她迅速取出一个造型精美的小钟。
  ——这是神学院的神钟。
  只见神钟上的时针、分针、秒针疯狂的转动起来。
  “你们看，有反应了！”小喵惊喜道。
  顾青山沉声道：“果然是在六道融合之时，世界之墓才会现身。”
  下一刻，神钟上的三根指针从钟面上跳出来，在半空化作长长的三串数字。
  “这是什么？”顾青山问道。
  小喵注视着那三串数字，飞快的道：“一个复杂的多维度坐标——这是一种很冷僻的空间坐标记录法，早在九百年前就没人用了，幸好我还记得怎么转换。”
  “你能获取确切的位置吗？”巴利也问道。
  “恩，我已经知道在哪里了。”
  “顾青山，你怎么说？”
  “我们一起去看看——公正女神，你在这里保持警戒，照顾好叶飞离。”
  “好的，阁下。”公正女神应道。
  “还有什么没交代的吗？”小喵问道。
  “没了。”
  “那我们走。”
  她伸出双手，分别抓住巴利和顾青山的手。
  霎时间，三人的身影从北极消失。

第六百三十七章 影

  原初世界。
  一处荒凉的山脉。
  这里靠近沙漠，气候干旱，环境恶劣，一年之中，有大半时间都是狂风带着沙子漫天飞舞的情景。
  光秃秃的山上，除了长年被晒得发烫的岩石，就是一些稀稀拉拉的耐高温植物。
  烈日照射下，看不到任何动物。
  高空中。
  巴利、小喵、顾青山三人现出身形。
  “六道的世界之墓，藏在这座山中？”巴利问道。
  小喵道：“按照神学院那个东西的探测，应该就是这里了。”
  顾青山听着，心思一动。
  他默默的发动了技能：神迹搜寻。
  在战神界面上，魂力值瞬间掉了数百点。
  ——不过是数百点而已，顾青山一眼扫过，就没有再关注。
  一种奇妙的感应出现了。
  他能够从虚空之中，感觉到某种特殊的波动。
  凭借着与这种波动的心灵链接，顾青山脑海中涌现一股明悟。
  是的，这里有众神的造物，虽然还不知道那是什么，但它就在这里。
  至于位置——
  顾青山目光往下移。
  那件东西，应该就埋藏在这座山的正下方。
  果然下一刻，小喵就指着那连绵起伏的山脉道：“大致的位置，就在这座山的正下方。”
  顾青山暗赞一声，收了术法。
  神迹搜寻并不是什么战斗类型的技能。
  但是拥有了这个术法，以后想搜寻众神遗留在九亿层世界的东西，就会容易很多。
  “好像藏的有点深。”
  小喵判断着方位，继续说道。
  “我来。”巴利道。
  他竖起手掌，隔空往下轻轻一劈。
  轰——
  大地震动。
  泥沙飞扬。
  整座山被从中间劈成两半。
  由于承受不住这种巨大的力量冲击，山体不仅分作两半，还朝着相反的方向崩塌。
  地渊深处的景象暴露在三人面前。
  那是一张巨大的人脸。
  天光的骤然照射下，巨型人脸一时生动起来。
  三人齐齐一怔，细细看过之后才为之恍然。
  小喵道：“原来是青铜铸成的神灵雕像，差点吓我一跳。”
  巴利皱眉道：“神灵们通常很介意留下自己的样貌，想不到会在这里看到一件罕有的神灵雕像。”
  “我听说众神按照自己的特征创造了人类，但他们的真面目很少展露在世人面前，你怎么知道这个青铜塑像雕的是神灵本尊？”顾青山问道。
  “因为他的神情。”
  “神情？”
  “是的，根据高塔守护者协会的古代文献记载，所有流传下来的古代物件，只要是描绘神灵外貌的物件，那就一定充满了悲悯之意。”
  “悲悯……”
  顾青山朝着那个青铜人脸望去。
  只见人脸栩栩如生，透着一股深沉的悲悯之色，静静的直视着天空上的三人。
  被人脸注视着，顾青山心中油然而生一股无法抗拒的情绪。
  “在所有古代物件上，众神只有这一种表情。”巴利继续道。
  “有人说这是最深沉的悲悯，证明了创世众神对生命的慈悲，但我总觉得说不通。”小喵道。
  “为什么？”巴利诧异的道。
  他从来没听妹妹说过这方面的事。
  小喵道：“说不上来，我觉得悲悯的艺术品应该很有力量和感染力，但我见识过的古代画卷上，那些雕像上的神灵表情从来都没有感染过我。”
  顾青山突然道：“看着这个雕像，总让人情不自禁的不想再看到它。”
  “是的。”小喵想了一下，道。
  “我觉得它其实传递的是一种混合的负面情绪——比如绝望、悲苦、恐惧，所以你潜意识中不想被感染。”顾青山道。
  “这种说法也曾有人提出来过，但是很快被推翻了。”小喵道。
  “怎么被推翻的？”
  “因为神灵创世，更创造了万界众生，神灵拥有着无上的力量，在面对众生之时，他们随便用些什么神法，都可以改变众生的一切，所以神灵几乎是全知全能的，他们不太应该会有负面情绪。”小喵道。
  顾青山点点头。
  这也说的通。
  他不再想这个问题，继续朝下方望去。
  他再次观察着神灵的雕像。
  ——这个巨大的神灵雕像，是用一整块青铜铸就而成。
  青铜？
  等等，这种材质，自己好像在哪里见过。
  蓦然间，他想起了十万年前的巨大尸体。
  不知为何，顾青山立刻又想起了另一件事。
  通过完成战神任务，自己获知了一个秘密。
  六道世界之中藏着最多的世界之墓，里面有神灵赋予众生最多的自救手段。
  自救……
  自救手段……
  顾青山心中总有一个念头，但他绞尽脑汁的去想，却怎么也无法抓住这个念头。
  “我们慢慢飞下去，在这个过程中，你们都注意一下四周会出现什么动静。”巴利道。
  “好。”顾青山道。
  巴利曾经开过三个世界之墓，他有着丰富的经验，这时候听他的没有错。
  三人便朝着那巨大的青铜人脸飞下去。
  和青铜人脸相比，落下的三人实在是太渺小了。
  他们就像是飘荡在宽广湖面上的三片树叶。
  随着距离的拉近，顾青山发现了一件让人心惊的事。
  随着三人的落下，青铜人脸的眼瞳开始转动。
  整张青铜人脸也在微微调整着方向，以便于让它更方便的观察落下来的三人。
  “它在动。”顾青山提醒道。
  “是的，神灵的雕像都有一定的灵智，它还会跟你谈这一座世界之墓的事。”巴利道。
  小喵也道：“放轻松，众神早就不在九亿层世界之中了，这座雕像也只是雕像而已。”
  顾青山放松下来，再次细细打量青铜雕像。
  忽然，他看见青铜人脸的左眼中，倒映着一个人影。
  “巴利，小喵，你们看。”顾青山立刻道。
  两人顺着他指的方向望去。
  “你看到了什么？”巴利疑惑的问道。
  顾青山道：“你们快看它的左眼。”
  在他的视线中，但见青铜人脸的左眼中，那个人影似乎感应到了三人的靠近。
  人影疯狂的锤击着青铜左眼。
  看样子，人影似乎想从青铜左眼中出来！
  小喵注视着青铜人脸的左眼，摇头道：“我什么都没看到。”
  巴利却道：“这一双眼睛倒是很传神，是我见过的神灵雕像中最杰出的作品。”
  顾青山看看两人。
  只见巴利和小喵神情正常，不想是在说谎。
  两人都是霸主级的强者，没必要在这种小事上跟自己开玩笑。
  顾青山心中突然闪现一个念头。
  难道……
  只有我能看见那个人影？
  他再次望向青铜人脸的左眼。
  只见左眼中，那个人影已经平静下来。
  人影默默站在那里，一动不动。
  不知为何，顾青山觉得那个人影正透过青铜左眼，静静的看着自己。

第六百三十八章 亘古之影

  那个影子一动不动，透过青铜人脸的眼瞳，静静注视着顾青山。
  然而巴利和小喵一无所觉。
  巴利犹自说道：“你们注意一下，有些世界之墓在开启前，会出现某种奇怪的变化。”
  “那都无所谓，以哥哥和我的实力，完全应付得来。”小喵笑着道。
  三人继续朝着青铜人脸落下去。
  数息之后。
  他们站在了青铜人脸的鼻尖上。
  “接下来，我们分开探索一下，看看这个青铜雕像有什么特别的地方。”巴利道。
  “一般来说，那些特别的地方就与世界之墓的开启方式有关联。”小喵朝顾青山解释道。
  “正是这样，我们现在开始？”巴利干劲十足的道。
  毕竟是众神遗留的东西，能够一探究竟也是一件很刺激的事。
  顾青山一直冷眼旁观。
  他发现，巴利和小喵是真的看不到那个人影。
  兄妹俩光明磊落，性格也很敞亮。
  ——如果他们是欺瞒自己，假装看不到那个影子，且不说小喵，巴利就一定会在神情之间流露破绽。
  这太奇怪了。
  顾青山深深吸了口气。
  他决定再提示一下巴利和小喵，要求他们动用一些术法。
  有了术法的加持，兴许他们能发现那个人影。
  顾青山就道：“巴利，小喵，你们用术法探一下那个青铜人脸的左眼，我发现——”
  他的话截然而断。
  当他说出“青铜人脸的左眼”之时，周围的一切都变了。
  四周的所有景象化作急速飞驰的模糊线条，从顾青山面前轰然而散。
  整个世界变成一片纯白色的虚空。
  顾青山发现自己悬浮起来，然后再次落在某一片地面上。
  他放出神念观察四周。
  东南西北，天地四方，苍苍茫茫。
  整个世界除了白色之外，就只有孤岛，以及孤岛下方的深渊。
  而顾青山站立的地方，正是这座孤岛。
  ——瞬息之间，他已离开原初世界，置身于一座孤岛上。
  小喵和巴利早已不知去向。
  整个孤岛上，唯有他一个人。
  这座岛悬浮于无穷的黑暗深渊上方。
  这样的景象，颇有些像悬空世界的浮空岛屿。
  但与悬空世界不同的是，岛屿的下方是望不见底的深渊，而不是界魔。
  顾青山低下头，踩了踩地面。
  地面坚硬无比，泛着金属的光泽。
  这是青铜的色泽。
  ——原来这是一座完全由青铜铸造而成的岛。
  顾青山略一思索，就冷笑起来。
  想要凭空抓走两名霸主级的强者，并且不引动任何动静，那样的难度也太大了。
  所以，
  中招的其实是自己。
  这是最合理的解释了。
  “迷幻之术？”
  顾青山喃喃着，从虚空中抽出了六界神山剑。
  神剑断法。
  正好，自己全力施为之下，应该可以破除眼前的迷幻之术。
  他扬起长剑——
  “请等一下。”
  一道熟悉的声音响起。
  听着这道声音，顾青山整个人险些连剑都握不住。
  他身经百战，面对再困难的局面，也能保持沉着冷静，极少有心神失守的情况发生。
  然而这一刻，在听见这道声音后，顾青山觉得自己整个后背都在发寒。
  “你是谁？”
  顾青山沉声喝问道。
  “我是谁？这个不重要。”
  在青铜小岛的下方，无边的黑暗深渊中，一道黑色的影子飞了上来。
  影子轻轻落在顾青山对面。
  没有五官，没有样貌，只能勉强看出这是一个人的黑色影子。
  ——这是多么熟悉的影子。
  顾青山深深吸了口气，勉强控制住自己的心神。
  “你带我来此，是用了什么术法？”他问道。
  “比起我将要说的话，这些细枝末节并不重要。”影子道。
  “那就告诉我另一件事，你的来历。”
  影子答道：“我来自亘古时代，曾经是某个人的影子，因为依附于世界之墓的零星神力，才一直没有消亡。”
  “我之所以被单独留在这里，是因为那个人觉得有必要把一些真相流传给后世，让一些具备希望的人获知。”
  “为了让这个秘密传承的足够有价值，那个人设置了许多权限，具体是什么我也不清楚。”
  “我的使命，只是把他的话传给融合六道、打开世界之墓的人。”
  “请讲。”顾青山道。
  影子道：“话只传一遍，并且他所说的话，只有你可以知道，绝不能转述他人，否则你将追悔莫及。”
  它的语调一变，换了一种更为沉重的语气。
  “不管你是谁，认真听我说。”
  “神灵创造了许多世界，六道轮回是其中的最高杰作，但却被轻描淡写的击碎。”
  这件事自己已经知道了！
  顾青山想都不想，迅速问出了心中的疑惑：“究竟是谁击碎了六道世界？”
  影子道：“我不能透露分毫，但我可以明白的告诉你，神灵害怕那种存在。”
  “神灵们呢？为什么九亿层世界之中，见不到众神的身影？”顾青山问了另一个问题。
  “神灵们已经跑了。”影子道。
  它的躯体渐渐变得稀薄黯淡，似乎传话这么简单的事情，对它而言也是一种巨大的消耗。
  “还有最后一件事，你听好了。”
  “世界原本有九十九亿层，但已经逐渐被毁灭，陆续坠入了末日坟场。”
  九十九亿层！
  如果这是真的——
  顾青山倒吸一口凉气，抑制不住的道：“我不信，如果世界有九十九亿层，为什么九亿层世界之中，从来没有人说起过？”
  影子道：“如果众生连末日坟场都没听说过，那么他们当然不知道世界原本有多少层，更不会知道世界是如何走到尽头的。”
  “九十亿层世界……怎么可能都被毁灭……”
  顾青山喃喃着，还是无法相信。
  影子解释道：“因为众神从一开始创造亿万世界之时，就只有一个目的。”
  “创世还有目的？神灵的目的是什么？”顾青山紧紧追问道。
  “拖延时间。”影子道。
  顾青山思索着，慢慢说道：“拖延也是一种战术，神灵是在争取时间？他们需要时间做什么？积蓄力量，反击他们的敌人？”
  “并不是这样。”
  影子继续道：“众神只是为了让自己逃的足够远，为了让自己能远离那种存在。”
  “他们为什么不想办法对抗敌人？”
  “无法对抗。”
  影子说到这里，就变得越来越稀薄。
  “神灵们因恐惧而奔逃，因绝望而发疯，因战斗而身陨，因害怕而躲藏。”
  “这是诸界的末日，是神的末日，是众生万物的末日。”
  听着这熟悉的声音，顾青山再也抑制不住自己的情绪，猛的吼了起来：“那你告诉我这些，我又能怎么办？我只是一个小小的修行者！！！”
  影子渐渐消弭，最终完全不见踪影。
  唯有一句话回荡在虚空之中：
  “众神创造了许多比他们自身强大的东西，所以，在亿万世界完全毁灭之前，谁也不敢说会不会有意外发生。”
  声音渐渐消逝。
  一切安静下来，四周依然是延伸至无穷尽远方的空白。
  顾青山双腿一软，跪倒在地上。
  他大口的喘着气，伸手不断擦拭着额头上的冷汗。
  过了好一会儿，他才渐渐缓过来。
  顾青山坐在冰冷的地上，静静的思索了很久。
  比起战神系统讲述的六道秘密，显然影子所讲的秘密要更为惊人。
  但是顾青山不是一个临阵慌乱的人。
  这些隐秘的事情再如何惊人，九亿世界面临的危机再如何恐怖，都无法扰乱他的心绪。
  就算众神死在他面前，他也不会惊慌。
  真正让他感到彻骨寒意的，是那道影子的声音。
  ——那是多么熟悉的声音。
  就算顾青山是傻子，也能分辨出声音的主人。
  是的。
  那是顾青山自己的声音。
  顾青山抬起头，眼眸中充斥着深深的迷惘和困惑。
  自己明明是自由联邦的孤儿，父母早年因为意外去世。
  高中毕业之时，因为和苏雪儿走的太近，被九府的人陷害。
  诸界末日在线降临之后，自己比别人晚了半年加载秩序，开始在两界之间穿梭。
  然后一路奋斗，终于成为了剑仙。
  最终，在魔云江上，面对人族败亡的局面，自己和所有同袍爆发出最后一击，杀掉了那头魔神。
  ——然后再次醒来之时，却发现自己躺在死人堆里。
  这是修行世界尚未走向灭亡的时代，也是妖魔入侵的开端。
  在原初世界之中，时间也回到了高中毕业的这一天。
  一路走来，每一步，每一个环节都清晰明了。
  为什么在世界之墓这里，会碰见一个远古时代的影子？
  为什么它说话的声音跟自己一模一样？
  它曾经是一个人的影子，那个人又是谁？
  来不及细想。
  完全空白的空间之中，无数道模糊的光影线条以超乎想象的速度飞聚而来。
  整个现实世界再次出现在顾青山眼前。
  他回来了。
  “好了，我们就分头找一找，看看这个雕像有什么机关？”
  小喵跃跃欲试道。
  巴利已经大步朝着青铜人脸的嘴巴走去。
  他大声说道：“我打赌，从神灵雕像的嘴巴里，应该可以通向六道的世界之墓！”
  顾青山静静的注视着眼前的一切。
  ——看来刚才发生的事情，除了自己之外没有人知道。
  顾青山陷入长长的沉默。

第六百三十九章 万界之塔

  巴利和小喵开始在巨大的青铜人脸上四处寻找。
  顾青山呆呆的站在那里。
  他心中万千思绪，根本静不下来。
  不知为何，只要看着面前的青铜人脸，他就想起了那个巨大的尸体。
  尸体被青铜柱困在一个封闭的世界中，无法逃脱。
  兴许那根青铜柱，也是众神创造的东西？
  如果下次去，一定要问一问那个巨大的尸体，它到底是什么来历。
  更奇怪的是那个怪物。
  它吃掉了巨大尸体的血肉。
  它还喊着自己的名字，冲上来想杀自己。
  幸而被诸神庇护之甲定住后，自己和地剑拼尽全力斩杀掉了那个怪物。
  它说自己很可怜。
  可怜……
  顾青山心中升起无穷的疑问。
  当时的情况是，自己的实力太弱，诸神庇护之甲只能拖延数息，地剑也唯有一击之力。
  除了杀掉那个怪物，自己根本没有办法抓住它，慢慢询问一些事情。
  现在一切都成了谜团。
  顾青山凭借自己目前所掌握的情报，根本什么也推断不出来。
  这真是让人有些绝望！
  顾青山垂下眼睑，默默的叹了口气。
  小喵终于察觉到了顾青山的神色有些不对劲。
  她跃上青铜人脸的鼻尖，仔细打量着顾青山。
  “顾青山，你怎么了？”
  她问道。
  “没事，”顾青山强笑道，“我就是觉得，兴许打开世界之墓的关键之处，可能在神灵雕像的眼睛上。”
  “哦？原来你刚才一直站在这里不动，是在想办法呀。”
  小喵恍然道。
  巴利也听到了顾青山说的话。
  他在青铜人脸的嘴巴处一无所获，此刻趁势站了起来，问道：“你觉得是眼睛？”
  他身形一动，掠向青铜雕像的眼睛。
  “左眼。”顾青山提醒道。
  巴利点点头，落在青铜雕像的左眼边缘。
  他蹲下来，将手按在青铜眼睛表面细细感受。
  片刻之后，巴利大声道：“果然有问题。”
  “是怎么回事？”小喵远远的问道。
  “这眼睛是松的，可以动。”
  巴利说着，就用力朝下一按。
  青铜人脸的双眼渐渐沉了下去，只在青铜雕像的表面留下两个黑洞洞的窟窿。
  静了一息。
  突然，两道璀璨的光芒出现在雕像的眼睛处。
  有了这两束光之眼目，整个雕像顿时活了过来。
  青铜雕像张开口，发出一声悠远而漫长的叹息。
  它注视着巴利，然后是小喵、顾青山。
  “是你们唤醒了我？”青铜雕像问道。
  它的声音带着一层层回音，又充满了圣洁威严之意。
  “是的，是我们。”巴利道。
  “你们做的很好，”青铜雕像称赞道，“这里是众神离去之前，设置的一个比较特殊的世界之墓。”
  “想要打开它，必须完成一件事：把分散的六道轮回融合成一个世界。”
  “时间长河已经奔流的太久，直到今天，终于有人融合了人间、阿修罗、天、黄泉、饿鬼、畜生这六个世界。”
  “虽然我们早已远去，但我们仍将获知这件事，并为之感到欣慰。”
  巴利和小喵惊奇的对望一眼。
  他们都是历尽世事的英雄人物，自然能感觉到青铜人脸话语中的一些端倪。
  “尊敬的神灵，为什么你们会希望六道世界融合为一？”小喵道。
  “因为这是我们的一种猜想，我们也正准备去完成它，但最终由于某种意外，我们没有来得及做成。”青铜人脸回答道。
  巴利和小喵听得莫名其妙，完全不明白对方在说什么。
  还有神灵没做成的事？
  顾青山却浑身一震。
  他心头豁然开朗。
  ——原来众神创造六道世界之后，准备将六个世界融合成一个世界。
  不知为何，他们的举动被敌人发现。
  六道世界被击碎了！
  所以众神才没能做成这件事！
  “你们为什么没来得及做？”顾青山试探着问道。
  青铜人脸停了一下。
  “这个问题，不是你所应该知道的。”青铜人脸道。
  顾青山立刻追问道：“好，那请告诉我，六道融合后，会发生什么？”
  青铜人脸又顿住了。
  它深深的叹息一声，道：“六道的融合，代表了某种可能，但这件事也不是你们所应该知道的。”
  青铜人脸不再回答问题，只是说道：“现在，这个特殊的世界之墓即将被唤醒。”
  巴利沉声问道：“唤醒是什么意思，我记得世界之墓都是一处处藏在虚空中的空间，只用进去就可以了。”
  到了这个时候，他也感到了某种不对劲。
  “这是一个特殊的世界之墓。”青铜人脸道。
  三人互相望了一眼。
  他们不约而同的想起了神学院的那几个人。
  他们来到这个世界，就是为了替他们的神寻找一个特殊的世界之墓。
  这时，青铜人脸继续道：“你们融合了六道世界——虽然只是最细微的一点点，但也算是众生前所未有的进步，所以我们埋藏在此的世界之塔将被唤醒。”
  伴随着它的话语，整个世界开始不停颤动。
  “快看！”小喵叫道。
  在青铜人脸旁边数十米处，一座泛着金属冷光的高塔冲天而起。
  ——这是一座完全由青铜铸成的塔！
  它从地下冒出来，直挺挺的冲上云霄，一直到达云端之上，才渐渐减缓了速度。
  轰隆隆！
  在世界的颤抖中，高塔稳稳的耸立于天地间。
  它是如此巍峨雄壮，让注视着它的人心中生起一股敬畏崇拜之意。
  小喵失声道：“这不是高塔守护者协会的知识塔么？”
  青铜人脸道：“不，这不是知识塔，这是神灵最后建造的万界之塔。”
  “万界之塔？”
  “对，在知识塔中，众生可以通过种种方法，获知万界的知识，但在这座万界之塔中，亿万世界所有的法则是齐备的，生灵可以完成各种考验，并以此变强。”
  “每个人进入此塔，所面对的考验都是不同的，每当完成一重考验，便可以向上走一层。”
  “层数越高，获得的奖励就越丰厚。”
  “都有什么奖励？”巴利问道。
  “进阶秘法，进化的关键物品，技能，兵器，宝物，装备，特殊的职业道路，等等等等。”
  “众生可以通过攀登这座塔，不断的进化变强。”
  “这是神灵留给众生的自救手段！”
  巴利和小喵静静听着，不由转头再次望向那座高耸入云的青铜塔。
  “太了不起了……”小喵忍不住道。
  巴利叹息道：“神灵果然悲悯，竟然能造出这样的东西，只为了让众生变得更强。”
  青铜人脸带着笑意道：“神爱众生，神怜悯众生，每一个生命的变强和存在，都会让众神感到欣慰和愉悦。”
  巴利和小喵不由微微点头。
  创世众神给万界生灵留下了一座这样的塔。
  除了怜悯众生，希望众生能生存的更好，没有别的理由说得通了。
  顾青山默默听着，却没说话。
  他知道的更多，此刻心中已是一片冰冷。
  神灵为什么殚精竭虑的想让众生变强？
  他们只是想让众生形成一道屏障，能替他们多抵挡一会儿罢了！
  这明明是一件非常卑劣的事情，却被神灵说的如此崇高。
  顾青山渐渐愤怒起来。
  可是万界的生灵能放弃变强吗？
  真正面对危机的，正是被众神顶在前面的万界生灵。
  他们必须变强，才有一丝活下来的希望。
  ——兴许连这一点希望都没有。
  没有活下去的希望，又必须变强，替神灵抵挡敌人。
  这是何等悲凉的真相。
  难道，万界的生灵就没有一条可以活下去的路走吗？
  难道生灵只能作为一种防御工具，被众神利用？
  顾青山咬了咬牙。
  强烈的不甘之意在他胸腔中沸腾，他必须竭力控制自己，才可以抑制住心中的绝望和愤怒。
  不！
  我的命运，以及万界众生的命运，不应该只是如此！！！
  一定……有什么办法……
  顾青山强迫自己冷静下来，集中全部精神，开始认真思索。
  他忽然想起了之前的情景。
  刚才的那道亘古之影，在消散之前说了最后一句话。
  “众神创造了许多比他们自身强大的东西，所以，在亿万世界完全毁灭之前，谁也不敢说会不会有意外发生。”
  言犹在耳，记忆犹新。
  顾青山反复咀嚼着对方的这句话。
  某一瞬，他心中猛然跳出了一个前所未有的念头。
  是的，就如古神的愿望一样，万界众生应该不断的变强。
  但这不是为了更好的成为神灵的防护工具。
  因为——
  众生是神灵所创造的，但谁敢说，众生无法超越神灵？
  唯有变得比众神更强，才可以从生死绝境中拼出一条希望之路！
  唯有超越神灵，才可以应对连神灵都害怕的东西！
  这才是众生应该走的路！！！
  顾青山握紧了拳头。
  这一刻，他心中燃起了全新的勇气。

第六百四十章 六界神山剑

  巴利望着那座深入天际的青铜塔，心中产生了些许忧虑。
  “这样的神灵造物，恐怕会引起无数的腥风血雨。”他说道。
  “你是说，会有很多人想得到这个世界，得到这座塔？”顾青山问道。
  巴利道：“正是如此，按照青铜面具所说，这座塔具备一切法则，可以帮所有种族的生灵变强，我估计一旦消息传播出去，会引起巨大的轰动。”
  小喵接着道：“然后麻烦会越来越多，各种各样的困难接踵而至，最后各方势力大打出手——这是发生过太多次的事情。”
  “这确实是个问题，起码那个神学院的神已经知道了这件事。”顾青山道。
  三人忧虑起来。
  这时，青铜人脸说话了。
  “你们不必担心，神灵自然对这样的情况有所预料。”
  三人一起望向青铜人脸。
  青铜人脸继续道：“当六道融合，万界塔崛起之时，神灵将给予这个世界以稳定的庇护。”
  “如何庇护？”顾青山俯视着青铜人脸，问道。
  青铜人脸道：“当我消散之时，我所蕴含的世界法则将改变这个世界的维度属性，它会变成一个超维世界。”
  超维世界！
  只要知道这个超维世界的坐标，任何世界都可以超越时间和空间的维度限制，直接抵达此界。
  但有一个前提，那就是这个超维世界的掌控者允许对方进入。
  否则的话，超维世界就是一个安全屋，任何外部力量都不得侵入。
  巴利就是因为有正义铁拳俱乐部，这才托着伤病之躯，一直坚持到了康复的时机。
  没有他和小喵的允许，任何人都无法进入正义铁拳俱乐部。
  听了青铜人脸的话，巴利和小喵都松了口气。
  顾青山也微微点头。
  不可否认，众神的保护措施还是挺妥善的。
  “慢着，既然这个世界成为了超维世界，那么超维世界的主人是谁？”巴利敏锐的问道。
  “融合六道的人，便是超维世界的主人。”青铜人面说道。
  它望着顾青山道：“如果我没有感应错，融合世界的人就是你。”
  “是的。”顾青山承认道。
  “你需要一件东西，来承载本世界的超维权限。”
  “东西？”
  顾青山看向巴利和小喵。
  自己在这方面并不太懂，巴利和小喵却是一个超维世界的主人。
  巴利和小喵早已笑了起来。
  巴利道：“是的，超维世界的信标和通道，都需要一件东西来发动。”
  小喵道：“这是需要注意的地方，你必须挑一件和这个世界有关系的，又不太容易损坏的东西来作为超维世界的权限承载物。”
  “你要认真挑选，否则一旦承载物损坏，超维权限的转移将会很麻烦。”巴利也补充道。
  顾青山略一思忖，伸手在背后的虚空中轻轻一抓。
  六界神山剑被他握在手中。
  长剑上，腾起一道清丽身影。
  “公子，我担心自己无法胜任这件事。”山女有些不安的道。
  顾青山笑了笑，道：“没关系，除了你，恐怕没有人能承载这样的责任。”
  山女奇道：“公子为何这样说？”
  顾青山道：“你具备不朽、断法、慧命三项神通，假如有一天我不在了，你就拿着镇狱鬼王杖，越过忘川，回到黄泉界，藏在大铁围山中。”
  “那样的话，就再也没有谁能打开这个世界的维度通道。”
  “这个世界也不会被任何外力所谋划、占据、甚至是毁灭。”
  “这是我对这个世界最终的保护。”
  山女默了默，点头道：“我明白了，公子。”
  她再次隐没在六界神山剑之中。
  青铜人面注视着眼前这一幕，直到这时才问道：“你选好了吗？”
  “恩，选好了。”
  顾青山将六界神山剑抛了出去。
  “很好，我的任务已经完成，我终于可以进入永恒的安宁长梦了。”
  说完这句话，青铜人面开始崩塌。
  它化作无穷的青铜色沙砾，迎空席卷而上。
  散发着青铜金属光芒的无穷沙砾，分作两个方向飞去。
  绝大部分沙砾飞上天空，渐渐消失。
  与此同时，整个世界陷入了剧烈的震动之中。
  另一小部分沙砾绕着六界神山剑急剧旋转。
  最终，它们纷纷没入长剑剑身。
  原本如一泓秋水般明亮的长剑，渐渐散发出一股更加沧桑古老之意。
  威严的气息在长剑上起伏不定。
  这是神灵的力量，它们正在为一个新诞生的超维世界指定权限。
  数息之后，所有异象消失。
  六界神山剑再次落回顾青山手中。
  战神界面上飞速划过一行行萤火小字。
  “你的佩剑产生了新的变化。”
  “此剑的属性已经改变，如下所示：”
  “六界神山剑，世界供奉之剑，黄泉道神器。”
  “此剑乃黄泉世界大铁围山法则显化之剑。”
  “此剑具备如下神通：”
  “不朽：十方世界一切法一切力均无法损坏此剑剑身。”
  “断法：万千世界，一切法则均不能影响此剑。”
  “慧命：在你允许的情况下，山女将掌握你的一切技能和经验，手持六界神山剑替你作战，或是与你并肩作战。”
  “神山护界：世界初生、变化、毁灭的三个关键时刻，六界神山剑将可以操控大铁围山。”
  “世界掌控：持此剑者，可以控制一个新生的超维世界。”
  所有信息在顾青山看过之后，立刻消失。
  新的信息显现在战神界面上。
  “世界即将被神灵的力量改造，时间大约在九天至九十九天之间。”
  “在此期间，新世界将逐渐具备超维世界的属性。”
  “三分钟后，改造正式开始，众生万物将无法从本世界进出。”
  “战神系统建议你可以趁着这段时间，全力攀登万界之塔。”
  顾青山看着战神界面上的信息，静静思索了数息时间。
  “恭喜你，顾青山，你没有成为一方霸主，却已经拥有了自己的超维世界！”小喵上前来恭贺道。
  巴利也笑道：“是啊，他不仅拥有一个超维世界，还拥有这样一座万界之塔，看来以后我们俱乐部根本不用欠账了。”
  “对！”小喵高兴的拍掌道：“以后会有不计其数的人求着我们，想要进入这个世界。”
  说到这里，巴利的神情又严肃起来：“小喵，今天发生的事，只有你、我、顾青山三人知道，万万不可传出去。”
  “放心啦，哥，顾青山成长起来之前，我才不会暴露他和这个世界的消息呢。”小喵道。
  巴利点头道：“等超维世界彻底形成，顾青山再将之完全封闭，这样一来，只要我们三人不说，就没有人知道这件事。”
  “顾青山，你可以好好利用这座万界之塔，看看能不能快速变强。”
  顾青山听着两人你一言我一语，都在为他高兴，为他考虑，心中说不感动是假的。
  他微微一笑，道：“巴利，小喵，恐怕这个世界得暂时交给你们帮我照看一段时间了。”
  巴利和小喵怔住。
  顾青山继续道：“你们可以攀登万界之塔，也可以去游览这个世界，品尝一切美食，喝遍所有美酒——公正女神，他们的任何花费都算我的。”
  “遵命，阁下。”
  公正女神的声音从光脑中响起。
  “还有，今天的事，你也得保密。”
  “放心，阁下，我一个字都不会吐露。”女神道。
  “等等，”巴利怪叫起来，“你说的好像你要离开一样，这是怎么回事？”
  顾青山平静的道：“我很担心我师尊那边，毕竟她刚刚成为联盟的领袖，还要负责跟魔国交战。”
  “战争本就是最复杂的事，她刚上任，恐怕内部也有很多事情和矛盾。”
  “我的师兄是个不喜欢修行的，师妹也还年幼，我也担心他们。”
  “这里的事，有你们两位霸主在，我非常放心。”
  “所以现在我必须回神武世界去。”
  “你们能暂时帮我照看这个世界吗？就算我欠你们一个人情。”

第六百四十一章 各自的行动

  巴利抱着双臂道：“帮你照看这个世界？倒不如跟你一起回去，看看修行联盟有什么事情。”
  小喵拉起哥哥的手，道：“哥，不行的，我已经感觉到了，这个世界的空间正在凝滞，很快就会无法进出。”
  “什么？那我们一旦出去就回不来了？”
  “那也不是，只不过空间的震荡将持续很久，恐怕数十天内，我们都过不来。”
  “那不正好么？无法进出的话，谁都来不了。”巴利道。
  小喵叹口气，头疼的道：“哥，你忘了神学院的那个神？”
  巴利拍了拍脑袋，这才反应过来。
  小喵继续道：“之前我们都被蒙蔽了，以为它已经死掉，但如果那个东西真是神的话——我是说假如，那么作为创世的存在，在超维世界彻底稳定之前，法则是有漏洞的，它很有可能打开这个世界。”
  巴利点点头，终于有些明白了妹妹的意思。
  “你是说——我们得留在这里。”
  “对。”
  “我在战斗中不会死，可以挡在前面，而你在战斗中能带着整个世界的人逃亡。”
  “对。”
  “当这个世界彻底超维化后，闭合的超维通道才会出现，世界将会变得安全，我们的任务才算完成。”
  “哥，你有进步呀，都能想到这么多了。”小喵意外的道。
  “所以就拜托你们了。”顾青山接了一句。
  他看看战神界面。
  界面上只剩下一分钟时间。
  巴利和小喵一起点点头。
  “行吧，本大爷倒是不急着登什么万界之塔，我要去最好的酒吧，最专业的赌场。”巴利咧嘴笑道。
  “我要去逛街——顾青山，你的积蓄够不够，不会需要我去打工赚钱吧？”小喵问道。
  顾青山一拍脑袋。
  “公正女神。”
  “我明白了，钱的事完全不需要阁下操心。”
  “好，你带他们去玩，这个任务就交给你了。”
  “乐意效劳。”
  顾青山再次看了巴利和小喵一眼。
  两人露出笑容，都点了点头。
  顾青山这才放下心来。
  一道光幕闪过。
  他从这个世界消失。
  当他离开之后，
  巴利和小喵脸上的笑容顿时就收了起来。
  “妹妹。”
  “恩，顾青山好像知道了些什么。”
  “你觉得他知道的事情，和我们所知道的是一件事吗？”
  “不太可能，反正我们知道的事情不能告诉他，否则就会拖他下水。”
  “是啊，”巴利感叹道，“没想到局势变化的这么快，连六道世界都能融合成一个世界，我开始怀疑众神还有什么布置，是我们直到现在都没接触到的。”
  “不用想了，我们得集中精力，先把眼前这关过了。”小喵肃然道。
  “血海那边怎么样了？”
  “他还在探寻末日坟场的秘密，并不适合暴露行踪。”
  巴利不甘心，继续问道：“组织里还有谁能来帮忙？”
  “没有，大公鸡也在养伤，冲锋枪已经去了神学院——现在我们只能希望高塔守护者协会发起的探寻队，能给神学院多添一点麻烦，否则我们可就要正面对上那个家伙了。”小喵道。
  这话提醒了巴利。
  他从怀里抽出一张空白报纸，在面前摊开。
  “今天的消息。”他对着报纸道。
  空白报纸顿时出现了许多图片和文字。
  “恩？这个消息……妹妹，你快看！”巴利道。
  “是什么消息？”小喵道。
  她也抽出一张报纸，打开今日的新闻。
  只见封面上正是冲锋枪。
  它正朝着一座宏伟的建筑猛烈开火。
  头条标题写着这么一行字：“高塔守护者协会的探寻队刚刚抵达神学院！”
  兄妹两人很快看完头条消息。
  “冲锋枪明显已经全力以赴，看来战况很是激烈。”巴利道。
  “不过这对我们来说是个好消息，只希望他们能多拖一段时间，等到这个世界的超维化彻底完成。”小喵道。
  “是啊，毕竟还有这么个宝贝立在这里，如果被外界知道了，很多人都会疯狂的。”
  两人不约而同的望向万界之塔。
  由青铜铸就的高塔，静静的耸立在那里。
  这是创世众神留给生灵们的自救手段。
  “这是个好东西，我们得守住这个世界。”巴利握拳道。
  “那我们就在这里等吧。”小喵叹了口气，道。
  这时天空中响起了飞行器的声音。
  只见一艘星空战舰抵达了此地上空。
  舱门打开，一座小型机动战甲从天而降，落在两兄妹的面前。
  公正女神的声音从机动战甲中响起：
  “两位好，我奉顾青山阁下之命，来为两位效劳。”
  机动战甲伸出手，将两张薄如蝉翼的微型光卡递给兄妹俩人。
  “这有什么用？”巴利问道。
  “货币支付卡，金额不限。”公正女神道。
  巴利就接过了卡。
  “除了货币支付外，还有什么功能？”小喵问道。
  “解决一切出行问题，你们可以通过这张卡联系我，寻找一切酒吧、赌场、旅游和度假胜地。”
  “有购物的地方吗？”
  “购物街区的坐标都有相应标注和说明，不过现在战争刚刚结束，商场都还很冷清。”
  “那没关系，人少还好一些。”
  小喵说着，也接过了卡。
  “哥，我们先放松一下？”小喵问道。
  “当然。”巴利立刻同意。
  公正女神道：“两位打算先做什么？无论是游玩还是餐饮，我可以为两位推选品质最优的服务地点。”
  “我们要吃饭，吃这个世界最贵的大餐！”
  巴利大声道。
  公正女神就在两张光卡上，显示出了几个坐标。
  “这些坐标上，都是整个世界最著名的饭店。”公正女神解释道。
  小喵一眼扫过，道：“我已经选好了一个，哥，我们走。”
  “我再问一下——这张卡真的可以无限制的刷？”巴利忍不住又问道。
  “是的，先生，请放心使用。”公正女神道。
  “好了，我们走吧。”巴利道。
  小喵拉着巴利的手，就要发动瞬息移动。
  她忽然顿了一下，满是好奇的冲着机动战甲问道：“你到底是谁？”
  “我是公正女神，也是顾青山阁下的朋友，你们好。”公正女神道。
  “你叫公正女神？但你身上并没有神灵的气息——这么说，你是这个世界的女性了？要不一会儿跟我一起去逛街试衣服？我在这个世界还没交到朋友呢。”小喵笑着邀请道。
  机动战甲保持着沉默，一时没有回答。
  “走吧，先去尝一尝这个世界的美食。”巴利催促道。
  小喵就不再问下去。
  她最后叮嘱道：“公正女神，如果六道众生有不守规矩的，你随时可以通知我们。”
  “好的，我替顾青山阁下谢谢两位。”公正女神道。
  小喵冲着机动战甲微微点头，然后发动了空间移动术法。
  兄妹俩顿时从原地消失。
  机动战甲却没有动。
  它站在原地，沉默了很久很久。
  另一边。
  北极。
  神殿号星空要塞已经降临。
  它悬浮在九府宇宙飞船的上方，依然在有条不紊的破解着宇宙飞船的机密。
  某一刻。
  神殿号星空要塞的深处。
  一片巨大的光幕上，所有疯狂闪现的数据全部消失。
  数行小字出现在光幕上。
  “星辉帝国核心军事计划已经破解。”
  “现已得到如下尖端科研成果。”
  “科研成果：优等基因组合排列计划。”
  “得到实验数据库。”
  “得到星辉皇族基因储存库。”
  “得到所有相应技术。”
  “经查阅相关实验体资料，确定该项技术并不成熟，欠缺相应实验数据。”
  “该技术状态：被封印。”
  “封印原因：由于星际共和国与星盟联合会的突然袭击，帝国沦陷，一切实验体尚未苏醒就被毁灭。”
  “九府从此流亡。”
  公正女神沉默了数秒。
  谁都不知道此刻的她在想什么。
  须臾，光幕上再次出现了一行字。
  “决定：优等基因组合排列计划，即刻重启。”
  “开始动用一切资源进行相应的实验，收集数据以改善基因排列技术。”
  “本计划密级为：绝密。”
  “知情人设置：顾青山。”
  “为了缩短研究周期，提高研究效率，现对该计划研究目标进行删减。”
  “从两个研究目标之中，决定删去：男性基因优化排列组合。”
  “研究目标确定为：女性基因优化排列组合。”
  “由此，本科研计划应当进行更名。”
  “本计划正式更名为：女神苏醒。”
  “提取基因库，按照前置科研成果进行相关排列实验。”
  “培养槽准备就绪。”
  “研究开始！”

第六百四十二章 计划

  伏羲帝国。
  首都。
  得宜于瓦罗娜女王的铁腕统治，这里的一切井然有序。
  帝国最著名、最受追捧的空中花园餐厅。
  巴利独自坐在那里，面对着满桌的美味佳肴。
  “赞美众神，创造如此世界。”
  “这烤肉真心不错啊。”
  “唔，这饭里放了什么？以为本大爷吃不出来么——侍者！请给我再来一份！”
  “汤的味道真鲜。”
  “这是点心吗？恩，好吃。”
  “我发誓这辈子再也不吃宇宙怪物了，有空就来这里常住。”
  “请给我再来一份这个菜。”
  他一边吃着，一边不住的感慨道。
  一个小时前，小喵已经离席。
  她擦了擦嘴，丢下餐巾就迫不及待的走了。
  公正女神推荐了几处逛街的好去处，颇为让小喵心动。
  巴利自己一个人坐在这里，继续吃了一个小时。
  因为这里是单独的包间，并没有人前来围观他的用餐过程。
  餐厅的老板和侍者提前得到了某种隐晦的通知。
  他们知道有两位尊贵的职业者要前来用餐。
  所以，对于巴利连续一个多小时的胡吃海塞，侍者们倒也能够理解。
  ——职业者么，总是跟普通人有些不一样。
  侍者很快为巴利端上了新的菜肴，并将那些一扫而光的餐盘收了下去。
  他的动作娴熟而轻巧，丝毫没有打扰到巴利的用餐。
  巴利吃的高兴，自然也不会多管这些细枝末节的事情。
  那些吃剩的餐盘，都按照正常的程序，被送到餐具清洗的地方，然后整齐的摆放在那里。
  大约要等到今天晚上打烊之后，这家店才会把餐盘进行统一的清洗和消毒。
  有了相应的自动清洁机器，这是一个很快的过程。
  又过了半个小时。
  巴利终于完完全全的吃饱了。
  他大手一挥，将卡递给了侍者。
  “你自己看着拿一点小费，不要客气。”他豪爽的道。
  侍者就露出笑容，迅速完成了结账手续，然后双手捧着卡片，送到巴利面前。
  “先生，账单已经结清，多谢您的惠顾，欢迎下次再来。”侍者恭敬说道。
  巴利点点头，收了卡片，带着满足的笑意走出了餐厅。
  接下来，他将去一家赌场，并在那里呆到半夜。
  赌的差不多尽兴之后，他打算去一家酒吧喝点烈酒，顺便消磨些时间。
  ——这真是美妙的日子！
  巴利离开餐厅之后。
  直到确定他已经抵达了一处赌场，开始大杀四方之时。
  两名侍者这才来到餐具清洗机前，小心翼翼的从数百个餐盘之中，将一些特别的餐盘挑拣了出来。
  ——这些餐盘都是巴利和小喵用过的。
  两名侍者的动作很迅速。
  那些餐盘都被装进了一个密封大箱。
  在餐厅的后门处，运送配菜和海鲜的大型运输飞梭早已等候多时。
  密封大箱被装进了货仓。
  大型运输飞梭按照既定的路线平稳飞行，直到帝国首都的郊区，才停了下来。
  这里是迁跃中心。
  世界第一次巨大化之后，公正女神在各个人类城市的附近都建立了迁跃中心，以便于人类及时应对各种情况。
  密封箱子被直接迁跃离去。
  谁都不知道这个箱子被送到了哪里。
  唯有——
  神殿号星空要塞深处，那片巨大的光幕上，显现了相关的信息。
  “开始收集残留唾液。”
  “经过二十五道收集程序，名为小喵的女子没有在餐具上留下任何痕迹，只收集到名为巴利的男子的唾液。”
  “开始提取唾液中的口腔脱落细胞。”
  “提取失败。”
  “提取失败。”
  “提取失败。”
  “提取成功！”
  “针对细胞进行处理，并用提取试剂获取相应DNA。”
  “已获取名为巴利的男人的DNA。”
  “鉴于其个人实力，作为重点样本进行分析，并将其加入基因库。”
  “展开计划的第二步：”
  “试图获取小喵的个人基因。”
  ……
  另一边。
  一条热闹的繁华大街上。
  某家服装店里。
  小喵逛到这家店的时候，已经从头到脚换了一身衣服，肩膀上也挎着一个精致小巧的新包包。
  她拿起一支口红，对着镜子仔细的涂着嘴唇。
  须臾，她露出满意的笑容。
  “请帮我把这一件，这一件，还有这一件都包起来，我都要了。”她指着自己试过的几件衣服道。
  “好的，尊敬的女士，一共是十二万八千信用点。”店员道。
  小喵甩出那张卡。
  店员接过卡，开始进行交易操作。
  衣服已经被迅速包好。
  由于购买的东西很多，小喵直接成了这个品牌的VIP，还得到了一张VIP卡。
  她好奇的接过VIP卡，将之同所有衣服一起，丢进了虚空之中。
  ——在她十一岁的时候，就专门开辟了一个随身空间，作为自己的私人衣帽间。
  可惜这个空间里，一直都只有几件衣服。
  但是现在不一样了……
  “衣帽间都快满了，这可真烦人。”小喵低声咕哝道。
  然而她的语气中，听不到任何烦恼的意思。
  “算了，等会儿再开辟第二个随身空间吧。”
  小喵歪着头想了想，愉快的做了决定。
  “女士，交易已经完成，这是您的卡。”
  店员恭敬的把卡还给小喵。
  小喵接过卡，小心翼翼的将之放回自己随身斜跨的小包中。
  没法不小心，这张卡给了她从来都没有过的待遇——不用挂账，也不用看别人那种难看的脸色。
  每个人都露出愉悦和甘心情愿为你服务的态度，让整个购物过程都变得舒心惬意。
  原来花钱的感受如此美妙。
  再重复一遍，这不是欠账，这是花钱。
  这才是花钱啊！！！
  小喵觉得自己已经深深爱上了这个世界。
  她走出服装店，继续逛了下去。
  一路逛过来，公正女神的逛街指南确实发挥了很好的作用，小喵逛得身心舒畅，意犹未尽。
  按照公正女神提供的逛街指南，她将要去下一个地方。
  那里是整个世界排名前三的顶级私人造型设计中心。
  小喵很快来到这家店的外面。
  她抬头，看了看招牌。
  巨大的宣传画上，一名雍容华贵的女子，露出优雅而自信的笑容。
  “不会是整容吧。”小喵担心的问道。
  “请放心，并不是那样。”
  公正女神的声音响起：“他们家最著名的是外形设计和养护，你可以做个深层的皮肤清理，然后再做个嫩白水光滋润，至于造型——我安排了六名设计师，他们将对你的头发以及整体形象进行相应的设计。”
  小喵听着，不由伸手摸了摸头发，又挨了挨脸。
  是的，已经记不清上一次给皮肤做保养是什么时候了。
  头发也好长了呀，真的一直都没有时间去修剪。
  以前过的都是些什么日子……
  小喵大步走了进去。
  “欢迎光临。”
  “哦！您是已经预约的那位尊贵客人，请跟我来。”
  两个小时后。
  公正女神获得了小喵的发屑。
  “名为小喵的女性人物基因获取成功。”
  “鉴于其个人实力，即将作为重点标本进行储藏和分析。”
  “结合星辉皇族女性优等基因，开始进行第一次培养和试验。”
  “基因收集计划继续进行。”
  “提取本世界所有杰出人物的基因标本。”
  “九府之星辉基因已经齐备。”
  “通过分析，认定梅迪契家族基因具有相当的特殊性。”
  “第三步计划现在成立。”
  “即将尝试从瓦罗娜女王身上获取梅迪契家族基因。”
  “开始实施！”
  ……

第六百四十三章 湖

  深夜。
  这是一处人迹罕至的高地。
  在群山环绕之间，有一座大湖。
  比夜色更黑的云层飘过来，笼罩了整片湖。
  一颗颗闪耀的雷光从云层中冒出来，不断落向湖面。
  由远观之，仿佛天上有一串串珍珠遗落人间，在夜幕的映衬下煞是好看。
  然而这些珍珠落在湖面上时，却散做漫天的流光电蛇。
  天地间，接连爆发出声震四野的雷鸣。
  炽烈的雷光越来越盛。
  如星光般的劫雷，从四面八方坠向湖面。
  在湖光的映照下，仿佛天地间被雷光填满。
  在所有雷霆的中央——也是大湖的中央，却站着一个渺小的人类修行者。
  他挥起道道剑芒，刺破无边雷海。
  这名修行者手持双剑，以己身之力，独自抵御天雷。
  雷霆的轰鸣声持续了近一个时辰，方才徐徐散去。
  然而天地并未恢复安宁。
  湖面上狂风大作。
  阵阵嘶吼和鸣叫声，宣告着许多未知的存在，正徐徐降临于这个世界。
  一时间，鬼哭狼嚎。
  各种奇形怪状的魔界、鬼界生灵开始出没于风中。
  杀机四起。
  于十方妖鬼魔头的包围中，那渡劫的修行者却收了剑。
  只见他抱了抱拳，笑着朝虚空说了些什么。
  如果有修行界的人看到了这一幕，定生出不可思议的惊讶之情。
  因为在进阶千劫境的雷劫之中，足有十八劫位的魔王、鬼王，率领自己的手下前来，想要杀掉渡劫人。
  这是修行者从来都要面对的劫难，历代以来，每个人无不是全力以赴的应对。
  然而这个人，却在对着风劫中的魔鬼打招呼。
  更奇怪的是，这样居然有用！
  只见肆虐的狂风中，那些嘶吼怪叫的声音渐渐隐没。
  然后是各种各样的说话声。
  渐渐的，这些说话声带上了些许热络之意。
  越来越多的魔鬼聚集而来。
  它们聚在风劫之中，与那个修行者一起兴奋的讨论着什么。
  随着时间的推移，它们聊的越来越投机。
  占据了一个劫位的天魔女，已经站在了那名修行者的身边。
  几位鬼王大声的笑着。
  魔王们则在思忖着该如何与这名修行者结交。
  有些弄不清情况的魔鬼，正私下询问着前段时间发生的那件事。
  那件著名的事。
  ——两亿灵魂的无本生意。
  当时，每一个参与的魔王、鬼王都赚得盆满钵满。
  而现在，那笔生意的主持者正站在大家面前。
  这样一位金主，有得是魔鬼想上前套点近乎，结交一番。
  至于打败他、杀了他——那怎么可能做得到？
  魔鬼们又不是傻子，早就在对方自我介绍的时候，就明白了对方的身份。
  正义铁拳俱乐部的三号人物。
  六道黄泉的鬼王。
  ——这是个绝对的狠角色，如果把他惹毛了，下场可不会太好。
  上次参加风劫的几位鬼王，早就把他的底细泄了个干干净净。
  据说他杀穿了一整层地狱，眼睛也不眨的灭掉了亿万亡者。
  还有，另一场战斗中，他让手下的人吃掉了所有入侵的妖魔。
  所以……
  还是好好交朋友，好好做生意吧。
  出来混，朋友多了，路才好走。
  魔鬼们这样想着。
  于是在天劫现场，气氛渐渐变得和谐而友好。
  然而愉快的时间总是过的飞快。
  转眼间，风劫已经到了要结束的时候。
  大家又聊了一会儿，互相交换了联系方式，约好了日后一起喝茶谈生意。
  紧接着，所有魔王、鬼王抽出兵器，开始与修行者告别。
  当当当当当当当当！
  当当当当当当当当！
  十八声兵器碰击的清脆响声，在风劫之中来回飘荡。
  大家依依惜别。
  风，
  渐渐停了。
  天劫真的结束了。
  顾青山笑着与所有的魔鬼挥手道别。
  等到所有魔鬼都离去，回归了它们自己的世界，顾青山才放下了举得有些发酸的手臂。
  他有点苦恼。
  面对十八劫位的魔王、鬼王，他必须跟每个王者都打好招呼，说上话，不能冷落任何一位，还要从中穿针引线，为各位本来不熟悉的魔鬼互相介绍。
  至于未来的生意，他还要认真聆听各方的意见，就下次生意的筹谋讲出一点干货。
  唉，这可真是——
  天劫怎么被自己搞成了这幅模样？
  与其如此，还不如痛痛快快打上一场，至少也能赚点魂力不是？
  但是现在关系都已经建立了起来，面对几个冲他微笑打招呼的魔鬼，他总不能上前一剑砍了对方。
  那样不是他的为人。
  还有天魔——
  这次不知道怎么回事，离暗似乎有什么事情要忙，却是没有来主持天魔劫位。
  来的是她的一位妹妹。
  她这个妹妹简直是用尽了所有的手段想诱惑他。
  顾青山差点没忍住——
  他的手已经数次按在剑上，几次都恨不得出手把对方砍了。
  后来仔细一想，实在是念及和天魔建立关系不易，离暗对自己也是真心不错，原始魔母又不是好惹的，顾青山才勉强按捺住。
  幸好这一切已经结束。
  顾青山长长的松了口气，目光投向战神操作界面。
  一行行萤火小字出现在上面。
  “本次天劫已经结束。”
  “得益于世界融合的本源之力馈赠，你成功进阶了千劫境。”
  “你已经成为了一名千劫境修士。”
  “请特别注意，神照、千劫、太虚境的晋升，并不会带来神通的觉醒，你必须在进阶玄灵境之时，才会觉醒神通。”
  顾青山问道：“这是只有我如此，还是所有人都如此？”
  “这是修行境界的本有规律，每一名修行者都是这样。”系统回答道。
  “好吧，那就到时候再说。”
  顾青山闭上眼，细细感应自己的修为变化。
  不愧是世界本源的馈赠，自己的灵力平稳沉静，并没有任何脱离自己控制的征兆。
  而且自己对世界法则的理解也加深了。
  至于灵力总量——
  自己现在的灵力又增添了足足四成，远远超越了过去。
  这就意味着更多的战术变化，更长的作战时间。
  自己从现在开始，可以不间断的施展威力强大的剑阵之诀。
  这倒是一个好消息。
  “果然还是变强的感觉最好。”
  顾青山自言自语道。
  紧接着，他取出一粒丹药喂入口中，盘膝悬坐在水波之上。
  虽然风劫没消耗什么体力，但雷劫却是实打实的。
  他需要恢复体力。
  眼下，神武世界已经和修行世界融为一体，又多融合了几个世界。
  师尊也带着这个世界的修行者，全部加入了修行联盟。
  别说是地理环境，就是人事变迁也必定是很复杂的。
  所以，越是快要回到百花宗，顾青山反倒不急了。
  他小心而警惕的做着准备。
  时间飞速流逝。
  某一刻，顾青山睁开了眼睛。
  他的身体已经回复到了巅峰状态。
  他伸了个懒腰，松开双盘的腿，轻轻站在湖水上。
  现在，他可以去应对所有的事情。

第六百四十四章 冒名

  站在湖心处，顾青山细细斟酌。
  他已经很久没有如此慎重。
  不怪他这么小心，毕竟，他已经抵达了一个奇妙的境界——千劫境。
  早在第一次来到神武世界，遇上洪荒烈焰战甲之时，对方就跟他解释过关于修行境界的事。
  他还记得洪荒烈焰战甲的原话。
  “你们最高的境界是封圣境，在封圣境之上，还有神照、千劫、太虚三境。”
  “其中千劫境最奇特，修士在这一阶段需要应对无数劫难，直到劫满即突破此境，成就太虚真人境界。”
  所以，千劫境的修士其实并不会应对风雷天劫，而是要面对各种形形色色的劫难。
  当渡完所有的劫之后，修士自然晋升太虚境界。
  悬空世界有一个公认的观点——千劫境的修士始终在渡劫。
  在这一点上，他们和神武世界的认知相同。
  不过，悬空世界的修士要看的更深刻一些。
  他们认为，此劫难与修行者的善行和福报有关。
  那些杀戮极重的修行者，在这个境界中会百般罪孽缠身，有无数因果劫难找上门来。
  曾经有一名魔道修士，在千劫境一共度了八千九百六十三次劫难。
  最终他死于晋升太虚境前的最后一劫。
  那一劫，来自他的师弟。
  昔年在他刚入宗门之时，曾在攻打一个世界的时候，陷害出卖了一位师弟。
  师弟被他推入一处凶险遗迹之后，再也没有消息。
  这个魔道修士却经过了软磨硬泡，把师弟的未婚妻抢到了手。
  这件事早就过去了许多年。
  谁知他的师弟因祸得福，于遗迹之中得了大造化，潜行修行数十载，终于破境而出。
  师弟回归之时，正是那魔道修士即将晋升太虚境界之际。
  师弟趁着他突破的最后时刻，当场将他斩杀。
  所以在悬空世界，许多修士连太虚境天劫都不怕，就怕千劫境的因果劫难。
  毕竟，悬空世界的修士，总是会造各种各样的罪孽，总是有着无数因果劫难。
  千劫境界……
  始终……在渡劫……
  顾青山不觉有些头疼，忍不住伸手揉了揉眉心。
  他一拍储物袋，摸出一方玉简。
  这是他从悬空世界的广阳门之中，太上长老王红刀的储物袋中翻出的秘术功法。
  当日顾青山一剑杀了王红刀，山女则迅速的收了王红刀的储物袋。
  身为玄灵境界的太上长老，王红刀自己的储物袋中可都是好东西。
  现在，这些都是顾青山的了。
  随着他轻轻握住玉简，战神界面上立刻浮现一行行萤火小字。
  “物品名称：千劫因果细勘感应秘法。”
  “类别：功法。”
  “战神技艺：修习此功法，将可以感知自己在千劫境中，究竟要经历多少次劫难。”
  “请注意：这是悬空世界修士们专门针对千劫境所研究的秘法，虽然可以帮你大致了解劫难次数，但并没有办法提前预知劫难爆发的时机。”
  “说明：修习此功法，需要花费魂力200点。”
  “末日编年事件说明：无。”
  魂力还有着八万多点，顾青山当即支付了这两百点魂力。
  他握着玉简，闭上眼睛。
  一股热流从玉简上涌出，没入他的手指，顺着手臂一直流进他的识海。
  很快，顾青山就领悟了这套感应秘法。
  他伸手捏了个诀，灵力朝着法诀中一催。
  顿时，天地与他交感，在他心中显现出他过往的功德与罪孽。
  相应的劫难数开始一一生出。
  一共……
  三次。
  千劫前期一次，中期一次，后期一次。
  然后就可以进阶太虚进阶。
  顾青山睁开眼，神情颇有些惊讶。
  三次是最基本的劫数，任何修行者在千劫境，都至少要面对三次劫难。
  ——难道自己的罪孽这么少？
  永生者游戏，神武之劫，黄泉之战，荆棘鸟的呼唤……
  这样算起来，其实不是罪孽少，而是自己的善行与功德更多。
  也许就是因此，劫难才会只有最基本的三次。
  如此一来，自己只要注意些，整个千劫境的劫难也就撑过去了。
  这是一件值得高兴的事。
  顾青山心情顿时好了起来。
  这件事解决，现在终于可以联系师尊了。
  他毫不迟疑，一拍储物袋，取出一张特殊的符箓。
  这是师尊当初给他的通用符。
  如果相隔的距离不是太过遥远，一个人将东西放进通用符，另一个人就可以从中取出该物品。
  顾青山又取出百花仙子的传讯符，对着说了几句话，便将之放进了通用符中。
  几乎是瞬间，他就感应到那张传讯符消失了。
  百花仙子已经将他的传讯符取走！
  顾青山微微一叹。
  真是好久没有见到师尊了。
  当时去了悬空世界，他也曾尝试激活通用符，但可能是距离太远，此符根本无法激发。
  回到神武世界，尽管这个世界已经变得无比辽阔，但通用符却已经可以再次使用。
  须臾，通用符中多了一张传讯符。
  顾青山将之取出，灵力在符箓上一催。
  带着一丝丝关切之意，百花仙子的声音从符箓上响起：“青山，近期有人冒充你，虽然已经被我处理，但你现在不要到处跑，以免造成新的误会和麻烦，你且等着你的两位师妹去接你回来。”
  冒……冒充我？
  顾青山一愣。
  但是他很快反应过来。
  除了修行者之中的剑修，还有谁能冒充他？
  本世界内，应该不会出现这样的事。
  这大概是其他修行世界的人干的——说不定正是来自修行联盟。
  看来做这件事的人，已经把齐焰入侵神武世界的事调查的清清楚楚。
  当日百花仙子与悲仰大师一同出手，拼尽全力应对齐焰，最后顾青山带着千万天魔降临，把齐焰送进了天魔界。
  顾青山自己也不得不前往悬空世界。
  这是在所有修行者亲眼目睹下发生的事。
  顾青山眉头轻皱。
  显然，谋划这件事的人，知道他顾青山曾经做了什么。
  对方也知道顾青山这个人已经从这个世界消失。
  假如真的有人能顶着自己的身份招摇过市，一定能获得许多这个世界的情报。
  但是有师尊在啊，对方怎么敢——
  不对！
  师尊为了获取融合世界的额度，已经加入了修行联盟。
  她一定经常出去，参加修行联盟的各种战斗。
  假如她不再这个世界，又有人处心积虑的冒充自己出现，那还真有可能成功！
  当日拯救神武世界，如今从遥远世界归来。
  那个冒充他的人，一定会收获所有人的感激。
  兴许，那个冒充自己的人，已经把这个世界的底子都探查的干干净净了。
  师尊叮嘱自己不要乱跑，恐怕也是怕那些草木皆兵的修行者，对真正的自己大打出手。
  顾青山沉吟片刻，最后不禁苦笑一声。
  想不到自己去悬空世界冒充了齐焰，立刻就有人来到神武世界冒充自己。
  这还真是一报还一报。
  幸而师尊已经洞悉了这件事，并进行了处理。
  不过……
  师尊最后说的“两位师妹”是怎么回事？

第六百四十五章 刀锋上的花朵

  师尊说我有两个师妹，难道宗门收新人了？
  顾青山一时摸不着头脑，只好按照百花仙子的吩咐，在原地等了下去。
  没过多久，天边出现了一艘飞舟。
  飞舟来的极快，在飞舟两侧，还有数十名全副武装的修士护卫前来。
  顾青山吃惊的看着这一幕。
  往常出行，都是他跟小楼摸着摸着偷偷溜出去，找地方喝酒。
  宗门什么时候有这样的气势了？
  飞舟尚在极远之外，已有一道厉叱之声传至湖泊之上。
  “你是何人，未经任何知会，竟敢随意在本界之中渡劫？”
  顾青山便知是自己误会了。
  这些似乎是警戒与巡逻的修士斥候，并非宗门来人。
  顾青山便道：“我乃百花宗弟子，适才天劫已至，不可不发，还请各位多多见谅。”
  “百花宗？你是谁？”那边的声音陡然升高。
  “在下顾青山。”
  这句话说出来，对方为之一静。
  就连飞舟也停在了半空，不再前来。
  之前那道声音喝道：“发信号！”
  “是！”
  两名修士应声道。
  只见一道紧急军情信号冲天而起，在风中经久不散。
  信号已经发出，那些人纷纷松了口气，也不再前进，只在远处做出防守架势。
  顾青山心念电转，有些明白过来。
  这些人是被自己渡劫的动静惊动，这才前来查看情况。
  现在，他们大概把自己当成了冒牌货。
  难怪师尊叫自己不要乱跑！
  他思索的数息之间，形势急转直下。
  数十名手持阵盘的修行者，从远空之中飞来。
  他们落在飞舟的前面，面朝着顾青山开始协同布阵。
  层层灵光从阵盘上腾起，组合成一道道玄奥符文，又隐没于虚空之中。
  顾青山看得眉头紧皱。
  这样笨拙而缓慢的布阵方式，早就不被他看在眼中。
  是的，以前那个修行世界最大的特点是资源丰富，而神武世界的特点是炼器之道出色，兵器甲具有灵。
  但顾青山去过了悬空世界，在那里，整个世界依仗着法阵而存在。
  悬空世界最出色的，是阵法。
  而经历了悬空一战，顾青山为了学会两界穿梭法阵，便用魂力将自己的布阵水平堆了起来。
  以他此时在阵法上的造诣，在悬空世界中都能称之为顶尖。
  所以再转回来，面对修行世界的这些大型法阵，顾青山根本都看不入眼。
  天空中，每一名阵法师的动作，每一个法阵的布置细节，都被他默默一推算，看出了其中的端倪。
  ——这是一个大型的束缚法阵，作用是困住敌人，并禁止敌人使用灵力。
  法阵已经布置了一半，再有数息，就会完成。
  到时候会很麻烦。
  顾青山没有多想，一拍储物袋，摸出一个阵盘。
  ——来自悬空世界的阵盘。
  他双手在阵盘上飞速疾点。
  不管是不是误会，他岂会甘愿束手就擒？
  如果是误会，最后解开就行了。
  如果不是误会，那他更不可能让自己陷入无法还手的境地。
  一时间，两边都在布阵。
  当数十名阵法师的法阵布置完毕之时，顾青山的法阵也同时完成。
  双方都激发了法阵。
  “四相禁灵困魔大阵，启！”
  数十名阵法师同声喝道。
  灵光动，法阵徐徐升起。
  顾青山同样伸手按在阵盘上，催动灵力。
  阵盘上，一道灵光闪过。
  万灵消融褪祛法阵，启！
  两道浩渺的灵光在天地间铺陈开来，撞向彼此。
  这是法阵与法阵的交锋。
  ——轰隆隆！
  两道灵光不断的对轰、交锋、纠缠、最后同时消弭于虚空之中。
  所有修士齐齐变色。
  自己这些人抢先出手布阵，却没拿下对方。
  对方只是中途突然出手，并以一人之力，迅速布置了一个闻所未闻的法阵。
  这个法阵，抵御住了自己这边数十人布置的大型束缚法阵。
  这是何等的法阵造诣！
  众人立刻就明白了当下的局面。
  倏忽间，又一道信号冲天而起。
  这次的信号是醒目的深红色，代表了情形更加危急凶险。
  发完信号，众人带着愤怒之意，七嘴八舌的说开了。
  “你不是顾青山！”
  “没错，顾青山不通阵法之道！”
  “顾青山是一名剑修，可不像你这个假扮的！”
  “这人明显是做贼心虚，一看要被擒拿住了，赶紧就暴露了自己阵法师的身份。”
  “妖人，你到底是哪个世界来的，快说！”
  面对这些叱骂，顾青山苦笑一声，颇有些无奈。
  看来师尊的担心果然有道理。
  自己虽然没有乱跑，但是自己一回来就在渡劫，闹出了不小的动静。
  这一点，倒是没来得及跟师尊细说。
  顾青只得朝空中摆着手，大声道：“大家稍稍等一下，我可以解释清楚。”
  遥远的虚空中，忽然响起了一道冰冷的女声。
  “解释？他从来都不会如此高妙的布阵之术，所以你不用解释了。”
  伴随着这道话语，众多修士纷纷露出喜色。
  “是将军！”
  “将军亲自来了！”
  “小子，这下你想跑也跑不掉了。”
  在众多声音之中，一道流光疾速划过天际，冲着顾青山飞来。
  下一秒。
  顾青山忽然意识到了什么。
  “不好！”
  他暗叫一声。
  与此同时，空气中传来尖锐的撕裂声。
  一道雪亮刀锋骤然闪过。
  刀锋所过之处，沿途的空气都被斩开，暴露出一道黑色的空间裂缝。
  白色刀芒凭空画出长长的黑色裂缝，在虚空中直落而下。
  长刀直取顾青山的头颅！
  ——好快的一刀！
  好凶烈的刀法！
  这是抛弃了一切退路，宁死也要斩杀敌人的一刀。
  顾青山识得这一刀的厉害。
  电光火石之间，六界神山剑被他握在手中。
  秘剑，月斩！
  长剑带着炽烈的月白色剑芒，迎上了刀锋。
  锵——
  刀剑撞在一起，发出刺破耳膜的穿金裂石之音。
  整片天地都被震了一震。
  许多修为不够的阵法师，无不是仓惶朝后退去。
  仅仅是被刀剑相击的余波触及，他们就已经快承受不住。
  “咦？”
  那道冷漠的女声颇有些惊讶。
  这一刀竟然被挡住了。
  她不得不在半空顿住，显出身形。
  顾青山张目一望。
  那女子面上罩着一层金属面甲，连神魂也无法透过。
  她那修长而丰满的身姿，被纤细精致的战甲罩住。
  长刀在手。
  她整个人散发出凌厉而冰冷的杀意。
  宁月婵！
  这样的气质，整个修行世界之中，除了她不会是别人。
  顾青山长叹一声，道：“唉，怎么连你都不认识我了？可是我真的是我啊。”
  宁月婵却不理会他的言语，漠然道：“世间有太多的法子可以让另一个人伪装成他，别人看不出来，但却没有假冒者能骗过我的眼睛。”
  她继续道：“既然你能挡我一刀，那就准备死的更痛苦一些。”
  顾青山听的哭笑不得。
  听得出，她的声音虽然平静，但却隐藏着无比的愤怒之意。
  她是要动真格的！
  眼见宁月婵持刀就要再攻，顾青山忍耐不住，赶紧大喝道：“慢！刚才你偷袭，这次该我先攻！”
  宁月婵略略一顿。
  顾青山得了这个空隙，立刻毫无脸皮的退出了一大截距离。
  开玩笑，这姑娘打起架来连命都不要，自己才不要继续跟她打下去！
  他迅速开动脑筋，思索着应对之策。
  幸亏他面对了无数次的生死危局，经验丰富，在这样的情况下，脑子反倒转的更快了。
  宁月婵的长刀刚刚扬起，顾青山就想到了一个法子。
  刀芒一闪。
  宁月婵杀过来了！
  顾青山赶忙再次后退，并迅速打开储物袋，取出一物。
  他大喝道：“你看清楚这是什么！”
  ——他手中举着一朵白色小花。
  这是龙前泪，对提养神魂非常有益，香味淡雅，久久弥漫不散，一向受到女修们的喜爱。
  可惜这种花极其稀少，连资源丰富的修行世界都不多见。
  百花宗里倒是有着几枝。
  那是百花仙子花费了大功夫，走遍整个修行世界才找回来的。
  因为秀秀小时候神魂受了创伤，百花仙子令她常常以此树的花朵为食，希望她早日痊愈。
  经过了百花仙子的搜集，修行世界之中的龙前泪更少见了。
  顾青山取出这花，却是有个缘故。
  昔日灵兽叛变，宁月婵暗地里受到顾青山的请托，去野外接他回来。
  当时，顾青山曾在飞舟之中，赠予了宁月婵一朵龙前泪。
  这件事，只有他们两个人知道。
  那些修行联盟的人，就算是抓遍这个世界的修士挨个搜魂，也不会得知这件事。
  宁月婵这样的人物，一定能领会这朵花所代表的意思。
  这朵花足以证明顾青山不是冒充的！
  下一瞬——
  刀锋果然停住。
  一往无前的凶烈刀芒，在白色小花面前骤然溃退。
  长刀温柔的触着花瓣，似是藏住了所有的锋芒。
  宁月婵散了招式，解开面甲，露出倾国容颜。
  夺命的杀意早已不知去向。
  一双秋水般的杏目和顾青山对上，似有千言万语。
  但这样的场合，又怎容人细细倾诉？
  她转而望着那朵龙前泪，淡淡地问道：“看折断处，似是同一枝上的花？”
  “恩，当日送了你一朵，这是并枝的另一朵。”顾青山道。
  想了想，他又道：“这一朵也送与你罢。”
  小白花散发着淡淡的馨香，让人心神俱静。
  宁月婵将刀一收。
  她走上来，小心翼翼的接过了花，拈在鼻前轻轻一嗅。
  “正好两朵，我可以养在一起。”
  她轻声道。

第六百四十六章 看穿

  天空中。
  一道道传讯符化作火光，朝着四面八方疾速散去。
  真正的顾青山回来了！
  消息就像长了翅膀一样，如惊雷一般在整个世界传播开来。
  然而当事人却没有什么感觉。
  他和宁月婵站在湖面上，说着最近的事情。
  “这么说，虽然融合了好几个世界，但你们一直没有见到任何生灵？”顾青山问道。
  宁月婵道：“是的，直到现在整个世界也只有我们修行世界的人，这一点很奇怪，但恐怕除了你师尊之外，谁都不清楚到底是怎么回事。”
  顾青山默了默。
  六道被击碎。
  在那样恐怖的力量之下，估计许多世界碎片都出了问题。
  很有意思的是，顾青山发现六道世界崩碎之后，世界碎片依然还是六道。
  神武世界、修行世界、原初世界，都是由六道世界构成。
  唯一有些特殊的是修行世界，它的天界不知去向。
  难道是被彻底击碎了？
  顾青山收回思绪，继续问道：“我只是在这里渡个劫，为什么这都能把你们引来？”
  说起这件事，宁月婵的神情稍稍严肃了些：“因为我们已经不允许任何外世界的修士进入我们的世界了。”
  “为何如此？”
  “那个冒充你的人，在我们世界获取了大量的情报，直到他遇上我和你的两位师妹才被识破。”
  “你们当场就抓了他？”
  “没有，我们害怕其他世界有些我们不了解的手段能够让他逃掉，所以没有惊动他，等到你师尊回来的时候，禀报了上去。”
  “我师尊亲自出手？”
  “对。”
  顾青山好奇地问道：“难道那个人真的很像我？”
  宁月婵微微颔首：“他们的组织还是下了功夫的，连你的兵器都仿得像模像样，甚至也仿了一把夜雨弓——只不过很少拿出来，当然也不会有人在意在一点，连我都没在意。”
  “那你是怎么识破他的？”
  “跟你比起来，他太过完美，为人细致，处处周到，说话做事颇能让人心生好感。”
  “……这是你对我的批评？”
  “不是——恩，你好像确实差了些。”
  宁月婵笑着说道。
  她似乎想起来什么，紧接着又道：“你的师妹晴柔和婉儿，也曾私下跟我说，那个人乍一看很像你，但她们怀疑并不是你。”
  顾青山顿时恍然。
  原来晴柔和婉儿从悬空世界回来之后，竟加入了百花宗。
  这两女昔日都是天之骄子，在她们原本的世界也是出类拔萃的人物，唯一的不幸是遇到了悬空世界入侵，从此命运多舛。
  她们与顾青山并肩作战，一起面对了许多困境。
  在这个过程中，顾青山也渐渐认可了这两名女子。
  现在，她们能得到百花仙子的允许，加入百花宗，这倒也是顾青山愿意看到的。
  不过……
  ——那个人应该是经过了精心准备，自信能完美的扮演自己，他所属的组织也对他进行了多种考验，确定不会出现大的失误，才会让他进入这个世界。
  但是他瞒过了许多人之后，竟然被三个女人轻轻松松看穿。
  这倒是奇了。
  “她们怎么看出来那人不是我的？”顾青山问道。
  宁月婵却没有回答顾青山的话。
  她想起当日晴柔与婉儿的言辞，忍不住抿嘴笑了起来。
  望着顾青山，宁月婵眼神中带着淡淡的温柔之意。
  她没接话，却说道：“当时那个人处处都很像你，但我也觉得他不是你。”
  “我也不知道刚开始是怎么看出他不对劲的。”
  “但今次真正的你回来，我倒是有几分明白了。”
  “你还想批评我？”顾青山不满道。
  宁月婵摇摇头，自顾说了下去：“其实刚才交手之时，你一边喊着我偷袭，一边朝后退的时候，我就觉得是真正的你回来了。”
  “然后你又拿出龙前泪，慌慌张张的讨好我，我便确定这就是真正的你。”
  “我讨好你？”
  宁月婵柔声道：“当然，你害怕我的刀意——我的刀从不留手，而你出第一剑的时候就在躲我的刀意——你怕真的拼起来会伤了我。”
  顾青山默了默，忍不住摇头叹息道：“难怪那人瞒不过你的眼睛。”
  这时候，天边又飞来一艘灵舟。
  这艘飞舟倒是醒目得多，因为它的表面用绿漆画了一个龙飞凤舞的“楼”字。
  顾青山看着飞舟，笑道：“这飞舟是我师兄的，他们终于来了。”
  宁月婵点头道：“既然你宗门的人已至，那我就先走了。”
  “你去哪儿？”顾青山问道。
  “我还有巡察搜索之职在身，要确保这两天不会有外界修士渗透进我们的世界。”
  “这两天？”
  “对，万界修行联盟的长老会正在你宗门举行，我们负责私下的世界保卫工作。”
  修行联盟的长老会！
  顾青山飞速思量着这件事的意义。
  “既然你有公务在身，那就赶紧去忙吧，我们晚点再聊。”他说道。
  “恩。”
  宁月婵深深望了他一眼，身形一动，飞上天空。
  她带着巡逻的修士们走了。
  一艘飞舟离去，另一艘飞舟徐徐靠近。
  没有看到秦小楼。
  却有两名绝色美女徐徐落下，站在平静的湖面上。
  温婉娴静的是晴柔，灵秀活泼的是婉儿。
  顾青山望向她们，面带笑意。
  中间发生了那么多事，此刻再想起悬空世界共渡的那段时光，恍如隔世。
  也是有许久没有见到她们了。
  顾青山正待说话，对面的两女却先动了起来。
  婉儿轻飘飘的飞至他面前，抓着他的手，语带娇憨的说：“公子，你都好久没回来了，我好想你。”
  晴柔也飞掠而至，轻轻扯着顾青山的袖子，目光似水。
  她也轻声道：“公子，你可有思念我和婉儿妹妹？”
  顾青山慌慌忙忙的退了几步，讶声道：“你们这是怎么回事？”
  两女怔了怔，对望一眼，神情渐渐放松下来。
  晴柔露出真心的笑容，道：“原来真的是你，抱歉，我们只是试探一下，怕又遇上一个冒充的人。”
  “嘻嘻，现在该叫师兄了。”婉儿也笑了起来。
  顾青山松了口气。
  他忽然想起一件事。
  “你们当初就是这样，去试探那个冒充我的人？”他脸色怪异的问道。
  “是啊，他回来之后，我跟妹妹总觉得他有些地方不对。”晴柔道。
  “所以我们就略施手段，随便调戏了他一下，结果马上就看出了真假。”婉儿道。
  顾青山担心的道：“你们没吃什么亏吧？”
  “放心，我们才不会吃亏呢。”婉儿摆手道。
  “他的反应跟我有什么不同？”顾青山感兴趣的问道。
  婉儿笑着答道：“看他言行举止，应该不是——”
  晴柔重重的咳了一声，用力拉扯婉儿的袖子。
  婉儿就闭上了嘴。
  不过她望着顾青山，眼眸中都是笑意。
  “他不是什么？”顾青山问道。
  “婉儿妹妹觉得那人应该不是什么好人。”晴柔道。
  “对，不是好人。”婉儿点头道。

第六百四十七章 宽宏大量百花宗

  湖面上。
  晴柔和婉儿的态度陡然变得亲切起来。
  如果没有对面这个男人，她们别说重获自由，就连活下来都难。
  在一起相处的日子中，对方赢得了她们的尊敬和信赖。
  婉儿迫不及待地问道：“公——不，师兄，你后来跟着那个白狐，去了它所在的世界吗？”
  顾青山苦笑一声。
  白狐？
  白狐在小蝶面前活了几秒？
  面对九亿层世界，谁能预料到下一秒究竟会发生什么？
  那时候，晴柔和婉儿走后，整件事情急转直下，变化诡谲纷呈，一时之间又如何说得清？
  “我跟人斗了一场，然后发生了一些事，恐怕需要很久才能说完。”
  “算了，师兄好像经历了许多事，一时不太好说，等以后我们再慢慢聊。”晴柔体贴的道。
  “确实是一时说不清，还是你们先跟我说说这个世界发生的事，我的事以后慢慢讲给你们听。”顾青山道。
  两女一起点头。
  顾青山就问道：“冒充我的那个人，最终是怎么处理的？”
  婉儿答道：“被师尊囚禁了起来——这次联盟长老团前来，正是为了要回这个人。”
  “他们还敢来要人？”顾青山道。
  “是的，他们打的旗号是暗中考察新任领袖候选人，所以才会派人前来。”晴柔道。
  “选了个人冒充我，来暗中打探我师尊的事情，这倒是挺会想的。”
  顾青山冷笑道，言语中已经带上了些许杀意。
  晴柔道：“师尊早就对那个人用了许多手段，最终查出他来自修行联盟，代表着联盟长老团。”
  婉儿也道：“若不是有些必要的顾忌，师尊早就出手杀了他。”
  “那些人的目的是什么？”顾青山问道。
  “进一步了解百花仙子的所有事情，了解这个世界修士们的实力特点、收集兵器甲具乃至阵法的相关情报。”
  “哦？”
  顾青山无声的笑了，问道：“这么说，他们在找我师尊的软肋，又或是弱点？”
  “正是如此，说起来，那个冒充你的人曾经做了一件事。”
  “什么事？”
  “他试图带秀秀走。”
  顾青山心脏猛然抽紧。
  看来对方真的是发现了谢道灵的软肋。
  昔日秀秀被谢道灵的死敌抓住，受尽折磨也没有吐露谢道灵的任何消息，谢道灵因此才能躲过一劫。
  谢道灵封圣之后，终于报了仇，这才发现秀秀落入敌手，已经奄奄一息。
  秀秀是谢道灵师父的遗孤。
  秀秀护住了谢道灵的性命。
  所以无论怎样，谢道灵都不会允许秀秀受到任何伤害。
  假如秀秀被抓，顾青山简直不敢相信师尊会怎么样。
  “秀秀没事吧？”顾青山连忙问道。
  “说巧也真是巧，当时我们刚好从悬空世界回来，按照你所说的，一路找到百花宗。”
  “进入百花宗的时候，你师尊和大师兄都不在，二师兄秦小楼见我们与你有些关系，便做主将我们留在宗门内，等待百花仙子回来再做决定。”
  “然后——”
  “对，我们正好遇上了这件事，想着你不可能这么快回来，这个人又实在是有破绽，再加上秀秀也是你的师妹，我们就挑了个刺，拦住了他们。”
  “你们怎么挑的刺？”
  晴柔掩口道：“我们说他是色鬼，带自己师妹出去，是要对自己的师妹下手。”
  婉儿笑道：“因为之前勾引过他，他企图对我们动手动脚，所以他也以为我们真是这样想的，当场就不敢带秀秀出门了。”
  晴柔庆幸的道：“还好他们为了完美的冒充你，扮作你的那个人修为并不高，就算是打也打不过我们。”
  顾青山长松了一口气，后怕道：“幸好你们回来之前，我已经把你们身上的禁制都解除了。”
  两女听了，一起点头。
  她们都是千劫境的修士，对付一名化神修士，还是很轻松的。
  “随后你师尊就回来了。”晴柔道。
  “你师尊认识我们，立刻就问我们你的消息。”
  “因为出现了冒充你的人，我们索性就让她用搜魂的方式来了解整件事，免得再生出种种枝节。”
  “你师尊对于我们救下秀秀的事，非常感激，也很感激我们之前在神武世界一起出手对付齐焰，所以就问我们愿不愿意留下来。”
  “我们想着也没有地方去，你师尊和你都是很不错的人，就决定留下来了。”
  顾青山欣然道：“欢迎你们，其实留在百花宗对你们来说，是一件再好不过的事了。”
  “我们也这样想的。”晴柔道。
  “跟以前相比，现在过的日子，真真是每天都跟神仙一样。”婉儿感慨道。
  晴柔一招手。
  飞舟徐徐落在湖面上。
  “师兄，走吧，我们得赶回宗门去。”她说道。
  “是呀，我们得带着你回去帮忙。”婉儿也道。
  “帮忙？”顾青山立刻问道。
  这是他疑问最多的一天。
  因为实在是离开这个世界太久了，他必须快速获知一切有用的消息。
  晴柔解释道：“师尊刚刚当上联盟领袖，联盟中许多人还是不服气，想要从中做点什么。”
  “现在那些人还在百花宗？”顾青山道。
  “是的，长老团正在与师尊商议如何处理那个假冒你的人，他们是有备而来。”
  顾青山闭目想了一下，道：“以我师尊的性子，有人假冒我，她会直接杀了，有人想对付秀秀，她更是不会放过。”
  他追问道：“为何现在她会与那些人商议这种事？”
  晴柔道：“具体情况我们不太清楚，好像是因为融合世界的事，师尊有事还得依靠对方。”
  “是的，师尊好像很无奈。”婉儿也道。
  顾青山默默点头。
  是了，师尊融合了好几个世界，需要修行联盟的额度，才不会破坏九亿层世界的规则。
  按照小喵所说，如果没有额度，融合两个以上的世界就会被直接抹杀。
  两女对望一眼，晴柔朝着顾青山认真说道：“这种时候，我跟婉儿都觉得，还是得你在场才行。”
  “这么相信我。”顾青山道。
  婉儿甜甜一笑：“悬空世界那样凶险的局面，师兄都应付下来了，这里只要师兄在，一定能帮上师尊的忙。”
  晴柔也道：“正是如此。”
  “好，我们走，回去会会他们。”顾青山道。
  两女齐声道：“是，师兄。”
  飞舟化作一道云光，划破天际，朝着百花宗的方向飞去。
  ……
  百花宗。
  议事大殿。
  百花仙子谢道灵身穿一身翠绿色霓裳羽衣，高居于万花宝座。
  一名修士被数道锁链紧紧缚住，远远的跪在大殿的角落。
  看他的样貌，竟然与顾青山一模一样。
  在大殿的中央，八名老者正与谢道灵论理。
  他们都是修行联盟的长老，位高权重，长年负责联盟的各项具体事务。
  就算是联盟领袖，也不得不依仗他们才能办成许多事。
  一名长老道：“谢道灵，你贵为联盟首领，何必要与一名小小的修士过不去？”
  谢道灵冷然道：“他假扮我徒儿，窥探本界各种秘密，难道我还得放过他？”
  另一名长老道：“并非如此，他是联盟派来调查你有无与魔国结交的历史，联盟这样做，也是为了选一位身份清白的首领，希望你能理解。”
  谢道灵点头道：“这我理解，但我已经搜了他的魂，他虽然有些记忆被封印住了，我看不见，但我却能清楚的看到他意图带走秀秀。”
  谢道灵冷声道：“意图绑架我的弟子，这也是联盟的意思？”
  几位长老面色尴尬，沉默下来。
  这就彻底揭开了遮羞布，把他们的计划暴露了出来。
  “谢道灵，我们并不向对你指手画脚，我们只是想通过你的徒弟，从一些侧面更好的了解你，事后你的弟子会被送回来。”一名长老苦口婆心道。
  另一名长老道：“昔日太昊仙国的道君为了当上联盟首领，主动把自己的儿子交到我的宗门，做我的关门弟子，其实你也可以学一学这般前辈风范。”
  “是啊，这样的话，大家就是一条心了，不会再生出什么乱子。”一位长老隐晦的提醒道。
  “对，正是如此。”
  “言之有理。”
  谢道灵摇头道：“若是这样，这个领袖我不当也罢，联盟我也不想再呆，你们回去吧！”
  几位长老面面相觑。
  谁知道事情会发展成这个样子？
  这个谢道灵，怎么连话都不能好好谈？
  但是更重要的是，假如谢道灵不当领袖，谁能来当这个领袖？
  联盟就要灭亡了。
  假如她退出，那些支持她的人势必全都倒向她那一边，然后抓着这件事，狠狠的对付自己这些人。
  不行！
  决不能那样！
  今天必须降服住这个女人！
  一位长老肃然道：“谢道灵，这件事不如就这样过去算了，我们可以在很多权限上向你让步，但今后希望你清醒的认识一件事——联盟用来融合世界的额度，其实是掌握在我们长老团的手中。”
  谢道灵不由蹙起柳眉。
  是的，这是她最大的问题。
  为了变强，她融合了好几个世界，在那之后，她才听说这样做会为自己和自己的世界引来灭顶之灾。
  假如没有修行联盟的额度，一切皆休。
  沉默许久。
  谢道灵问：“那么，这个冒充我徒儿的人呢？”
  “他必须交给我们，因为他是我们的人，不能死在你这里。”那名长老斩钉截铁的道。
  谢道灵正要再说话，忽然神色一动。
  八位长老也顿了顿。
  他们朝着大殿门口望去。
  只见一名青年剑修站在门口，正好奇的注视着所有人。
  顾青山！
  真正的顾青山！
  在这个关键的时刻，这名百花宗弟子回到了这个世界！
  “见到你的两位师妹了？”百花仙子笑着问道。
  “是的。”顾青山道。
  “我这样安排，你可满意？”
  “她们也是可怜人，心性资质都是一等一的，我赞成收她们入宗。”顾青山道。
  他徐徐走进大殿，朝着百花仙子恭敬行礼。
  “师尊，我回来了。”
  “恩，你且去休息吧，我这里还有事要议，有话晚点再说。”
  “师尊要议的事，是关于那个奸细？”
  顾青山指着大殿角落。
  那个冒充他的人，依然被死死捆住，一动都不能动。
  百花仙子见他说到这里，心知这个徒弟平日颇有些想法，索性就顺着他道：“正是这件事，青山，你觉得该如何处理？”
  “我觉得这不算什么大事，何必计较太多，也不用想太多。”顾青山道。
  他继续道：“别人想了解一下师尊，以便于更好的和师尊相处，这是好事嘛——你们说是不是？”
  他话说到一半，却问那八位长老。
  八位长老一怔，旋即点头称赞道：“正是如此。”
  “有理。”
  “我们本就是这样想的。”
  “顾青山，你好好劝劝你师尊。”
  顾青山朝几位长老点点头，表示自己理会得。
  他继续劝百花仙子道：“其实很多势力之中，只有形成一个利益的共同体，才能彼此相处融洽，把事情做成做好。”
  “我相信大家的出发点都是好的，师尊啊，你不必因此大动干戈。”
  “哦？你真这么想？”谢道灵问道。
  “是的，师尊，大家以后都在一起共事，和和气气多好。”顾青山道。
  说着，他慢慢走向那个冒充他的人。
  “师尊，你完全不必把这位修士捆这么紧，万一弄得人家心中起了怨恨之意多不好，传出去说我百花宗不会待客。”
  他边走边说道。
  百花仙子怔住了。
  那几位长老却大声称赞起来。
  “谢道灵，你收了个好徒弟。”
  “人情练达，很出色嘛。”
  “这才是能撑得起宗门的人物，不错，不错。”
  谢道灵恍若未觉，也不说话，只是依然盯着顾青山。
  这时顾青山已经走到那个冒充者面前。
  他看着对方，露出一个歉意的笑容：“被这样的禁制困住，一定很难受吧？我替我师尊向你道歉，其实我们百花宗不该这样对你。”
  那人见他如此好说话，也是松了口气，笑道：“多有得罪，实在是需要借用阁下身份，才能详细的了解联盟首领。”
  “没事没事，都是职责所在嘛。”
  顾青山拍着对方的肩膀，毫不在意的道。
  “多谢阁下宽宏大量，果然是心胸宽广之人，实在让在下折服。”那人道。
  顾青山听了，似乎有些不好意思。
  “兄台谬赞了，其实你不用想太多，反正——”
  呼！
  凌厉的剑光骤然炸亮。
  那人的脑袋被一剑抹飞，落在大殿的中央，滚到几名长老们的脚下。
  无头尸体的脖颈喷涌出阵阵血雾，僵立了数息，这才扑倒在地。
  丁零当啷！
  束缚着尸体的沉重锁链不断敲击在冰冷地板上，发出一串悦耳的金属撞击声。
  “——反正你已经死了，我百花宗向来宽宏大量，不会再跟死人计较什么。”
  顾青山柱着剑，真心实意地说道。

第六百四十八章 釜底抽薪

  那颗头颅凌空飞过漫长距离，滚落在八位长老脚下。
  八位长老脸上的笑意僵住。
  全力要保住的人却在一瞬间被杀掉，这让人一时无法接受。
  这个人不仅关系到他们的脸面，更掌握了这个世界许多的秘密，本来是必须救下来的。
  可是事情发生的太过突然，顾青山与他的假冒者站得实在太近了——在那样的距离上，谁都无法阻止一名剑修暴起杀人。
  以八位长老的心性，面对这样的情况也不由呆了一瞬。
  顾青山收了剑，笑眯眯的望向八位长老。
  他以一种高兴的语气说道：“好了，事情已经圆满解决，以后大家可以和和气气的共事了。”
  扑哧！
  却是躲在屏风后面的婉儿，一时没忍住笑出了声。
  这一声笑似乎具有某种感染力。
  万花宝座上，谢道灵的嘴角也轻扯出一个弧度。
  下一瞬，她从万花宝座上消失不见。
  ——与此同时，七八道灵光构成的术法，携着充斥整个大殿的杀意，如潮水一般汹涌扑向顾青山。
  百花仙子挡在顾青山身前，随意挥舞袖子，将这些术法打得风卷云散。
  八位长老已经愤怒的叫了起来。
  “混账！”
  “竟敢当面杀人！”
  “谢道灵，你还护着他。”
  “顾青山必须死！”
  “今天不把事情交待清楚，谢道灵你别想过这一关。”
  谢道灵冷声道：“当着我的面，想杀我的徒儿，你们真以为我谢道灵好欺负？”
  “今天若还任由你们在我的世界瞎闹，我还有什么脸修行！”
  说话间，古老沧桑的威严气息从她身上升腾而起，她那一头青丝旋即化作纷飞雪色。
  一条长满尖刺的蔓藤长鞭出现在她手中。
  呼——啪！
  长鞭甩动间，带起声声穿破空气的声音，似有呼唤之意。
  虚空中渐渐布满各色花朵，望之如见庄严静穆道场。
  如此壮观一幕，却让八位长老像被人掐住脖子般安静了一息。
  蓦地，一人尖叫起来：
  “天！她用了阿修罗因果神技，毗摩智多罗！”
  这一声喊出来，几位长老忍不住齐齐朝后退去。
  谢道灵一战成名。
  在上一次整场战役的溃败之局中，她能逆势而上，独败魔军，便靠的是几项成名技。
  这一式毗摩智多罗，是谢道灵诸多神技之中，最可怕的两种之一。
  几名长老对望一眼，均是有些惊疑不定。
  她真的要打么？
  她怎么敢？
  为首的那名长老却挺身上前一步，沉声道：“谢道灵，你太疯狂了，我现在才知道，道尊根本不应该选你做联盟领袖。”
  谢道灵说：“那是道尊和整个联盟的意志，好像跟你们八人无关。”
  “不，大家之所以选你，是基于一个前提。”长老摇头道。
  “前提？”
  “对，像你这样的人物，大家都以为你会明白联盟最基本的运作规律。”
  长老叹息摇头道：“其实刚才你徒弟说的不错，在一个组织中，唯有大家结成坚实的利益共同体，才可以保障组织各个层面的高效运转。”
  “我们派人前来，一方面是想了解你的过去，另一方面是想跟你达成协议。”
  “其实这个时候，你最聪明的做法，是主动把秀秀交给我们。”
  “只要你知情识趣的把弟子交到我们手中，难道我们会亏待她？”
  “而你本人，也将得到我们的全力支持，成为联盟真正意义上的领袖。”
  谢道灵垂着头，问道：“道尊当年也是如此？”
  “正是，不仅道尊，在他之前的每一任，都是如此。”
  “唯有如此，才能得到大家的信赖。”
  “谢道灵，你被大家给予了厚望，但为什么你要对抗我们？为什么你要打破这个平衡！你可知道联盟关系着数千个修行世界的安危？”
  “千千万万的修行者，无不期望你能带着大家走下去，期望你能让联盟重整旗鼓，期望你带着大家战胜魔国。”
  老者慷慨激昂的道：“现在你连最基本的个人利益都不愿意付出，如此只顾自己的私心，老夫实在不知道你会如何带领联盟！你太让人失望了！”
  “你说——利益？”
  谢道灵说着，不由失笑。
  她随意挥舞着蔓藤长鞭，道：“真正不明白一切的是你们。”
  她朗声道：“今天，我将用我的实际行动告诉联盟中每一名修行者，他们心中所在乎的人，他们所想守护的人，他们所宁愿为之战死的人，都将不受到任何组织、任何利益的胁迫。”
  “由我开始，联盟将不是利益的结合体。”
  “假如明天我们将战死在抵御魔国的前线上，那也是因为我们有着共同的愿望。”
  “是的，我们将死去，因为我们有着宁愿与敌偕亡也必须守护的宝贵东西。”
  “众生修行，修的不是利益，而是心中所愿。”
  “你们连超脱生死的血性志气都已消磨，道心堕落，空剩下熏心蒙眼的利益，这就是你们不能继续突破下去的原因！”
  “在我这里，你们先是想动秀秀，现在又要杀青山，今日我绝不会放你们走！”
  谢道灵舞动长鞭。
  一时万花绽放，又纷纷结为花环，显化为虚幻符文。
  神技成！
  虚空中，一位面生千眼、身具九百九十手的古老神像现出身形。
  古老神像出现的瞬间，一股庄严威武之意顿时充斥整座大殿。
  杀机起！
  谢道灵高声道：“话已说完，来受死！”
  在她对面，八位长老心知已经到了最危险的时刻。
  他们早已双手互相抵住，同声喝道：“九亿层世界，世界仲裁！”
  在他们胸前，各各挂着一粒残缺的坠饰。
  这时，那些坠饰便飞上半空，组成了一个小巧的令牌。
  令牌在虚空中一震，发出了短促而持续的鸣叫声。
  立刻有一道不耐烦的声音，出现在大殿的顶梁之上。
  “谁在唤我！”
  伴随着这道声音，那身影落了下来。
  这是一名满脸胡茬的沧桑男子。
  他落下来的时候，手中还握着一把纸牌。
  看上去他是直接从牌桌上赶过来的。
  男子收了纸牌，先是感兴趣的看了看那虚空上的古老神像，然后一双锐利的眼睛转向八位长老。
  “世界仲裁不是随意就能发动的，假如你们耽误我的牌局，却只是为了拯救你们自己性命，那我会先杀了你们。”男子道。
  为首的那名长老讨好地笑道：“大人！请您放心，我们绝不是为了自己的私事，确实是真的有事必须申请世界仲裁。”
  “说吧，别耽搁时间。”男子道。
  那长老指向百花仙子谢道灵，笑道：“禀报大人，这女人擅自融合了五个世界，已经远远超过了两个世界的上限，所以我们申请您将其抹杀。”
  “哦？不对呀，上次她的事已经报备过，这件事由你们修行联盟出额度。”男子诧异道。
  “但是现在我们不愿意出额度了。”老者道。
  其他七名长老一起点头。
  “大人，联盟的额度在我们八人手中，我们在这里做出特别声明，联盟的额度绝不会供她使用。”一名老者坚决的道。
  为首的长老看着谢道灵，露出狠辣之色：“现在，请大人对此女的擅自融合举动，即刻做出裁决。”
  这一下就是釜底抽薪！
  不管谢道灵在联盟中有多少人支持，不管她战斗起来有多么厉害，只要抓住她擅自融合两个以上的世界这一点，就直接能够把她打入万劫不复之地！
  “这还有什么好裁决的，既然她没有额度，那就得死。”男子干脆的道。
  他望向谢道灵，有些惋惜的道：“你看看是自己死，还是我动手？”
  谢道灵感受着对方身上那无可抗拒的浩瀚伟力，在心中飞速忖度着。
  ——不行，就算全力以赴也不行。
  实在是差的太远了，如果自己不顾一切的发动忘川，说不定还会惹来更多的霸主级强者。
  到那个时候，整个世界都会被毁灭。
  她暗暗叹了口气，行礼道：“不知阁下可否给我一点点时间交代后事？”
  男子道：“九亿世界的仲裁绝不容任何世界、任何人反抗，但最基本的一点点人情味儿还是有的，我可以给你一点时间处理后事，请尽快。”
  谢道灵道：“多谢了。”
  她全身灵力一动。
  轰！
  虚空中，所有花朵化作粉末，那座古老神像缓缓睁开了眼睛。
  谢道灵的杀机锁定了八位长老。
  八位长老惊叫道：“大人，绝不可以如此啊，她这不是交代后事，她这是要与我们同归于尽！”
  男子皱了皱眉，倒也有些为难。
  这时谢道灵正飞快的神念传音，跟顾青山做着最后的交代。
  “青山，你刚才做的对，不必自责后悔。”
  “我死之后，你带着大家活下去，修行联盟的事大可不必再管。”
  “我有一道秘法，可以将我们的世界暂时隐蔽，就藏在——”
  她的话突然被顾青山打断。
  “师尊，你不会死。”顾青山道。
  “恩？”谢道灵扬起眉。
  “是的，”顾青山笑了起来，“我们都不会出什么事。”
  他越过百花仙子，朝着那男子前走去。
  男子扫了顾青山一眼，本没有怎么在意，但突然想起什么似的，视线又收回来，再次认真的看了看他。
  男子惊奇的道：“咦？你怎么在这里？巴利那个赌鬼呢？”

第六百四十九章 皆大欢喜

  “嗨，陈王，想不到能在这里见到你。”顾青山笑道。
  昔日在阿布鲁息，众强者觐见荆棘女王之时，巴利曾把顾青山带到他那一群朋友中，替他一一引见。
  当时就有这位陈王在场。
  巴利本就是众多霸主级人物中的老大哥，这次带了一个小兄弟来跟大家认个脸，大家自然都很给面子。
  结果顾青山这个新人毫不怯场，个人修为在其年龄来看也是顶尖的，人也不做作，说起话来超有意思，倒是跟大家聊的比较投契。
  那时候，这些强者们就对顾青山留下了好印象。
  顾青山也随之成功的进入了铁拳巴利的圈子。
  名为陈王的男子道：“最近没在赌场见到巴利，我听说他和小喵两个人都跟着你去度假了。”
  “是的，在我那边别的没什么好东西，但饮食还算合他们胃口，所以他们呆的应该很自在。”
  顾青山说着，便回头给谢道灵使个眼色，示意她暂时别轻举妄动。
  “他们又在四处挂账？”陈王笑道。
  “当然不可能，我买单。”顾青山拍着胸脯道。
  “哦？是吗？什么时候也带我去玩玩？”
  “哈哈，没问题，下次再去的时候，一定接陈哥一起。”
  陈王点点头，说道：“我是被仲裁召唤来的，真是烦透了，打个牌都不得安宁——话说你在这里干什么？”
  顾青山道：“我给巴利和小喵安排好之后，有些不放心我师尊，就转回来看看。”
  “你师尊？”
  陈王偏偏头，敏锐的望向谢道灵。
  顾青山就介绍道：“是的，这是我师尊谢道灵——师尊，这位是三百九十层至六百六十六层世界的界主，也是霸主级的强者，我们俱乐部的常客，陈王阁下。”
  谢道灵收了长鞭，拱手为礼道：“见过阁下。”
  陈王这次就郑重回了礼，客气的道：“刚才多有得罪，抱歉抱歉！”
  他有些责怪的道：“青山，你这小子刚才怎么不说，搞的我还做了点多余的事。”
  他伸手在虚空中连连点击。
  渐渐的，整个大殿之中，无数黑芒凝聚成线，密密麻麻的显露出来。
  更让人毛骨耸然的是，这些黑线无声无息的粘连在谢道灵和八位长老的四肢和身躯上，没有发出丝毫的动静。
  谢道灵、八位长老惊异的看着这些散发诡异光芒的黑线。
  他们细细回忆，却发现自己完全没有感觉。
  这些黑色光线是什么时候潜伏下来的，又是什么时候黏上了自己的身体，他们一无所知。
  随着陈王的不断点击，那些围绕着谢道灵的黑色光线一根一根没入他的手指，被他彻底收了起来。
  陈王一边收取黑色光线，一边解释道：“那边的八个饭桶我倒是不在意，关键是你师尊的这道术法，乃是因果神技，能跨越境界伤人，我不得不防。”
  “抱歉，给你添麻烦了。”谢道灵歉意的说。
  “啊，不是，其实是我给你添麻烦了。”
  陈王赶紧解释道，“我的绝望之索可能会有些零星的力量残留在你四周，继续纠缠你一两个时辰。”
  “在这段时间内，你很可能会萌生一些灰暗的念头——不过以你修行者的心志，应该很快就可以抵抗过去了。”
  他又望向顾青山，再次埋怨道：“你怎么不早冒出来。”
  顾青山颇为无语。
  明明是你上来就装深沉，直到我自己站出来才注意到我——这能怪我？
  但这话他也不说，只是笑道：“仲裁的事，陈哥你看怎么办。”
  陈王面露思索之色，一时没有说话。
  顾青山见他似有些为难之意，便说道：“既然修行联盟不给我师尊额度，那么额度就从正义铁拳俱乐部扣吧。”
  “那也不太好。”陈王为难的道。
  “有什么困难吗？”顾青山就变得认真起来。
  陈王叹了口气，道：“今天这事儿，终究是怪我急着回去打牌，所以没有认真执法。”
  顾青山怔住。
  陈王继续道：“其实修行联盟的事儿，谁不清楚呢？既然你师尊沾上了，我就好好说说，让你们心里有数。”
  他敞开话题道：“修行联盟——最近数十年好不容易出了一个有希望进阶霸主级的道君，结果联盟危难之际，那道君被这些长老集体投票安排在前线，那道君顶着无数入魔者，最后终于顶不住，整个人就废了。”
  “那道君最后也聪明，选了新人，自己卸任，然后主动去杀入魔者，与敌人同归于尽，这样谁都不能再对付他的后人，他自己也还能留得魂魄。”
  “好么，魔国暂时被打的收缩了，结果现在联盟又选新领袖，我看着新领袖也是用来被操纵的，一旦遇上魔王之序照样是可怜，最后连灵魂都会被收走，倒不如现在就死了还有得投胎的机会。”
  “谁知……这竟是你师尊。”
  这些话一口气说出来，把修行联盟的最后一层丑恶的纱布也揭开了。
  顾青山露出无声的笑意。
  世间并无新鲜事。
  从古至今，总有无数的势力和组织，以各种光鲜亮丽的借口作为外皮，私下进行着各式各样的阴暗勾当。
  谢道灵个人实力出色，众望所归，结果这才刚刚被选出来，长老团就迫不及待的想来这个世界找方法，企图控制住她为他们卖命。
  顾青山道：“多谢指点，我会说服我师尊，今后就不去管修行联盟的事了。”
  陈王拍拍他的肩膀道：“这就对了，有你在，有巴利和小喵，九亿层世界何处不可去得？一个垃圾联盟不值得留恋，真正杰出的修行者早都全跳出去了。”
  “那关于我师尊的事……”顾青山问道。
  “这事你别跟巴利说，不然我也是老脸挂不住。”陈王认真叮嘱道。
  “那额度呢？”
  “我送几个额度给你师尊——不用等着走流程，我现在立刻就处理这件事。”
  顾青山连忙道：“那多不好意思，还是算了，我知道世界融合的额度是很珍贵的，不能——”
  “没关系，”陈王连连摆手道：“这事儿你就交给陈哥我处理，难道你还不放心？”
  顾青山就不争了，抱拳道：“多谢陈哥。”
  陈王满意的点点头。
  他取出一个本子，在上面翻了翻，找到谢道灵的名字以及相应的融合世界数量。
  “就是这里。”
  陈王咕哝着，取出一支铅笔在上面歪歪斜斜的写道：
  “由陈王替她已经结清。”
  最后，他签上了自己的名字。
  “行了，这件事就算过去了。”
  他收起本子，朝着顾青山道。
  顾青山暗暗叹息一声。
  五个融合世界的额度——这在九亿层世界之中，都是价值连城的东西。
  想不到对方这样轻描淡写的就处理了。
  “让陈哥破费了。”
  顾青山颇有些过意不去的道。
  谢道灵也看出来发生了什么，抱拳行礼道：“多谢阁下施以援手。”
  “不必在意，反正我也没损失什么。”陈王道。
  他指了指身后那八位早已看傻了眼的长老。
  “他们这些年做了不少事，颇为自己积累了些财富和珍宝，倒是连我都觉得能看入眼了。”
  “我让手下去把他们的财富都收过来，基本就可以抵消我的损失。”
  “这样一来，我们皆大欢喜。”陈王咧嘴笑道。
  八位长老大惊失色。
  ——他们想破脑壳也想不到自己精心谋划的事情，最后竟然会发展到这个局面。
  为首的老者面沉如水，沉声道：“仲裁者大人，您这话是什么意思？您想就这样轻易霸占我们的世界？”
  “我们不会屈服的，我们要上告！”另一名长老大声道。
  “对，我们绝不怕你。”
  “大人，难道你不讲道理？”
  他们纷纷叫了起来。
  陈王露出不耐烦之色，头也不回的伸手在虚空中轻轻一点。
  “我乃陈王，高兴时理你，不高兴时杀你，没有道理可讲——记住了就去投胎吧。”
  话音刚落，无数黑芒之线没入八位长老体内。
  八位长老顿时拔出兵器，朝着身边的人砍去。
  他们丝毫没有动用灵力，就像失去了灵智一般，只顾得疯狂的砍杀别人。
  大殿内，很快便彻底安静下来。
  八位长老倒在地上。
  他们死了。

第六百五十章 百花门下

  陈王回头看了一眼八位长老的尸体。
  他皱着眉，满是歉意的道：“不好意思，我杀人有一个缺点，那就是很容易把别人家的地板弄脏。”
  “没关系，其实是替我们解决了很大的麻烦。”
  谢道灵轻声致谢。
  “啊，你们不介意就好，现在让我们把这件事收个尾。”
  陈王伸出手，在自己头顶上方的虚空轻轻一拽。
  一个老式的电话筒被他握在手中。
  他轻咳一声，便开始对着电话筒讲话：“这里是陈王，让老头过来听电话。”
  话筒中嘈杂不清，但很快响起优美的音乐。
  音乐中，一道电子机械声回复道：“这里是世界仲裁委员会会长办公室，会长大人去看演唱会了，若有急事请在滴一声后留言，假若是十万火急的事，请自行处理，谢谢。”
  “滴！”
  陈王对着话筒道：“陈王在此，做如下汇报：”
  “修行联盟八位长老一致向我提出请求，要归还额度掌控权给修行联盟新任领袖。”
  “鉴于他们的立场和态度都比较坚决，我已同意上述事项，并将在稍后呈上相关档案和文件。”
  “老头你回来了赶紧把这件事过审。”
  “以上，汇报完毕。”
  陈王松开手。
  那个古老的电话筒自动飞回他头顶上方，消失不见。
  “怎么样，陈哥我办事还行吧？”他笑着冲顾青山道。
  “多谢陈哥，回头接你一起喝酒。”顾青山道。
  “听说你烹饪手艺不错，还得到过美羹镇大厨的赞扬？”
  “还过得去。”
  “行，下次去俱乐部找巴利打架的时候，希望能品尝你的手艺。”
  “那有什么问题，随时欢迎。”顾青山笑道。
  陈王就冲他点点头，再跟谢道灵微微致意：“那么，我告辞了。”
  “陈哥慢走。”
  “多谢阁下，再会。”
  陈王飞上大殿天花板，忽然消失不见。
  大殿内，剩下师徒两人。
  不过很快，秀秀、晴柔和婉儿便从大殿后的屏风转出来。
  大白鹅气势十足的走在最后。
  “三师兄！”秀秀欣喜地叫道。
  “哈哈，秀秀，好久不见，来！”
  顾青山小跑着迎了上去。
  他蹲下来，一把将秀秀抱住，习惯性的放在肩膀上。
  秀秀微微一愣，很快露出欣喜之色。
  她自幼极苦，受尽磨难，长大后在宗门内又无同龄人，且整个宗门不过寥寥数人，清冷孤苦。
  后来好不容易多了个顾青山，结果战事爆发，小楼和青山都上了前线。
  已经极少有人陪她玩了。
  而顾青山是她认可的师兄，这次一回来就解决了宗门的大问题。
  虽然有些时日未见，但师兄待她依然如故。
  而且，宗内又多了两位师——妹。
  这就热闹多了。
  秀秀开心的道：“哇，师兄的肩膀上真舒服。”
  “那当然，师兄专门练过的——嘿嘿，大师兄好。”
  “恩，你终于成长起来了，不错。”白鹅昂着头道。
  顾青山四下一望，却没见到秦小楼。
  “咦？怎么没看到二师兄？”他问道。
  “你二师兄在闭关修行。”
  “闭关？修行？”顾青山奇道。
  秦小楼聪明绝顶，精通六艺，但却厌恶修行。
  所以每次出门调戏其他门派的女修，倘若不报身份，凭着他的修为是一定会挨上一顿狠揍的。
  报身份却有个好处，别人都是当场退走，懒得搭理他。
  毕竟百花仙子执掌整个世界；而且上一次的神武之劫中，顾青山救了所有人。
  百花宗的威名还是很管用的。
  “他确实是闭关了，因为上次秀秀差点被那个冒充你的人带出宗门，而他修为太低，什么都没察觉，直到晴柔和婉儿出手，他才渐渐明白了事情原委。”
  百花仙子流露出一丝满意之色，道：“从那时候起他就开始闭关，这也是他第一次闭关，希望能有所收获吧。”
  “二师兄现在是什么境界？”顾青山问道。
  “元婴。”
  “……”
  “因为和他同期的人，没有一个还是金丹，他面子上挂不住，这才修行了两天，突破到了元婴。”
  “两天？”
  “对，只修行了两天。”
  “那他为什么不继续修行下去？”
  “他觉得元婴已经够了，再修下去会有点累，影响心情，晚上睡觉也会睡不好。”
  “……”
  顾青山再次无语。
  似乎回到宗门之后，自己无语的次数变多了。
  他想了想，道：“这一次秀秀的事，也算是给他敲个警钟，以他的天资和聪慧，只要好好修行，想突破修为是轻而易举的事。”
  大家一起点头。
  秦小楼奇奇怪怪的想法太多，平时做的事也太过奇葩，若非如此，恐怕他早就成为一方人物了。
  这时一道火光飞入大殿。
  百花仙子接了火符，灵力一催。
  一道道传音密语从火符没入她的神念之中。
  百花仙子略一沉吟，冲着自己的弟子们道：“悲仰大师有事找我商量，我一会儿就回来，你们先叙叙旧。”
  “白映天。”
  “我在。”
  “你是大师兄，好好带着大家。”
  “遵命！”白鹅肃然道。
  百花仙子身形一动，从大殿中消失。
  大殿内的气氛顿时松散下来。
  ——师尊修为高绝，统领数千个世界，平日里威严太甚。
  虽然师尊对大家都很好，但她毕竟是师尊。
  就连晴柔和婉儿，入宗几天之后，也渐渐变得和秀秀一样，在百花仙子面前有些摄手摄脚。
  她们可是千劫境的大修士！
  这解释不通，只能说人和人之间的相处实在是一件奇妙的事。
  此刻，百花仙子一离开，大家就显得轻松多了。
  白鹅率先长出一口气，说道：“师尊平日太过严肃，现在既然她不在，我们可以好好聚一聚，聊聊天了。”
  听了白鹅的话，秀秀、晴柔、婉儿不禁一起点点头。
  她们放松下来。
  顾青山却没有点头，也没有放松。
  他低下头注视着地板，心中有一万匹马奔腾而来，奔腾而去。
  ——师尊你这样玩开心吗？
  顾青山心中默默的想着。
  白鹅环顾大家，带着笑意道：“为了庆祝宗门劫难的结束，同时庆祝顾青山的归来，我建议把珍藏的灵食点心拿出来，大家品尝一番，顺便开个小小的茶话会。”
  “哇！有点心吃了！”秀秀举起双手，欢呼道。
  晴柔和婉儿也露出笑意。
  白鹅强调道：“不过大家别吃太多了，每人只能吃一块，毕竟储备的点心也没剩下多少了。”
  “好！”三女一同答道。
  “等等——为什么你们吃个点心都这么高兴？”顾青山奇怪的问道。
  秀秀道：“师兄，你有所不知，自从二师兄发誓闭关修行之后，我们就断粮了。”
  “怎么会这样。”顾青山失声道。
  白鹅接话道：“因为平日里都是秦小楼负责每日的灵食，现在他闭关，我们自然没得吃的了。”
  “那你们——”
  “我们每日嗑丹药，喝露水。”秀秀苦巴巴的道。
  “为什么不出去买一些灵食？”
  白鹅摇头叹息道：“吃过秦小楼亲手烧的菜，谁还吃得下外面的东西？再说了，我们堂堂天下第一宗，却每天都在外面叫餐，这说出去多没面子。”
  顾青山不禁无语。
  你明明是个馋嘴佬，却又死要面子，那就只能饿肚子了，不然还能怪谁？
  他望望晴柔和婉儿。
  晴柔笑道：“我们现在过的已经很满足了，只是——”
  婉儿接话道：“只是也确实很久都没有吃过一顿热气腾腾的灵食了。”
  几人说完，都眼巴巴的望着顾青山。
  顾青山渐渐回过味儿来。
  ——其实哪有什么人找谢道灵去商量事儿。
  她只是专门避开而已。
  目的是……
  顾青山偷偷瞥了白鹅一眼。
  只见白鹅正露出鼓励之色，悄悄朝着秀秀点头示意。
  秀秀就鼓足勇气，怯怯的道：“顾师兄，刚才我们躲在屏风后面，听见那个很厉害的人说你的烹饪手艺不错。”
  白鹅立刻惊讶的道：“咦？连霸主级的人物都觉得青山手艺不错？那我们今天可要试试！”
  顾青山：“……”

第六百五十一章 闭关的人

  这里是百花宗后山。
  一条灵泉从山上奔流下来，形成了小溪，从宗门厨房边流淌而过。
  这是从地底深处的先天灵脉上涌出来的泉水，冰寒而清冷，透着充沛的天地灵气。
  也只有百花宗这样的宗门，才能独占如此上等灵脉。
  顾青山端着一口锅，正蹲在溪水边认真的洗着锅。
  战神操作界面上，一行萤火小字跳了出来。
  “本厨房所有用具不包含末日编年事件。”
  “这是最后一件包含灵食烹饪之法的炊具，你是否要领悟上面所蕴含的烹饪技艺？”
  “领悟该烹饪技艺，需耗费魂力：100点。”
  顾青山叹了口气，默默的支付了一百点魂力。
  适才来到厨房，他发现这里许多炊具都包含着秦小楼炒菜的手艺。
  ——顾青山本身就是靠着烹饪生存的人，自己在这方面的技艺也是一等一的，这次秦小楼在闭关，他只好来为大家做饭。
  想不到在这里还领教了一下秦小楼的灵食手艺。
  他就将所有的烹饪技艺统统领悟了一遍。
  这对于他来说，倒是一种崭新的视角，让他从新去认知了一遍烹饪之道。
  经过这一次领悟，顾青山把自己的手艺与秦小楼的手艺放在一起，互相参考、印证、改进，不知不觉间，他的厨艺悄然翻过一道门槛，跃上了新的层次。
  而这一切，顾青山自己却浑然不觉。
  他只是觉得自己在味道上的把握更准确了些。
  ——毕竟厨艺的提升，倒是不会引动天地雷劫的。
  天色不早了。
  距离晚饭时间越来越近。
  顾青山将铁锅朝旁边一放，撸起袖子，开始认真思索。
  “好，所有东西都清洗干净了，今天晚上做些什么菜式呢？”
  “师父的口味比较重，秀秀却吃不了太辣的东西，晴柔和婉儿虽然受过苦，可当年都是顶尖势力的出身，其实嘴巴刁的很，一个爱吃鱼鲜，一个喜食咸的——这还真是众口难调。”
  顾青山苦思片刻没有答案，索性不再去想，干脆给每个人准备几个菜。
  他就在溪水边生了火，将铁板架起来，开始做铁板烤肉和烤鱼。
  又点了一个炉子，摆了七八个蒸笼，在里面依次放上早已制作完成的水晶虾饺、香酥凤爪、糯米甜糕、粉蒸肉、灌汤包、荷叶酥肉、蟹黄蒸蛋。
  这边准备好后，便再起一锅，引了灵泉，将各种珍稀菌类丢进去，也不放别的东西，将一只处理得干干净净的雪参白鸡丢进去，锅盖一盖就开始炖。
  这时铁板烤肉和鱼都基本好了，浓郁的肉香四下弥漫，引起了顾青山的注意。
  他摸出一把青嫩青嫩的灵水天椒，朝铁板上洒了洒。
  嫩嫩的灵椒遇上滚烫的铁板，只听“刺啦”一声，引动食欲的辣意便被高温逼了出来。
  再过十二息，这道菜便好了。
  这时汤还需要些时间，蒸菜也还没好，顾青山默默等待着，准备将烤肉和鱼装盘。
  他开始思索，接下来还要炒几个什么样的菜。
  忽然间，他猛的感到有什么不对。
  伸手一抓，顾青山从虚空中摸出六界神山剑，低喝道：“谁？”
  四周静谧。
  唯有炉子和锅里传来的细碎声音。
  并没有其他人在这里。
  顾青山却眯起了眼，身上杀意渐浓。
  “不管你是谁，再不出来，我就不客气了啊。”他加重了语气道。
  兴许是察觉到了他的杀气，终于有一道声音响起。
  “师弟千万别出手，是我啊，我是秦小楼！”
  顾青山一顿。
  确实，这里是百花宗后山，无数大阵将整座山都包围着。
  除非是陈王那样的霸主级强者，否则谁能无声无息的出现在这里？
  可是——
  二师兄不是在闭关么？
  他诧异的四下望望，什么也没看见。
  “哎，师弟，我在这里。”
  秦小楼的声音再次响起。
  顾青山忍不住放出神念，循着那声音找过去。
  只见溪水中，有一头乌龟正慢慢的爬上岸。
  乌龟边爬边道：“你的铁板烧要好了，你先弄你的菜。”
  顾青山就把菜先盛了。
  不过他的眼睛始终没离开过那乌龟。
  ——二师兄这是在干什么？
  却见乌龟穿着一件绿色带领子的锁子甲，慢慢的爬到顾青山脚下。
  顾青山诧异道：“二师兄，你什么时候学会变化众生的奥秘了？”
  乌龟张口道：“什么？你以为我是这绿毛乌龟？不不不，我才不是乌龟。”
  “那你人呢？”
  “正在闭关。”乌龟得意的道。
  “那你这是？”
  “瞧瞧我这身锁子甲，上面附着我的一丝神通之力，让我可以暂时接管这头刚死的乌龟。”
  “你能附身尸体？什么时候学会的？”顾青山这下真的讶异了。
  乌龟摇晃着脑袋，依旧得意的道：“进阶元婴之时领悟的神通——虽然很奇怪，但是很好用。”
  “你跑后山来干什么？”
  “唉，闭关太枯燥了，我这不是出来散散心么。”乌龟苦恼道。
  顾青山就劝道：“你还是用心闭关吧，等到修为上来，好歹出门也安全一些。”
  乌龟不以为然道：“上次世界接连融合，我可是下了大功夫，否则岂能这么快进阶元婴？”
  “那你出来师尊知道吗？”顾青山问道。
  乌龟缩头道：“别跟师尊说，我就是出来透透气，然后闻到了你这里的香气。”
  它赞叹道：“不得不说，三师弟的灵食越做越有水平了，我还在半山之外，就闻到了这里的香气。”
  顾青山明白过来。
  敢情这厮不好好闭关，偷溜出来转悠，还想过来混吃混喝？
  顾青山就叹气道：“师兄，我记得闭关房里有吃的啊。”
  “那些辟谷丹一点味道都没有，根本不符合我对食物要求，我就是饿死也不会吃。”
  乌龟连连摇头，又道：“师弟，你可怜可怜师兄，闭关真是苦啊，给师兄炒个菜吧。”
  “……你想吃什么？”
  “我要吃大块的红烧肉！另外再给我一壶冰镇灵酒！”
  顾青山看着那乌龟壳的大小，忍不住道：“你拿得了么？”
  “这溪水通向我闭关的地方，我可以游过去，分两次来回。”
  “唉，好吧。”
  顾青山有些头疼，但对方毕竟是师兄，还能怎么样？
  他就动手刷锅，迅速的烧了一盘红烧肉。
  不一会儿，只见那乌龟背上顶着一盘热气腾腾的红烧肉，爬进溪水，四平八稳的游了去。
  顾青山望着乌龟远去，忽而有所觉。
  他猛的回头。
  只见白鹅正站在一根树枝上，冷冷的望着那乌龟。
  谁都不知道她什么时候来的。
  顾青山一开始也没有察觉，只在对方毫无顾忌的放出自己的情绪之后，才慢慢察觉到。
  这么说，刚才的对话其实都被她听到了？
  顾青山强笑道：“大师兄。”
  白鹅点点头，慢慢说道：“原本我只是来看看今天晚上的菜式，谁知道还有意想不到的收获。”
  ——她身上的怒意有若实质。
  她也根本没有遮掩身上的气势。
  林子中的鸟群最是敏锐，成群结队的飞走了。
  很快，溪水中的游鱼也惊慌的四处游窜。
  那乌龟刚游到一半，也察觉到了有些不对劲。
  乌龟扭头一看。
  “大师兄！”
  乌龟失声叫道。
  它也不管背上的红烧肉了，慌忙扑腾着四个爪子，朝着一个方向游去。
  “跑？”
  一道冰冷的声音响起。
  突然，白鹅不见了。
  一道白色影子划过半空。
  紧接着，乌龟被一股巨大的力量击飞，打着旋儿落在顾青山脚下。
  白鹅从溪流中一步步走出来，抖落身上的水，淡淡的道：“我还以为你真的在刻苦修行，谁知却变了个乌龟，玩得开心的很哪。”
  那乌龟露出巴结的笑意，连连捧着两个爪子作揖道：“大师兄，你原谅我这一次，千万别告诉师尊！”
  “你还知道怕师尊？”白鹅冷然道。
  “当然，你若告诉她，我可就死定了。”乌龟求饶道。
  乌龟想起什么似的，又望向顾青山。
  “顾师弟，快！你帮我求求大师兄，让大师兄千万别跟师尊说。”
  “……”顾青山。
  他看看乌龟，再看看白鹅，一时只觉得比面对两亿入魔者还心累。

第六百五十二章 再来人

  傍晚时分。
  百花宗里升起了一个风筝。
  这是一个面积约蒲团大小的风筝，幽浮于高空之中，几乎不怎么移动。
  就算是夜风减弱，天开始飘落毛毛雨，风筝也不曾落下。
  看来这竟然是法阵驱动的风筝，完全不需要凭借风力。
  “这样好吗？”
  顾青山望着风筝，问道。
  “不碍事，”百花仙子道，“修行本就是一条辛苦的路，总是要有人逼他一下，不然他这辈子都不会再进阶。”
  她又道：“行了，大家来准备吃晚饭了，都来尝尝青山的手艺。”
  秀秀、晴柔、婉儿便走过来，帮忙端菜拿碗摆筷子。
  大家在饭桌前坐下。
  除了百花仙子和白鹅，总有人时不时的抬头望望天空。
  顾青山看看师尊和白鹅，再看看三位仰头观望的师妹，终于忍不住拍手道：“再不吃都凉了。”
  诸人便动了筷子。
  “好香！”
  秀秀吃了第一口，睁大眼睛道。
  “恩，青山的灵食做的不错。”白鹅评价道。
  百花仙子尝了几个菜，满意的点点头。
  她想了想，道：“青山，秀秀正是长身体的时候，再加上晴柔和婉儿之前也吃了不少苦，最近宗门的膳食就交给你负责，你看如何？”
  “是，师尊。”顾青山应道。
  “很好，”百花仙子站起来，道：“有青山在，宗门的饮食我就放心了，你们慢慢吃吧。”
  “师尊您不吃了？”秀秀细声细气的问道。
  “修行联盟的那群人来了。”百花仙子道。
  顾青山也跟着站起来道：“师尊，我跟你一起去。”
  “不必，这次来的都是支持我的人，想来他们得知了些消息，就赶紧跑来了。”
  “原来如此，要不我再炒几个菜，叫他们一起进来吃饭？”
  “不必跟他们那么亲近，我去应付一下就回来，关于本世界的未来，我还没做决定。”
  顾青山听了，就点点头。
  一个修行联盟而已，虽然名义上是领袖，但却是被人当枪使的，这样的领袖不当也罢。
  可是现在情况又发生了变化。
  联盟中的反对力量全都消失了。
  到底要不要一举拿下整个修行联盟，还是按照原先的想法就此离开修行联盟，这确实需要再慎重的考虑一下。
  毕竟，这关系到整个神武世界的未来。
  虽然做决定的是百花仙子，但顾青山觉得自己也应当仔细想一下其中的利弊。
  他正想着，百花仙子已经开口道：“青山，等我回来后，这件事我们好好商量一下。”
  “好的。”顾青山立刻答应道。
  晴柔却关切的道：“师尊还没吃饭呢，不如吃了饭再去？”
  百花仙子笑了笑。
  晴柔最是心细，又能关心人，若不是入门太晚，倒是个当大师姐的料。
  “算了，总是让他们等着也是不好，先看看他们的态度再说。”
  “况且以我的修为，可从天地诸般法则之中，随意获取其中精粹，所以饮食对我已经不重要了。”
  百花仙子肃然道。
  她身形一动，从饭桌前消失。
  几女听得一阵神往。
  “也不知我什么时候能达到这样的境界。”婉儿叹息道。
  “我们继续努力吧，总有一天我们也会变得像师尊一样强。”晴柔鼓励道。
  秀秀也叹了口气，道：“师尊已经不食人间烟火，我觉得我永远都到不了她那个境界。”
  顾青山听着三女的议论，忍不住看看白鹅。
  白鹅的头埋在碗里，正津津有味的吃着一个水晶虾饺。
  顾青山默了一下，道：“行了，师尊不是普通人，你们别跟她比，不合适。”
  他给每人夹了一筷子菜。
  这些菜都正好是她们爱吃的。
  于是，百花宗的弟子们纷纷再次动了筷子。
  她们一边吃着，一边不时的聊几句，问问白鹅一些修行上的问题。
  ——除了放飞高空的秦小楼。
  不管他愿意还是不愿意，现在只能坐在风筝上，一动不动的闭目修行。
  等到他突破元婴，达到化神境界，才可以回到地面。
  晚饭后，顾青山收了盘子和碗，迅速洗刷干净，又从水井里提起篮子，将早已冰镇好的瓜果摆在桌子上。
  师兄妹们一边吃水果，一边聊着天。
  晴柔和婉儿继续向白鹅讨教，想更仔细的了解一门修行功法。
  顾青山则帮着秀秀给瓜果切份儿。
  过了一会儿，百花仙子也回来了。
  看着她脸上的笑意，顾青山问道：“情况怎么样？”
  “看来我不能离开联盟了。”百花仙子道。
  “为何？”
  “现在所有人都支持我作为首领，那些负责联盟各项事务的部门，都倒向了我这一边。”
  “消息传的真快。”顾青山笑道。
  “正是如此，他们打探不到别的，但却能在第一时间知悉那件事。”百花仙子道。
  “师尊，师兄，你们说的是哪件事？”秀秀忍不住问道。
  顾青山摸摸她的头，道：“世界融合额度的权限。”
  “对，”百花仙子道，“整个联盟的额度已经全部转到了我手上。”
  她取出一方小巧的令牌，摆在桌子上。
  这个令牌与之前八位长老手中那个令牌一般无二，只不过质地更为精良。
  “这是世界仲裁委员会刚发下来的令牌，要求他们交到我的手上，随同而来的文件上，有世界仲裁委员会会长的盖章，以及霸主级仲裁者陈王的签名。”
  “吓到他们了？”顾青山问。
  “吓的有点狠。”百花仙子难得的笑起来。
  “既然这样的话，手里握着一方势力，倒也不必急着丢出去。”顾青山道。
  百花仙子道：“我也是同样想法——这个联盟领袖的位置，姑且坐着，至少我不必再去求人，以换取相应的额度。”
  她望向顾青山，问道：“你去了悬空世界的事，我已经听晴柔和婉儿说过了。”
  “你能因地制宜，谋定而动，一举杀了玄灵境的修士，实在是出乎我的预料，也让我为你感到自豪。”
  “可是后面又发生了什么事？为师想听一听你经历的事情。”
  百花仙子说到这里，一旁的秀秀、晴柔、婉儿都竖起了耳朵。
  毕竟顾青山能平安回来已是不容易，还能结交上陈王这样的人物，她们自然也对顾青山的经历感到好奇。
  顾青山略一思索，却道：“请师尊把小楼放下来，我认为其中有一些事情，他听了会有好处。”
  “你真这么想？”
  “是的。”
  百花仙子就招了招手，风筝随之降落下来。
  秦小楼坐在风筝上，依旧装模作样的在入定。
  顾青山笑道：“行了，二师兄，接下来的事情你也得认真听，我觉得有些事应该早点说出来，让我们百花宗的人都心里有个底。”
  秦小楼睁开眼，失望的道：“我还以为你说服了师尊，放我出关。”
  眼见百花仙子严厉的目光扫过来，他这才赶紧闭上嘴。
  顾青山就开始讲述。
  他从两女离开悬空世界讲起，一直讲到自己用众生奥秘应对罗刹的万物奥秘，最终赢得了竞争。
  白狐出现，却被真魔化的小蝶轻描淡写的杀掉。
  界魔是小蝶的儿子。
  悬空世界的隐情真相大白。
  讲到这里，诸人都是一阵感慨。
  没有人理会悬空世界的毁灭，大家都为小蝶的悲苦遭遇而叹息不已。
  随后顾青山又讲了超维世界的存在，自己与巴利、小喵的相识。
  然后就是荆棘鸟的呼唤。
  翠丝特的背叛。
  荆棘公主。
  魔王之序的不断升级。
  两亿入魔者的集结。
  众神的冰雪之峰。
  地下的失落世界。
  神种的灭绝。
  天魔的隐藏与出手。
  自己与天魔的交易。
  风雷双劫。
  魔王之序与天神之序的对决。
  顾青山一口气把所有事情都说了，人人听得入迷，又时时屏住呼吸，紧张不已。
  直到顾青山讲到原初世界。
  “我似乎能在本世界和那个世界之中穿梭，也就是说，我好像既是这个世界的人，也是那个世界的人。”顾青山道。
  “知道了，这件事以后你不要跟人说，还有你们几个，青山的事情，你们也不要说出去，要绝对保密。”百花仙子叮嘱大家道。
  诸人齐齐应是。
  顾青山为之一怔。
  自己原本来自于另一个世界——这是他最大的秘密之一，这次坦诚的讲出来还以为会让师尊疑心，却没想到竟然这么轻易就能过关。
  百花仙子见了他的神情，却郑重的道：“你知不知道什么是再来人？”
  “再来人？”
  “对，其实我们这个世界，原本是有着一个秘密……”百花仙子说着，忽然又改变了主意：“算了，这件事若是让你们知道了，对你们不是什么好事，等你们能像青山一样独当一面了，我会再告诉你们。”
  她朝着众人道：“今天太晚了，秀秀、晴柔、婉儿，你们都回去休息。”
  “兰草殿一直有打扫，现在也是很干净的，青山许久没回来了，今天也好好休息，明天我再跟你说这件事。”
  “小楼上风筝，继续修行，不到化神不许下来。”
  “散了。”
  随着百花仙子的命令，大家就算再不情愿，也只好各自散去。
  顾青山却落在最后。
  百花仙子望向他。
  “我与二师兄说几句话，叮嘱叮嘱他。”顾青山道。
  百花仙子点点头，转身离去。
  等到所有人都走了，顾青山这才飞起来，一直飞上高空，来到秦小楼的面前。
  秦小楼露出喜色，道：“师弟，你是不是给我留了些酒菜？”
  “不是，只是有些事情想与你分说分说。”
  “什么事？”
  “二师兄，你可知道晴柔与婉儿的来历？”
  “不太清楚，”秦小楼道：“师尊说她们是可怜人。”
  顾青山就道：“晴柔是她那个世界下一代的掌舵人，自三岁起便开始修行，历时二十七年，无一日休息，终于突破至千劫境界，成为整个世界最杰出的修行者。”
  “婉儿是她那个世界最强宗门的掌门之女，但她从不因为自己的身份而懈怠，由于资质略差，她付出了远比同龄人更多的努力，几次徘徊在生死边缘，但依旧勇猛精进，宁愿死也要朝着更高的境界突破。”
  “她们两位明明如此努力，却被别人入侵世界，杀光了亲人，自己也沦落为奴。”
  “明明已经很努力了，最后却是这样不公平的结果，师兄，你觉得这是谁的错？”
  秦小楼怔住。
  顾青山继续道：“再说我们师尊，师尊冒着不可预知的风险融合了世界，硬生生把自己的修为提升至连我都无法探查的地步，结果却是要被抹杀。”
  “她不得不加入修行联盟，日日夜夜为联盟去去魔军作战，如此才能保住性命。”
  “但依然有人潜入我们的世界，企图带走秀秀，想以此来控制我们师尊。”
  “大家如此辛苦努力，不止要防备各种灾难，还要防着险恶人心。”
  “师兄，你可以继续玩下去。”
  “但你看看大家，有哪一个说过自己的艰辛？”
  “刚才吃饭的时候，晴柔和婉儿还在抓紧时间，就自己修行上的问题朝大师兄提问。”
  “她们已经失去了一切，依然在奋斗不止，你觉得她们为什么要这么做？”
  “我们的师尊，就连吃饭都顾不上，一直在处理着外界的事情。”
  “她这么辛苦又是为了谁？”
  秦小楼怔了片刻，忍不住问道：“所以你想说什么？”
  顾青山拍拍秦小楼的肩膀道：“你是师兄，我是师弟，所以我只提醒你注意到这些事，除此之外，没有什么事情可说教的。”
  “最后，师兄，我只想问你一件事。”
  “你问。”秦小楼道。
  顾青山慢慢的道：“秀秀差点被抓走的时候，如果晴柔和婉儿没回来，你有办法吗？”
  秦小楼呆在那里，说不出话来。
  “如果发生了那样的事，师尊是个不受人胁迫的性子，势必会全力出手，就算死也要与那些人同归于尽。”
  顾青山进一步问道：“如果师尊死了，秀秀也死了，你还会天天这样开开心心的过吗？”
  说完，顾青山不再理会整个人如同木雕一样的秦小楼，朝着百花殿落了下去。

第六百五十三章 双生剑

  顾青山飞回百花殿。
  这时，百花殿已经安静下来。
  其他人都已回去休息，唯有百花仙子独自坐在万花宝座上，
  百花仙子斜倚着宝座，以手托腮，沉思道：“你把这些事情全都说给他听，恐怕还是不会有什么用。”
  顾青山笑道：“师兄主要是平时玩惯了，但我相信他若是认真起来，一定能有所领悟。”
  两人说话间，远空之上，渐有黑云密布。
  雨，越下越大。
  夜雨化作倾盆之势。
  须臾。
  轰——
  惊雷动！
  “天劫来了，没想到这么快。”顾青山讶异道。
  百花仙子面上流露出欣慰之色，道：“只希望他能多认真修行一段时间。”
  她放出神念观察秦小楼，只见秦小楼坐在风筝上，正闭着眼，丝毫不受风雨的影响，整个人透着一股前所未有的肃穆之意。
  “小楼的天劫估计还要一会儿才会结束，青山，现在你说说你的事吧。”
  “师尊怎么知道我有事？”顾青山奇道。
  “我看得出来，”谢道灵注视着他，“自从回来见到你，我便发现你的心情一直不太好。”
  顾青山默了一下，苦笑道：“真逃不过师尊的眼睛。”
  他一拍储物袋，摸出一个长条形玉盒，将之打开。
  满是裂纹的地剑静静的摆放其中，无声无息。
  顾青山将地剑举起来，呈在谢道灵面前。
  “地剑？怎么会损伤得如此严重。”谢道灵轻喝道。
  她从万花宝座上飞下来，落在顾青山面前，细细观察长剑。
  “它已经濒临破碎——这几乎不可能，你们到底遇到了什么？”百花仙子问答。
  顾青山道：“我们遇到了一个前所未见的怪物，当时在众神的失落世界之中，那个怪物几乎取我性命，地剑全力出手，用尽了我的魂力，我们才协力杀掉那怪物。”
  在许多事情上，顾青山都不会瞒着谢道灵。
  但巨大尸体和那个怪物的事情，他始终没有具体说。
  就算是之前说秩序之事，顾青山也只是模糊带过，并没有说天神之序的来历。
  因为有些秘密，只要说出了口，音声在时间和空间中存在过，就可能被一些莫名的存在所察觉。
  那个怪物过于诡异，顾青山不打算告诉任何人。
  这不是不信任，而是一种谨慎，也是对身边人的保护。
  既保护巨大尸体，又保护了百花宗诸人——她们不知道秘密，也就不会有某种危险降临在她们身上。
  谢道灵伸出手，轻抚着剑身道：“它快死了。”
  “这不可能！”顾青山低声喝道。
  “是真的，整柄剑的剑脊呈灰白状，剑灵陷入无知无觉的状态，已经坚持不了多久。”
  谢道灵叹息道：“它本就有伤，此前能护住你，也算是竭尽了全部所能。”
  “师尊能修好吗？”
  “已经成了这个样子，我没有法子修，恐怕整个修行世界都没有法子修。”谢道灵摇头道。
  顾青山一时失神不已。
  地剑是宗门之剑，乃师尊亲自赐予。
  顾青山一度以为将地剑带回来，师尊就肯定有办法修复它。
  但现在看来，这只是自己的一厢情愿罢了。
  其实自己心里也有些明白，一柄剑碎成这样，是极难再恢复过来的。
  只不过自己一直不愿意承认罢了。
  顾青山渐渐低下头。
  地剑陪伴他走过了今生大半的修行路。
  难道就这样任其破碎？
  ——太多的时候，如果没有地剑在，自己的境况不知道要凶险多少倍。
  比如杀赵五锤之时，若不是地剑之威出乎了对方的预料，对方绝不会被一击秒杀。
  再比如杀那个怪物，若不是地剑倾尽全力，自己也就死了。
  大殿中陷入沉寂。
  天雷不断轰鸣，响彻四方天地，但顾青山恍恍惚惚的站在那里，一时根本不为所觉。
  地剑。
  已经救不回来了。
  顾青山心头一片黯然。
  良久之后，他深深的吸了口气。
  “师尊。”
  他朝着百花仙子行礼道：“我得走了。”
  “走？刚回来就走？”百花仙子诧异道。
  “是的，回来看到师尊无恙，小楼也有进步，秀秀正在成长，晴柔和婉儿都已安顿好，我就没有什么挂念了。”
  “你要去哪里？”
  “诸天万界，去想办法修复地剑。”
  “地剑绝非一般的剑，并不是随便找个人就能修好的，恐怕你还来不及找到能修它的人，它就已经死了。”
  “这是我的剑，它救过我，现在我也得救它。”
  顾青山说着，再次抱拳一礼。
  “师尊，请允许我就此离去。”
  谢道灵看着他，又问道：“你准备去哪里想办法？”
  顾青山道：“我先回正义铁拳俱乐部，然后利用超维通道去找巴利的朋友们，看看他们有没有办法。”
  谢道灵陷入沉思。
  天雷不断轰鸣，雷电的闪光照亮了大殿。
  藉着雷电的飞逝光辉，顾青山可以清楚的看到谢道灵脸上的犹豫和纠结。
  师尊向来极有主意，决断任何事也极其迅速，今天怎么会露出这样的神情？
  顾青山微微诧异道。
  这时，谢道灵的目光再次落在顾青山身上。
  她静静的注视着顾青山，轻声问道：“青山，你在诸界之中行走，有没有拜过其他人学东西？或是入过其他门派？”
  不待顾青山说话，她又解释道：“我并不介意你跟别人学东西，强者本就要多学东西，我只是想知道，你有没有正式入过其他的修行门派。”
  “没有。”顾青山道。
  谢道灵默默点头。
  她似乎想通了某件事，叹息道：“其实——你的方法没有用，也许那些霸主级的强者个人实力超群，但地剑却不是他们能修的。”
  她挥手布下数十道法阵，又用层层秘法封禁了整个百花殿。
  “现在我们只许神念传音交流，不可将话说出口。”
  谢道灵试探着继续问道：“此剑能斩什么，青山你心中是否有数？”
  顾青山见师尊如此慎重，不由仔细回忆起来。
  当日在寒冰之劫中，地剑曾斩杀黄泉鬼卒。
  黄泉鬼卒其实算得上是管理黄泉的低级神裔了。
  顾青山就神念传音道：“地剑……似是能杀神裔。”
  谢道灵看着他，没说话。
  顾青山停了一下，忽然之间，似乎明白了什么。
  “是了，九亿层世界都是众神所创，此剑却能杀神裔，这就过于奇特了。”
  “没有人会绝专门造一种杀自己子孙后代的兵器。”
  顾青山暗暗想着。
  这时谢道灵才传音道：“此剑是我昔日宗门的供奉之剑，是宗门祖师从原始天界带回来的。”
  “想要修复此剑，你必须前往原始天界，寻回它的另一半本源。”
  顾青山望向师尊，一时有些消化不过来她所说的话。
  昔日宗门？
  原始天界？
  另一半本源？
  短短两句话里，蕴含的信息量太大了。
  然而不待他发问，谢道灵已经继续说了下去。
  “世人皆以为天界破碎，消失的无影无踪。”
  “但普天之下，尚存我这个荒云天宫最后一位弟子，知道事实并非如此。”
  “所以假若你想修复地剑，就必须进入原始天界，去寻找地剑的双生剑。”
  “那柄剑叫做天，是为天剑。”
  “天地双剑，专斩上古神灵。”
  “青山，这些事我本不想与你说，但我知道对于剑修来说，剑就是一切，与其让你在外界胡乱寻找，最终颓然失败，地剑也陨落消散，倒不如我将事情真相告知于你。”
  她脸上流露出温柔之色：“地剑也曾陪伴了我长久的日子，你更是我的亲传徒弟，我希望你们都好。”
  “师尊，你去过那个地方吗？”顾青山不禁问道。
  “当然去过，事实上每一名荒云天宫的掌门，都会获得一次进入原始天界的机会——不然你以为我如何能修习那么多六道神技？”
  谢道灵露出一个满是涩意的笑容，道：“昔日我还是荒云天宫弟子之时，见到典籍上说，宗门祖师曾与神灵论道，便以为是宗门的自吹自擂。”
  “直到我真正进入那个世界。”

第六百五十四章 入流

  天空中的劫雷不断响起。
  秦小楼还在渡劫。
  百花宫中，一场极度机密的谈话正在继续。
  “地剑将死，亿万世界都没有办法救它，而天剑是地剑的双生剑，唯有天剑才可以将自己的本源度给地剑，从而修复它。”
  谢道灵徐徐说道。
  顾青山迫不及待道：“还请师尊收我入荒云天宫，送我去原始天界。”
  “暂时不行。”谢道灵轻轻摇头道。
  “进入原始天界，需要两样东西，一是宗门的原始天界传送阵，二是天宫护身玉碟。”
  “前者能让你去那个世界，后者能保住你的性命。”
  “但现在，天宫护身玉碟已经耗尽最后的力量，彻底毁灭了。”
  “师尊，那怎么办？”
  谢道灵继续摇头道：“其实即便是有天宫护身玉碟，你也很难找到天剑。”
  “为什么？”
  “因为它并不在荒云天宫之中，它散落于原始天界的某处。”
  顾青山不解道：“等我去那个世界之后，自己去找不就行了？”
  “并不是那么简单。”
  谢道灵看着自己的弟子，慢慢解释道：“其实宗门早有告诫，每一任荒云天宫的掌门，在进入原始天界后都不能离开荒云天宫。”
  “这是为什么？”
  “因为原始天界太凶险了，唯有凭借着天宫玉碟，我们才能在天宫中勉强存活。”
  “我们去原始天界的目的，也只是从天宫中查看宗门往日的典籍，从中寻找适合自己的道路和秘法。”
  “一旦离开天宫，顷刻就会丧命。”
  顾青山思忖着，斟酌说道：“修行世界的法则局限了修士的修为，肯定不如上古之时那么强大，所以才需要玉碟护身？”
  “并不是这样，祖师当年告诫后人，唯有修为达到某个层次，才可以离开天宫，去探索原始天界。”
  谢道灵轻轻一叹，道：“昔日上古众神尚在天界之时，竭尽全力创造六道，曾与人间界来往频繁。”
  “至于原始天界与六道分离的事，是后来发生的，没有人清楚为什么所有古神都消失了。”
  “地剑乃是祖师偶然所得，他郑重的叮嘱后辈，此剑必须流传下来。”
  顾青山插话道：“古神消失之后，人间就和天界断绝了往来？”
  “正是如此，没有人知道，为什么整个世间唯有我荒云天宫还能与原始天宫来往。”
  “兴许是因为祖师当年乃最强的修士，这才建造了足以继续在两界穿梭的法阵。”
  “祖师曾告诫后代掌门，这是本门的终极秘密，一旦曝光，势必引来不可预知的灾难。”
  “所以，这件事唯有历代掌门知晓。”
  谢道灵露出回忆之色，继续道：“可是盛极必衰，世间没有永远强盛的宗门，在我入宗之时，门派已经渐渐式微，又由于我的缘故，宗门最后被覆灭。”
  “但宗门的一切传承和秘密，我的师父在最后一刻都传给了我。”
  “青山，既然你从未曾入过其他门派，等你能够前往原始天界之时，我便收你入荒云天宫，继承掌门之位。”
  顾青山不解道：“可是地剑就要陨落了，我什么时候才可以前往原始天界？”
  谢道灵一手轻抚地剑，一手捏了个繁复法诀，灵力朝着法诀中一催。
  法诀成。
  顿时，盛着地剑的整个玉盒漂浮在空中，一动不动，看上去就像是静止了一般。
  “这是我的封禁之术，可以减缓某一小块地方的时间流速。”
  “地剑的碎裂，将变成一个漫长的过程，直到你拥有足够的实力。”
  顾青山这才松了口气。
  谢道灵继续说：“按照宗门祖师所说，你必须拥有足够的实力，才可以离开荒云天宫，探索原始天界。”
  她露出笑意，自嘲道：“从前的时候，我每次看宗门典籍，总觉得那些境界只是存在于神话之中。”
  “直到我进入九亿层世界，才明白祖师当年所言非虚。”
  顾青山道：“修行境界之事，我大约知道千劫之上是太虚、玄灵二境，除此之外便不清楚了。”
  “你在铁拳俱乐部时，他们没跟你说？”谢道灵问。
  顾青山无奈道：“小喵只说九亿层世界之中，各种能力的强者太多，只分打得过和打不过，并且唯有我能破开虚空见世界之时，才够资格听闻强者的层次之分。”
  “这样说倒也是为你好，以免你生出虚妄之心，”谢道灵继续道：“其实按照上古修行世界的实力划分标准，我们修行者的层次较为详细，我可与你分说。”
  “神照、千劫、太虚、玄灵这四重境界你已知道——过了这四境之后，又有四境：乱星、归元、明神、见空。”
  “乱星比玄灵强了三倍，归元又比乱星更强十二倍，直到明神境界，能够一击破碎天宇，在九亿层世界之中才算是预备入流，可称为道尊。”
  顾青山思索道：“之前修行联盟陨落的那位道尊，便是明神境界？”
  “没错，他是明神境界，只能破碎天宇，却还不能见识真正的虚空，让诸界显现眼前。”
  顾青山感慨道：“连道君都还不能算是真正的入流么？”
  “恩，诸界显现，是见空境，唯有到了见空境，才算得上入流，能在诸天万界行走。”
  “见空境之后呢？”顾青山好奇道。
  “那又是另一番天地了，那是九亿层世界的主流境界，现在说那些还太早。”谢道灵徐徐说道。
  顾青山便不由想起铁拳巴利，一拳破开无数世界，一直让天使港都出现在虚空之中的壮丽景象。
  他忍不住问道：“师尊，你如今是何境界？距离道尊还有多远？”
  谢道灵默了一下，又不由轻笑起来。
  “我在修行联盟之中，人生地不熟，不但要与魔军交战，更要提防险恶人心，所以姑且让自己不太显眼。”
  “但是他们说唯有你打了一场胜仗。”
  “那是没办法，逼到那一步了，不赢就只能死。”
  “所以……师尊一直在韬光养晦？”
  “不仅如此，在那之后，我又更进了一步。”
  谢道灵挥展玉臂，握拳在虚空中轻轻一击。
  神技，天崩！
  这是无声无息的一拳，又是似曾相识的一幕。
  整个虚空顿时朝两边裂开，就像两面帷幕被徐徐拉开。
  这更像是让人无法想象的浩瀚力量，轻而易举的分开了深沉大海。
  虚空退向两边，渐有世界的光影重叠交替，一层接一层出现在三人头顶。
  这一拳，突破了世界规则的限制，让虚空中的世界显现眼前。
  顾青山看到了五六个世界的虚影整整齐齐的排列着，接连出现。
  尽管这不如巴利的那一击，足足打穿千万世界，但也足够惊人的了。
  “师尊……”
  顾青山心中震撼无比，只觉得口中发涩，一时只能吐出这两个字。
  百花仙子伸手一抹。
  顿时，所有世界的虚影都为之消散。
  整个百花殿恢复正常，就像刚才的一切都只是一场错觉。
  百花仙子淡淡的道：“融合了五个世界，又每日与魔军战斗，这样的环境下我若还不能入流，那我以后也不用去面对九亿层世界的争斗了。”
  “我们接着说正事，青山，你若是想去原始天界寻找天剑，就必须快一点提升修为了。”
  “我该如何做？”
  “去争霸区，全力搏一把。”

第六百五十五章 追命

  天上的黑云散了。
  秦小楼成功度过了雷劫。
  虽然得到了百花仙子的肯定，但秦小楼却并未回归地面。
  他依然端坐于风筝之上，正手握玉简，认真参详着化神境界的功法。
  无论是谢道灵还是顾青山，都没有见过如此认真修行的小楼。
  换做往日，他早就飞下来，迫不及待的找地方耍乐子去了。
  谢道灵和顾青山收回神念，心情都很好。
  秦小楼能有这样的表现，这简直是太阳从西边出来，相当让人振奋。
  顾青山又和百花仙子商议了一会儿，便笑着将七彩香囊拿出来，还给了师尊。
  这是整个百花宗的传承和资源储备。
  看着这个七彩香囊，师徒二人均是有些感慨。
  这些日子发生的事情，实在是太多了。
  所幸大家都活了下来。
  顾青山道：“悬空世界的一些技艺功法，我都放进了玉简中。”
  “此外，我将宗门的许多玉简都复制了一份，自己留着慢慢观看，不知师尊是否允许？”顾青山问道。
  “这当然没问题。”谢道灵说。
  “那徒弟就先告退了。”
  顾青山点点头，站起身，准备回去休息。
  “慢着，青山。”百花仙子唤道。
  “师尊还有事情吩咐？”
  “恩，我在修行联盟之中，一边战斗一边修行，还参详了一下其他修行界的各种术法和成就，与自己所学相互印证。”
  谢道灵从袖子中取出一枚玉简，抛给顾青山。
  她说道：“有一门秘剑之术，即便是以我的眼光来看，也觉得颇有用处。”
  “我就想了些法子，从别人手中将这门秘剑换了过来。”
  “正好你是剑修，这秘剑就传给你罢。”
  顾青山接了玉简，感激无以言说，只抱拳道：“多谢师尊。”
  ——谢道灵说的轻巧，他心中却是清楚明白的。
  秘剑难得。
  世人皆说，秘剑是剑修的神通，于近身搏杀之中，具备无可匹敌的威力。
  百花仙子一向眼光孤高，能被她看中的秘剑之术，肯定非同凡响。
  想从别人手上换来如此罕有的秘剑，她必定付出了许多昂贵的资源进行交换。
  然而整个百花宗，只有自己是剑修。
  所以她是为了自己，才想办法从别人手中换来这部秘剑剑诀。
  顾青山心中暖意渐生。
  “拿回去好好琢磨，争取早日学会这一式秘剑——行了，你去休息吧。”百花仙子道。
  顾青山也不多说，微一点头，便退了下去。
  ……
  走在回兰草殿的路上，顾青山忍不住叹了口气。
  师尊如此厚待自己，厚待她的每一名弟子，就像对待家人一样。
  自己岂能不努力？
  但是，顾青山回想之前所见，依然有些不敢相信这一切是真的。
  巴利站在超维世界，很容易就能击穿许多层世界。
  那是因为超维世界的特性，本身就连接无数世界，想破开虚空较为容易。
  但师尊是在六道世界之中，一拳击破虚空，让世界现前。
  相比之下，师尊虽然确实远不如巴利，但她其实要比她表现出来的更强。
  师尊真不愧是修行世界第一人！
  那些人选师尊作为联盟领袖，倒也算是有些眼光。
  顾青山轻叹着，回到了兰草殿。
  大殿之中，一切用具早就收拾得干净整洁。
  只不过大殿较为空旷，独自一人居于其中颇有些孤寂之感。
  好在空间大，便有轻风徐徐而来，令人舒爽惬意。
  顾青山坐在蒲团上，开始思索争霸区的事情。
  ——原初世界处于众神庇护之中，正在被改造，众生万物都无法进出。
  所以现在他也没有办法回去。
  眼下，想要快速提升修为，就必须去争霸区。
  这个意见，巨大尸体曾说过，
  巴利和小喵也是同样的观点，
  现在连师尊也觉得应当如此，并开始动用手中的权力，为此做着各方面的准备。
  顾青山就下了决心，开始为前往争霸区做着准备。
  他一一查看自己的东西。
  七彩锦囊已经交还给师尊——虽然自己用了一些东西，但把王红刀的许多东西填补进去之后，宗门资源反而多了不少。
  只不过顾青山也给自己留了些用得着的东西。
  至少那些功法玉简，他都全部复制了一份。
  此刻，他握住一枚玉简，战神界面上顿时浮现数行萤火小字。
  “黄泉道神技：忘川。”
  “修行此神技，需满足以下前置条件。”
  “女性修行者。”
  “五行第五段的灵力天赋。”
  “天选技：灵魂呼唤。”
  “秘法：封尸转阴。”
  “秘法：魂归去来。”
  “六道神契：黄泉摆渡。”
  顾青山看完一遍，忍不住不叹息一声。
  修习一门六道因果神技，需要的前置条件竟然有这么多。
  所幸——
  自己已经解放了灵魂，一切限制都不在话下！
  顾青山嘴角微微翘起，满怀信心的朝着战神界面发出指令。
  “系统，我要付出魂力，修习忘川神技。”
  叮！
  系统发出一道脆响。
  战神系统道：“你无法修习此神技。”
  顾青山怔住，连忙问道：“这是为什么？我明明已经解放了灵魂，我修习任何技能都将不再受到限制啊？”
  战神系统回应道：“没错，你的灵魂已经解放，你不会受到任何技能领域的限制，但你受到了性别限制。”
  性别限制！
  顾青山差点喷出一口老血。
  “也就是说，这个技能还必须是女性修行者才可以学？”他问道。
  “没错，这是最重要的前置条件。”系统答道。
  顾青山忍不住哀叹一声。
  看来自己是和这个技能无缘了。
  除非——
  不，还是算了。
  他收了玉简，转而取出一柄长刀。
  长刀通体黑色，仅仅是放在那里，就有无数道凄厉的哀嚎之声爆发出来。
  一道道灰影缠绕在刀上。
  这些灰影等了一会儿，不见任何术法灵力催动长刀，这才渐渐消散。
  ——这柄刀纤细而窄长，与其说它是搏杀之刃，倒不如说是释放术法的媒介物。
  这是尸皇刀，来自悬空世界，玄灵境修士王红刀。
  这柄刀陪伴王红刀走过了漫长的岁月，见证了他的每一次战斗。
  ——也记录了他所有的战斗技能。
  顾青山伸出手，轻轻握住长刀。
  顿时，战神界面上，“战神技艺”选项亮了起来。
  密密麻麻的萤火小字不断刷新。
  王红刀一生之中使用过的所有刀术、以刀为媒介释放的法术都呈现在顾青山眼前。
  王红刀的一身本领，只有小半部分是纯粹的刀术，绝大部分都是和尸体和虫子有关的术法。
  这柄刀上寄托了太多的邪炼之法，顾青山只是看着上面术法介绍和施展方式，都忍不住皱起了眉头。
  他将那些纯粹的刀术挑了出来，再结合百花宗传承中所有的刀术，一起进行了领悟。
  那些邪法都被他放弃了。
  紧接着，顾青山又将宗门传承中的弓箭之术全部整理了出来。
  在修行世界中，弓箭是一个很冷僻的旁支，谢道灵收集的弓箭之术也不算多，只有一些基本的箭术要诀。
  顾青山想了想，又取出广阳门的收藏，在里面细细查找。
  最终还真被他找到了一部弓箭要诀。
  但也仅有一部而已。
  可见在修行体系之中，弓箭普遍不是主流的攻击之术。
  顾青山倒也不以为意，毕竟他所有的弓箭技能都忘光了，只剩下“乱舞”这个技能。
  他就把这些基础的箭术全部领悟了一遍。
  刀弓之后，接下来便轮到了师尊所给的玉简。
  顾青山将之轻轻握住。
  战神界面上，顿时有萤火小字一一显现。
  “你发现了一门新的秘剑之术。”
  “秘剑：追命，现在已经可以修习。”

第六百五十六章 齐聚

  顾青山认真注视着战神操作界面。
  他很想知道，连师尊都觉得不错的秘剑究竟是什么样的。
  萤火小字一行行逐渐显现。
  “秘剑：追命，当你处于和敌人十丈之内的距离，你可以隔空斩之。”
  “注意：此秘剑必须在十丈之内才可以发动。”
  “注意：此秘剑可与其他秘剑一同发动。”
  “十丈之内，追魂索命。”
  “修习此秘剑，需要消耗2000点魂力。”
  顾青山看得一时忘了呼吸。
  就算有了飞剑之术，但若飞剑久攻不下，那么剑修真正倾尽全力的杀着，依然是与敌人近身之后的那决死一剑。
  在与剑修的战斗中，任何职业最怕的，始终还是剑修近身。
  而这一道秘剑“追命”，却多赋予了剑修十丈的距离。
  ——与敌人还隔着十丈的距离，剑修挥动长剑，剑招就能直接斩在对方身上。
  这足以出其不意，在瞬间斩杀掉对方。
  十丈之遥，已分生死。
  “难怪这一式秘剑，叫做追命。”
  “可以与其他秘剑一同施展，也就是说，我隔着十丈的距离就可以用燕归了……”
  “难怪连师尊都看得上这一式秘剑……”
  顾青山喃喃着。
  他闭上眼，毫不犹豫的支付了两千点魂力，把“追命”学了。
  一股热流从玉简中冒出来，顺着他的手臂一直涌入识海，化作无数剑术上的感悟，融入顾青山的心间。
  须臾，顾青山睁开眼。
  他随手取出潮音剑，望向不远处的大殿墙壁。
  沉吟片刻，顾青山握着剑，在虚空中轻轻一挥。
  哧——
  墙壁上发出一道长长的摩擦声。
  似乎有什么尖锐的东西从墙壁上一划而过。
  顾青山站起来，身形化作残影，在大殿之内来回舞动长剑。
  明明与墙壁隔着很远，但每当他出剑之时，墙壁上便增添了新的划痕。
  不一会儿，顾青山收了剑。
  “好，有这一道秘剑，胜过修习数十道寻常秘剑。”他轻叹道。
  走回蒲团上，顾青山再次坐下。
  他略扫了一眼战神操作界面。
  经过了刀、弓、剑一系列的领悟，魂力用去了不少，还剩下六万多。
  魂力还够用。
  接下来，顾青山再次取出一些玉简，开始挑选合适的术法。
  术法之道，由开化的灵元牵引对应法阵，分为金木水火土，风雷光暗音。
  顾青山本就是雷系修行者，此时脱离了剑术的局限，便可以修习雷系的术法了。
  ——魂力虽然多，可也不能什么都学，那是浪费。
  顾青山并不愿专门修行术法之道，他本身对术法不太感兴趣。
  只需要挑拣一些有代表性的术法，以备不时之需便够了。
  术法的领悟颇为花了些时间。
  然后，便轮到了武道。
  为了提升神技“天崩”的威力，自己还需要在武道上具备一定的功底。
  武道修为的提升，将会壮大修行者的体魄，就算是对剑修来说，也是一件好事。
  等到武道修为抵达一定层次，顾青山的目光投向了另一门神技。
  武道归藏·不周山断！
  ……
  夜色渐渐沉寂。
  黎明到来。
  顾青山蹲在后山的溪水边，认真的刷着一口大铁锅。
  他现在要为整个宗门做早餐。
  将炊具一一取出来，摆放整齐，顾青山开始思考今天要做些什么菜。
  师尊号称不吃，但你给她一碗灵花拌米粥，她也不会拒绝。
  白鹅昨天就叮嘱自己，说它早上要吃辣面。
  恩……这不矛盾。
  秀秀早上不宜多吃，凉拌一个龙前泪，另外给一盏修复神魂的灵茶就可以了。
  晴柔和婉儿没表达什么意愿，跟着师尊一起喝粥或是吃面都行。
  小楼——
  顾青山正想着，忽见一道火光飞来。
  他接了灵符，灵力一催。
  谢道灵的声音从灵符中响起：“今天多做点好吃的，有两名客人要来。”
  有客人要来？
  顾青山有些讶异。
  师尊是个好面子的人，既然都专门来了传讯符，叮嘱要“多做点好吃的”，那顾青山就只好尽力施为了。
  他一口气做了十六碟灵食小菜，熬了一大锅灵粥，将面也煮好，去了水，用早已炖好的鲜美灵植汤料盛了，又细细的调配了酱料，抹在面碗里。
  ——有了这汤和酱料，只需用筷子在面里随意拌几下，面香便会充满整个百花殿！
  至此，百花宗的早膳就准备妥当了。
  晴柔和婉儿早就来了。
  她们看着顾青山忙忙碌碌，一顿丰盛的灵食渐渐做好。
  笑意爬上两女的脸庞。
  她们帮着顾青山把灵食都装了，一起回到百花殿。
  这时百花宗诸人都已经到了。
  顾青山惊讶的看见了两个老熟人。
  宁月婵，冷天星。
  原来所谓的客人，便是他们两人。
  宁月婵看看顾青山，再看看他怀中抱着的粥桶，讶异道：“我以为你们宗门里，负责做饭的是秦小楼。”
  “小楼最近忙于突破，所以膳食的事就由我负责。”顾青山道。
  他把食物都摆好，然后上前跟冷天星握了握拳。
  “好久不见。”
  “真是好久不见。”
  两人对视一笑。
  毕竟是出生入死一路走过来的，这里面的情谊自然不消多说。
  “好了，大家先用早膳，再叙旧。”百花仙子道。
  众人便不再言语，纷纷坐下来，开始用餐。
  按照一般情况，百花宗在吃饭的时候，大家是可以边吃边聊的。
  但若有外人在场，那百花宗弟子就要保持礼仪，吃饭时最好一句话都不要说。
  这是大宗门的规矩，百花仙子平日不在乎，但在有客人的情况下，基本的面子还是有顾及的。
  大家就默不作声的吃着早饭。
  百花仙子果然只是用了些灵粥。
  白鹅吃了一碗面，又抱着一盘卤鸭脖啃的津津有味。
  秦小楼将十六碟灵食都尝了一遍，不断的露出陶醉与沉思之色。
  ——若不是今天不能说话，恐怕他会好好跟顾青山评论一下这些菜。
  秀秀愁眉苦脸的吃着修补神魂的固定饮食，不过当她吃完这些，顾青山给她也盛了一小碗面，又专门为她递上了一碟点心。
  秀秀便开心起来。
  晴柔吃的很慢，极有仪态，婉儿也不遑多让。
  冷天星一边吃着早点，一边偷偷的朝顾青山竖了个大拇指。
  “你的水准不错啊。”
  他偷偷传音道。
  “多吃点啊。”顾青山回应道。
  宁月婵一边吃着早点，一边不时的看看顾青山。
  她把每个菜都吃了一筷子，面上露出惊奇之色。
  她是宗门圣女，在灵食上还是有几分见识的。
  这些灵食已经是顶尖的水准，就算与秦小楼比也不遑多让。
  宁月婵忍不住悄悄传音道：“看不出来，你在灵食上还有一手。”
  顾青山立刻翘起尾巴：“那是当然，我的灵食造诣闻名诸多世界，一般人可是吃不到的。”
  宁月婵望着他，忍不住感叹道：“是呀，谁娶到你，谁就有口福了。”
  “……”
  顾青山决心找个机会，好好教训一下这个姑娘。

第六百五十七章 神威

  十六盘灵食小菜，主食还有粥、面，各种食材也都是顶级的。
  这样一顿早餐，大家吃的都很满意。
  顾青山和晴柔、婉儿一起收了碗筷，给大家上了灵茶。
  “不用给我留茶，我去修行。”
  秦小楼站起来，拍拍顾青山的肩膀道。
  他走出百花殿，飞回风筝上，安然端坐，很快入定去了。
  “他这是——？”
  冷天星不解的道。
  顾青山赶紧道：“啊，这是我们宗的一种修行方式。”
  “除了修行之外，连寸步都不能移，贵宗风范真是让人佩服。”冷天星就赞叹道。
  百花宗一众弟子都没有接话。
  “好了，我们现在说正事。”百花仙子道。
  “准确的说，是青山，还有宁月婵和冷天星——你们三个人的事。”
  百花仙子继续道：“我和悲仰大师、公孙将军以及各派掌门人进行了商议，最终从修行界年轻一代中，选出了你们三个人，作为我们世界的新人代表。”
  “冷天星是游击将军，来我这里之前，一应俸禄和补给都已补充完毕。”
  “宁月婵是定远将军，在各项战斗中身先士卒，拼杀于最前方，累功升至永镇将军。”
  “宁月婵，在以往的战斗中，你的战甲损毁过半，之前已经提出过更换战甲的申请，现在我就为你补发新的永镇将军甲。”
  “从现在起，你就是永镇将军了。”
  说着，百花仙子就取出了一套崭新的甲衣，轻轻一送。
  战甲就飘至宁月婵身前。
  宁月婵抱拳道：“多谢圣人。”
  “穿上试试。”谢道灵点头笑道。
  大家不由一同望向那套永镇将军甲。
  ——那是一套通体雪白的金属女甲，上面蚀刻着无数繁复的符文，每一个部件都纤细而优美。
  宁月婵当即拍出一掌，重重击打在整套战甲上。
  战甲被凌空打散，所有构件飞绕着宁月婵转了一周，迅速穿戴在其身上。
  雪色长刀，雪白战甲。
  宁月婵看上去显得即威严又充满了女性之美。
  她行走了几步，略略活动了一下，感应着身上的战甲。
  须臾，她露出满意的表情。
  顾青山却陷入思索，沉吟道：“这种程度的战甲，似乎我们以前根本造不出来。”
  宁月婵道：“当然，在得到神武世界之后，我们学习了这个世界的炼器之法，你师尊又从修行联盟中找来了顶级的炼器秘法进行融合。”
  冷天星也道：“我们的战甲兵刃炼制之法早就超越了从前，非要从水准上比较的话，早已是云泥之别。”
  顾青山点点头，心中甚是慰藉。
  炼器是六艺之一，而六艺则是修行文明的根基。
  只有六艺越强，修行文明所呈现出来的力量才会越强。
  这时谢道灵又取出一个储物袋，抛给宁月婵道：
  “宁月婵，你的永镇将军战甲已经补充到位，其他补给也都全部在这个储物袋中，你可一一验看。”
  “冷天星，宁月婵，你们两人可觉得还有什么缺漏之处？”
  冷天星和宁月婵一起摇头。
  来之前，他们就被师门长辈武装到了牙齿。
  对于接下来要去面对的事，他们多多少少也知道了一些，心里有所准备。
  百花仙子又望向顾青山，道：“青山，现在开始论叙你的军功。”
  “我？军功？”
  顾青山指着自己的鼻子，有些没反应过来。
  “是的，之前神武世界遭遇灭顶之灾，你说动天魔来助，一举灭杀了太虚境修士，拯救了整个修行世界，而自己却被传送至了其他世界。”
  “经过我们各方的商议，再对你当前的修行境界进行考量，你的军阶也获得了相应提升。”
  “你本是游击将军，但由于这件大功，我们一致认为你当得起神威之名。”
  顾青山顿了顿，一时没反应过来。
  “师尊，这是不是跨度太大了点。”好半天，他才喃喃道。
  修行世界的军职，低的且不去说，单论将军级别，可分为四个等阶。
  这四个等阶由低至高，分别是：游击、定远、永镇、神威。
  顾青山一下子就从游击将军，升至最高阶的神威将军。
  宁月婵走上来，笑着道：“恭喜你，这是你应得的。”
  冷天星也道：“确实是你应得的。”
  秀秀开心地笑道：“师兄，你是神威将军了！”
  晴柔问婉儿：“神威是最高等级的将军么？”
  “啊，我记得他们是这样分的。”婉儿道。
  晴柔就冲着顾青山道：“师兄，你绝对当得起。”
  婉儿不住点头。
  ——他做的那些事，都是无人能做到的。
  如果他这样的人物还不能当神威将军，那还有谁能？
  谢道灵微笑道：“你的东西，我们早就给你备好了，只不过在兵器配备上，我想着你手中的剑都绝非凡品，本着宁缺毋滥的原则，就没有给你配备。”
  “没有兵器，那用什么补偿师兄呢？”秀秀飞快的问道。
  “我已经动用了本界的许多资源，给他换了一本秘剑之术。”百花仙子道。
  顾青山不由为之恍然。
  原来如此，果然还是师尊考虑的周到。
  “那战甲呢？”晴柔担心的问道。
  “战甲是剑修护身必备的，我当然给他准备了一套崭新的神威将军甲，”百花仙子带着笑意道，“十二位炼器大师全力赶制才完成——这套战甲也算是本界炼器的最高成就了。”
  她将一个储物袋抛给顾青山。
  所有人都注视着顾青山，想看看战甲的模样。
  顾青山却没急着打开储物袋，反而先问道：“我们要干什么？是去争霸区？”
  百花仙子道：“不是，争霸区是万族争霸的地方，虽然经常出现大面积战死的情况，但只要能活下来，就可以迅速提升实力——所以一般人想进去是非常困难的。”
  “最近数十年，修行者的世界被魔王之序俘虏了不少，剩下的这些修行世界既要抵抗入魔者，又要忙于内斗，内忧外患之下，实力在诸多类别的职业者中渐渐垫底，所以能进入争霸区的名额逐年减少。”
  她的神情渐渐变得严肃，道：“因为我掌握了修行联盟，所以由我提出倡议，提前发动了今年的新人选拔。”
  “你们必须战胜数万个修行世界的年轻修行者，成为最强的新人，才有资格代表修行者进入争霸区。”
  顾青山想了想，道：“就没有其他办法，能进入争霸区么？”
  百花仙子看着他道：“也有，你去求陈王，或是去求其他大型职业组织的霸主级强者，让他们把自己那一类别的新人名额分一个给你。”
  “但是我要提醒你，在人族之中，任何一类别的职业者，都要经过同样的新人挑战，用自己的实力说话，成为类别之中最强的存在，才可以获取最后的准入资格。”
  “强者进，弱者退，这是人族所有强者一直以来尊崇的规矩，也是最公平的选拔制度。”
  “假如你去求陈王那样的强者，也许陈王会给你，但这样一来，就相当于夺去了本应该属于另一个人的准入资格。”
  顾青山立刻摇头道：“那就算了，我们是修行者，这种事何须用其他职业者的名额，更不须去求人，我自己去取一个准入资格回来。”
  宁月婵赞同道：“我们凭自己本事去拿就可以了，何须求人。”
  冷天星也道：“对，正该如此。”
  百花仙子听了，目光中闪过一丝满意之色。
  确实，在修行者的道路上，有些事确实可以请托别人帮忙。
  ——但在这样的公平竞争和选拔中，假若修行者毫无砥砺前行之意，而是想着走后门的法子绕过去，那就得不到别人的认可，也不会被任何人看得起。
  那不是强者所为。
  谢道灵就朝诸弟子道：“白映天，你守着宗门，好好教导其他弟子。”
  白鹅道：“遵命。”
  “秀秀，晴柔，婉儿，你们好生修行，争取下一次机会来临，你们也能去争霸区走一遭。”
  “是，师尊。”
  三女一同应声道。
  还不待顾青山、宁月婵、冷天星反应过来，只见谢道灵长袖一卷，他们三人顿时从大殿之中消失。
  “我送他们去参加新人选拔。”
  谢道灵说完这句话，顿时从大殿之中消失。

第六百五十八章 巧遇

  世界仲裁委员会。
  这是一个狭小的办公室——毕竟大家平日都不会在这里办公。
  但好歹这是九亿世界联合会的一个重要部门，唯有霸主级的强者，才可能进入这个部门。
  所以，在经过慎重的考虑之后，高层为这个重要部门增加了一些办公面积，以便于能够放下一张宽大的桌子。
  ——有了这张桌子，大家至少会在这里打打牌，联络联络感情。
  陈王将牌丢在桌子上，伸了个懒腰，推开椅子站起来。
  “我没输没赢，你们呢？”他问道。
  “放屁，明明你赢的最多。”
  他的牌友，一头熊愤愤的道。
  “算了吧，你我这样的人，还在乎这点输赢？”一个全身藏在黑色斗篷里的人说道。
  “不过陈王这小子出去办了一趟事，回来就开始赢钱了。”一只机械臂道。
  “你干什么去了？”那头熊忍不住问道。
  “巴利的小兄弟有点麻烦，我去做个人情，谁知最后反倒帮我赚了一笔。”陈王笑起来。
  见诸人感兴趣，陈王就把事情一说。
  “巴利的小兄弟？我想起来了，好像是叫顾青山。”熊沉思道。
  “啊，是的，那小子我见过，是个用剑的好料子，大约将来也是个狠角色。”机械臂说道。
  “有小道消息说，荆棘女王好像跟他关系不错。”斗篷人道。
  “行了，你们女人就知道天天听一些八卦——不说了，我得走了。”机械臂道。
  “等等，今天我赚了一笔，又赢了钱，所以我请客，大家吃完饭再走。”陈王挽留道。
  “也行。”
  陈王、熊、斗篷人、机械臂就一起站起来，朝外面走去。
  他们打开门。
  骤然之间，巨大的喧嚣声从对面那个足有足球场大小的敞开式办公室传来。
  形形色色的人挤满了那个办公室。
  所有人都在不停的大声说着话，想要快速表达自己的意思。
  四人默了一下。
  “啧，世界职业事务科就不能消停点吗？还好我们这边装了隔音墙。”陈王抱怨道。
  “你得明白他们的苦衷，每天有那么多新职业诞生，册子都快造满挤不下了，还要考察每一类职业的发展态势，给每一类职业安排各种资格选拔。”熊说道。
  “听着就头疼，让人忍不住想灭几个世界来轻松一下。”斗篷人道。
  “是啊，幸好我们不必做这样的工作。”机械臂感慨道。
  “现在想来，巴利才是真的聪明，他总是背了一屁股债，以至于哪个部门都不敢用他，生怕他出去被债主围困住，根本无法办公。”陈王也感慨道。
  “走了。”熊说道。
  四人刚走出去几步，陈王突然“咦”了一声。
  “怎么了？”斗篷人问道。
  “那个女人是顾青山的师父，她怎么朝着这边走来了——我安排的事情应该不会出差错呀。”陈王奇怪道。
  说话间，谢道灵已经看见了陈王。
  她毫不犹豫走上来，拱手为礼道：“陈王阁下，又见面了。”
  “你怎么来仲裁委员会了？是之前的事情出什么问题了吗？”陈王疑惑的问道。
  “不，我是去职业者事务科，给修行者类别的职业者申请进入争霸区的资格。”谢道灵解释道。
  “新人选拔？这么说，顾青山要进入争霸区了？”
  “正是。”
  谢道灵袖子一挥，把顾青山三人放了出来。
  “咦？陈王？熊爷？还有云姬和暗火。”顾青山惊奇的道。
  “嗨。”
  “小子，你好。”
  “小弟弟总是这么帅，姐姐下次请你吃饭哟。”
  “青山，最近可好？”
  四人纷纷打着招呼。
  斗篷人还专门掀开黑暗斗篷，露出妖娆妍丽的容颜。
  原来她就是云姬，是一名女性霸主级强者。
  “不好意思，我们是来办事的，你们若是有事，就不打扰你们了。”顾青山客气的道。
  陈王看看身边几人，说道：“没关系，我们跟你们一起进去看看吧。”
  “我的战斗能力在你们面前不值一提，有什么好看的。”顾青山自嘲道。
  他加入正义铁拳俱乐部之后，一些基本的万界知识还是清楚的。
  为了避免伤亡，也是为了最大限度的保存有生力量，人族内部的准入资格挑选并不需要战斗。
  争霸区准入的资格选拔，其实是通过一种神秘侧的大型术法进行测定，再由科技侧的机器进行定量统计和筛选。
  陈王笑道：“我是怕你有些事情没搞清楚，一不小心丢了名额。”
  “是呀，当年巴利想进入争霸区，可是在拳手这个职业中沉沦了许久，都没有获取名额呢。”云姬打趣儿道。
  几人对望一眼，纷纷忍不住笑了起来。
  “他是怎么回事？”顾青山忍不住问道。
  “他的职业是拳手，但在每次测试的时候，他都不知道要戴拳套，被测试术法默认为非战斗状态，战斗数值只呈现三成，自然是比不过任何人。”名为暗火的机械臂忍不住荷荷笑道。
  “……就没有人告诉他一声？”顾青山问道。
  “所有的拳手都是竞争者，谁会跟他多这个嘴？”
  “再说了，巴利那老小子总是不耐烦听规则解说，每次都直接开始测试。”
  “所以么，直到他的实力进展飞快，仅仅凭借三成实力就能傲视群雄，这才获得了准入资格。”
  “他妹妹小喵可就不一样了，测试的瞬间就通过了。”
  “是呀，说起来，也是上一次战斗的时候，我才知道她的真正实力。”
  ……
  顾青山看着四名跟随而来的霸主，这才明白过来。
  对方这是担心他在测试环节出什么岔子。
  百花仙子自然也看得出来这里面的事，就趁着这个机会问出了心中的疑问：“陈王阁下，像你们这样的霸主，手中有多的名额吗？”
  “你是说进入争霸区的名额？啊哈哈，这个当然是没有了，因为假如有人实力不够就想进去的话，岂不是直接去送死？”
  熊爷补充道：“况且你们人族不像我们这么简单，你们的职业足有数万种，也不可能让一名巫师跨越职业种类，去占据一群拳手的资格。”
  暗火也道：“如果这个夺取别人名额的巫师，在争霸区被某个看不惯他的拳手一拳杀了，那就太让人尴尬了。”
  他们一起笑了起来，好像说的正是某件曾经发生过的事。
  “所以一切凭实力吧，这是最公平的，也是对那些弱者保护，毕竟争霸区每天都会死很多人，弱者根本活不下去——稍稍有点脑子的人，都不会在实力不够的时候，去争霸区送死。”
  谢道灵听了这些话，就彻底放心下来。
  “我还以为选拔是跟修行联盟一样，什么都是要讲关系的，假如是公平决胜的话，我徒儿不会有任何问题。”她笑着说道。
  说话间，几人走进了世界职业事务科。

第六百五十九章 黑海女士

  几人刚一进门，便有人迎上来。
  那人穿着一身职业装，恭敬的行礼道：“各位老大，你们亲自带人来了？”
  陈王道：“一点小事，你帮忙处理一下。”
  “没问题，立刻就办，请您放心。”那人应声道。
  陈王就拍着他肩膀笑道：“工作态度不错呀，我看好你！”
  那人受宠若惊，连忙陪笑道：“不敢马虎，不敢马虎。”
  他掏出工作牌，在虚空中印了一下。
  他说道：“在下工牌一一七，职业事务科第二号事务处理专员，请将你们的来意说一下，在下将正式受理各位的事务。”
  谢道灵就说：“我是修行联盟负责人，现在提出申请，为修行者类别的职业者进行新人筛选，以确定进入争霸区的人选。”
  那人认真听完，神情顿时放松下来。
  几位霸主亲自陪同前来，他还以为是什么不得了的大事，这才赶紧亲自出来处理。
  谁知是这么简单的事。
  “好的，我马上就办。”
  他一边说着，一边再次取出工作牌，印在虚空中。
  “人族职业百科全书——召唤。”
  咚！
  随着沉重的闷响声，一本足有办公桌那么大的硬皮书掉落在众人面前。
  这本书的厚度，已经有半人高了。
  那人歉意的道：“不好意思，人族的职业太多了，直到现在还在以平均每年十七种全新职业的速度增加，所以这本书一直在变厚。”
  “没关系，请为我们办理这项事务。”谢道灵说着。
  那人便把手按在书的封面，念道：“黑海大人，修行者类别的人族职业者提交申请，希望能进行争霸区新人筛选。”
  “我听见了。”
  只见一道蓝光从天而降，落在百科全书中。
  紧接着，一道宏大的女声从百科全书上响起：“修行者？等我找找……”
  厚厚的书本自动翻开，不断的朝后翻去。
  顾青山盯着书页，从那些翻过去的书页上看到了各种各样的职业名称，有魔法师、卡牌师、黑暗行者、暗杀捕猎者、骑士、召唤者、拳手、圣咏者、暮光安息者、侍神、魂刃、暗影织命、元素相位者、灵波谱写者、音乐家、异能人、荒兽融合者、冒险家、海洋霸主，结界师……
  顾青山忍不住问道：“这么多的职业种类，究竟是以什么标准来分的？”
  陈王答道：“两个参考因素，一是利用力量的种类，二是所在世界的发展方向。”
  云姬也道：“是的，你们修行者内部虽有各种类别之分，但总的来说，修行者所利用的力量都是灵力，并且你们都属于修行文明，所以归为一个总的职业类别。”
  这时那本书终于停止了翻页。
  “找到了。”女声道。
  “九亿层世界中，当前共有一万九千五百六十个修行侧的世界，若要进行筛选，需要每一个修行世界提选三名新人，以供我进行比较和选择。”
  “名单带了吗？”那名工作人员问谢道灵。
  谢道灵便取出一枚玉简，递给他。
  工作人员将玉简放在百科全书的封面上。
  那道宏大的女声立刻再次响起：“名单上一共有五万八千六百八十人，请确定他们都已经处于本世界之中。”
  谢道灵正色道：“修行联盟的所有新人均已准备就绪，所有人都身处九亿世界联合会所在的世界之中，准入资格的相应规则也已向每个人宣读到位。”
  宏大女声道：“很好，看来这一次的工作进行的很顺利，五分钟后，我将发动修行侧的新人筛选。”
  “麻烦黑海大人了。”工作人员道。
  陈王等霸主也客气的道：“有劳女士了。”
  “这是我乐意做的事，不必客气。”那女声道。
  刚说完这句话，那道蓝光从百科全书上飞射出来，分别点在顾青山、宁月婵、冷天星身上。
  一点蓝芒迅速扩散，将他们三个人裹住。
  百花仙子朝着三人道：“你们快穿戴装备——装备也是个人力量的一部分，还有，把你们的兵器都取出来。”
  宁月婵将一身雪色的永镇将军甲穿戴完毕，握着长刀，思索道：“总觉得有些不对。”
  “怎么不对？”
  冷天星也穿上一身游击将军甲，手握一柄扇子道。
  “如果给新人一把特别厉害的兵器，再把最强的战甲给他穿上，他岂不是直接过关了？”宁月婵道。
  “不会出现那样的情况，”机械臂接话道：“黑海女士会用神秘系的术法，去衡量职业者与甲具之间的契合度，那些借用其他人战甲的新人，会直接被淘汰。”
  “至于兵器——可笑有些新人，手中拿着厉害无比的神兵，却根本连挥都挥不动，这当然也难逃黑海女士的眼睛——她会从灵魂的层面进行观测。”
  “黑海女士也是一位霸主级的强者么？”顾青山感兴趣的问道。
  “啊——不是，”陈王道，“她的实力要比我们强许多。”
  “而且她存在的岁月很古老了，替九亿世界联合会筛选新人只是她的兴趣使然。”熊爷道。
  那名工作人员赞同道：“是啊，多亏她愿意出手帮忙，否则我们不知道要组织多少人，才能完成这项筛选工作。”
  大家说话间，顾青山也取出了神威将军甲。
  神威将军甲通体纯黑，唯有面甲是淡金色的。
  顾青山轻轻一拍战甲。
  战甲各个构件顿时散开，绕着顾青山飞快的转了一圈，瞬间穿戴完毕。
  顾青山将淡金色的面甲罩上。
  一丝一缕的黑雾如细线一般，从甲衣上垂直升起，却又像是细微而燃烧不休的黑色火焰，直衬得顾青山整个人如神似魔。
  他从虚空中抓出潮音和六界神山剑，分别握在手中。
  “有这样一套防御战甲，以后我再陷入战阵进行搏杀，心里就安稳多了。”
  顾青山活动活动身体，满意的说。
  谢道灵注视着顾青山道：“这套战甲能帮助你吸收天地间游离的灵气，还能有效抵挡一些诅咒和神魂攻击，坚固程度也是最高的，是我们目前最杰出的甲具。”
  ——修行世界的炼器技巧提升了数个层次，远远超过了当年。
  这套战甲乃是等阶最高的将军甲，凝聚了当下修行界最高的炼器技艺。
  “时间到，筛选正式开始。”
  黑海女士的声音再次响起。
  下一刻，笼罩在顾青山、宁月婵、冷天星身上的蓝光散发出刺目的光芒。
  瞬息之间，他们三人从原地消失。
  “好了，各位请稍稍等一下，新人筛选这种事，黑海女士做起来一向都是很快的。”工作人员极有礼貌的道。
  谢道灵和陈王等人都点了点头。

第六百六十章 伪装

  黑暗充斥了深海。
  在漫长的岁月之中，寂静一直占据着这片无穷的海洋。
  时间和空间似乎早已消失。
  黑暗中，一切混混沌沌，毫无辨别之法。
  忽然，五万八千六百八十个光点骤然亮起。
  这每一个光点，都是一名修行者。
  熹微的灵光从他们身上发散出来，照耀四方。
  虽然灵光微弱，但在这样的黑暗深海之中，也足以照亮他们的脸庞。
  所有人闭着眼，就像被催眠一样，陷入了某种深沉的沉睡状态。
  几乎是五万八千六百八十个光点出现的瞬间，黑暗深海就立刻产生了反应。
  ——就像是有人轻轻吹了口气。
  密密麻麻的光点如同蜡烛一样，根本承受不住这样的力量，大片大片的迅速熄灭。
  五万八千六百八十个。
  四万一千九百六十一个。
  三万个。
  一万零五十个。
  七千个。
  四十个。
  ——三个。
  很快，整片深沉的黑暗之海中，几乎所有的光点都已熄灭，唯独留下了三个光点。
  一道女声带着些许惊讶之意，在深海中响起。
  “咦？修行世界积弱已久，这次居然能有三个实力过线的新人，还真是不错……”
  “……该检查身份了，最好不要是那些鬼鬼祟祟的人……”
  随着这道声音，那三个光点之中，有一个光点变得炽亮，将修士的身形彻底照亮。
  ——那是一名身穿红色战甲的少年。
  “恩，一个不错的武道苗子，身份清白，看上去也历经了长年的战斗，去争霸区也许能活下来。”
  女声轻轻飘过。
  那少年顿时从黑暗深海中消失。
  紧接着，第二个光点变得炽亮，充沛的灵力从修士的身上散发出来。
  ——这是一名身穿雪白战甲，手握雪色长刀的女修。
  “用刀的女性修行者？身份清白，而且相当少见。”
  “年纪轻轻就有如此造诣，倒是挺有意思的，可以去争霸区试试手。”
  女声带着些许笑意，继续评价道。
  宁月婵的身影也从深海之中消失。
  最后一道灵光变得明亮，将修士的身躯照亮。
  ——身穿黑色战甲，双手各持一剑，面带金甲。
  这是一名剑修。
  他一动不动的立在黑暗之海中，在战甲的衬托下，整个人如神似魔。
  灵光从他身上散发出来，祛除了身周的黑暗。
  一时之间，女声却没有响起。
  但是海洋开始发生前所未有的变化。
  海洋中的暗流疯狂涌动，围绕着剑修，形成了一个不断扩大的旋涡。
  所有的黑暗迅速消失。
  ——不知统治这个世界多少年之后，黑暗在这一刻全然褪去。
  整片海变成了让人迷醉的深蓝色。
  在湛蓝色的海水之中，剑修依然处于旋涡中心的悬空位置。
  他就那么静静的悬浮在半空。
  忽然之间，一只青葱玉手从蓝海之中伸出来。
  这只手按在剑修的面甲上，用力一摘。
  剑修的面容霍然出现在海水中，于纯蓝色的光辉照耀下，整张脸的棱角分毫毕现。
  停了片刻。
  那只手将面甲放在海水中，任其漂浮。
  玉手再次伸出去，轻轻抚上了剑修的脸庞。
  女声终于再次响起。
  “为了避免暴露，我的真身不能在这里久待。”
  “我将给你一个伪装用的身份，作为对你的保护。”
  “你要快一点强大起来……”
  “顾青山！”
  面甲装了回去。
  轰——
  旋涡化作奔流的巨浪，将顾青山吞噬、又裹着他，霎时间就消失不见。
  整片蓝光海洋迅速回复至深沉的黑色。
  黑海再次平静下来。
  寂静笼罩了这里。
  看上去，似乎什么也没发生过。
  九亿世界联合会。
  世界职业事务科。
  陈王等人站在那里，稍微多等了一会儿。
  “这次好像略微慢了一点。”陈王道。
  工作人员笑道：“这说明修行类的职业者引起了黑海女士的注意。”
  “什么情况能引起黑海女士的注意？”谢道灵问道。
  她不能不关心，毕竟这一次带来的三个人，都是她亲自拍板决定的。
  顾青山也在其中。
  “放轻松，一般来说，这是好事。”云姬道。
  工作人员也笑道：“对，只有出色的新人，才会引起黑海女士的注意，她可能会多观察一下那些新人。”
  “除此之外，黑海女士还会对新人的身份进行核查，一旦发现有问题，立刻就会告诉我们。”
  三道蓝光闪过。
  霎时间，顾青山、宁月婵、冷天星出现在众人眼前。
  他们手中分别拿着一个牌号。
  冷天星手中的是“五”，宁月婵是“二”，顾青山是“一”。
  不同的是，冷天星手中的牌号是灰色的，而顾青山和宁月婵的牌号则散发着微光。
  陈王一眼扫过，已经笑了起来。
  “哈哈哈哈，青山果然是第一，我就说嘛，巴利看中的家伙，怎么可能会差。”他大声说道。
  顾青山怔了怔，看着手中的牌号，有些意外。
  ——自己什么都没做，就已经完成了筛选？
  刚才发生了什么？
  似乎有一个女人，站在自己的面前说了些什么。
  但是自己根本记不得对方的话，就连印象都很模糊。
  她到底跟自己说了什么？
  顾青山努力的回想着。
  谢道灵望向冷天星，说道：“不要灰心，你在所有人之中排列第五，回去再努力努力，下次一定可以。”
  冷天星苦笑一声，又是失落又是欣慰。
  失落的是，自己落选了。
  欣慰的是，没想到自己的实力在那么多修行世界的新人中，也能排到第五。
  宁月婵看了看手中的“二”，再看看顾青山手中的“一”，忍不住想去摸腰上的长刀，但是很快她想起来了现在的场合，这才作罢。
  说起来，自己还没跟他打过一场呢……
  宁月婵默默的想着。
  这时，一张纸轻轻飘落在人族职业百科全书上。
  工作人员将那张纸拿起来，恭敬的行礼道：“多谢黑海女士。”
  陈王抱着双臂道：“你不用谢她，她完成筛选后就走了，并没有回来。”
  工作人员尴尬一笑，就将那张纸展开，宣读道：“本次修行者职业新人资格选拔已经完成。”
  “一共有三名新人实力达到了进入争霸区的标准，分别是：”
  “古尚云，第三名，九玄世界，武道修士，新人，身份清白。”
  “宁月婵，第二名，神武世界，刀客，新人，身份清白。”
  “顾青山，第一名，神武世界，剑修，再来人。”
  众人默默的听了，目光都集中在顾青山身上。
  “原来是再来人，巴利和小喵的眼光果然不错，这样都能挑中。”机械臂惊讶的道。
  云姬也笑起来：“我还想着能不能找机会，欺负一下这个青涩的小家伙，谁知道他却是再来人。”
  顾青山也听到了宣读。
  他疑惑地问道：“什么是再来人？”

第六百六十一章 保密

  顾青山问出这句话之前，四周已经蓦地静了下来。
  那名工作人员手中的一张文件正徐徐展开。
  这张写满字的文件散发出一道半透明的薄膜，将他和几名霸主、谢道灵一干人等全都裹了进去。
  喧闹的职业事务科被隔绝在外面。
  工作人员清了清嗓子，道：“按照九亿世界联合会第五章第四节第七十七条，每一名再来人的身份都应当进行保密，并在各个方面对其提供一定程度的支持和帮助。”
  “请各位在保密协定上进行灵魂承诺。”
  工作人员将文件递给陈王，道：“阁下，请支持我们的工作。”
  “当然，这是应该的。”陈王说着，痛快的伸出手指，在文件上轻轻点了点。
  其他三名霸主也伸出手，在文件上轻轻一碰。
  紧接着，谢道灵、宁月婵、冷天星把手放在了文件上按了一下。
  工作人员小心翼翼的收起了文件，神情放松下来。
  他朝着顾青山道：“现在，我将正式为您解说您的身份。”
  “有劳。”顾青山道。
  工作人员正要说话，却被陈王拦住了。
  “够了，这里的人都签了保密协定，”陈王似笑非笑的道，“那些官方说辞还是不要在这里卖弄了，毕竟，就算把那些编撰好的解释说出来蒙蔽他，最终我们还是会私下告诉他真相。”
  工作人员苦笑一声，闭上了嘴。
  陈王抱着双臂，朝顾青山道：“众神创世的事情，你知道吗？”
  “知道一些。”顾青山老实的道。
  陈王道：“上古神灵创世之前，其实已经有一些特殊的世界存在——毕竟上古之时，神灵也不是凭空出现的，他们也有生活和栖息的地方。”
  “那些世界是神灵的领地，除了神灵之外，唯有那些特别优秀、深得神灵青睐的强者，才会得到神的指引，前往那样的世界之中，在神灵的庇护下繁衍生息。”
  “这些强者虽然不是神灵的后代，但因为过于优秀和强大的才能，在神灵世界这种得天独厚的环境下，就变得越来越强大，远远超出了一般人能理解的范畴。”
  “在那个时代，神灵的世界和九亿层世界是相通的，只要得到神灵允许，人们就可以在神灵世界和自己的世界之间往来。”
  “后来末日降临，神灵消失，那些世界就全都被隔绝了起来。”
  “生活在神灵世界的人出不来，外面的人也进不去。”
  “按说那些世界里的人，可以避开末日，一直很好的生活下去。”
  “但是有些人通过特殊的方法，观测到九亿层世界灾难横生，亿万个世界被毁灭，众生受苦不已。”
  “他们产生了分歧。”
  “一些人觉得不必在乎外面怎么样，就在神灵遗留下来的世界好好过日子就行了。”
  “另一些人觉得这样下去不行，到最后神灵的世界也无法幸免，而且在外面的世界之中，有着他们牵挂的人和事情。”
  “他们就想离开神灵的世界，到九亿层世界中来，与我们一道对抗末日，拯救危难。”
  “可是那些神灵的世界是完全隔绝的，除了神灵之外，谁都没有办法重新打开通道，回到九亿层世界中来。”
  “最终，有一个聪明绝顶的人想到了法子。”
  “那就是灵魂转生，灵魂脱离身躯，在九亿层世界中重新找个地方再活一次——唯有如此，才能脱离神灵的世界。”
  “灵魂转生的坏处是，记忆将会被暂时封印，所有能力也得全部散掉，只剩下纯净的灵魂，重新诞生于某个世界上。”
  “经历了灵魂转生的人，多少都有一些特征，比如因为自己的夙愿，提前用秘法设置的缘故，一回来就能在有限的一两个世界中穿梭，或有伴生的强大魂器，或是有着连众神都为之欣赏的特殊才能，甚至极少数灵魂转生的人，在降临后就能即刻接触封印的记忆！”
  “这些从神灵世界转生而来的人，我们称之为再来人。”
  “随着他们的成长，他们将进入急速变强的状态。”
  “再来人宁愿放弃神灵世界的安稳生活，也要投身到九亿层世界中来，他们的品行值得信赖，是我们最强大的帮手。”
  “总之，九亿层世界欢迎再来人！”
  陈王看着顾青山，微笑说道。
  他的目光已经不再像是看一个老兄弟的小兄弟，而是像在看着一位平起平坐的强者。
  其他几位霸主也是如此。
  顾青山疑惑的望向百花仙子。
  之前有一次，百花仙子曾经要跟他说再来人的秘密，却因为旁边有着其他徒弟，一时就没有说出口，转而去讲别的事情了。
  百花仙子冲他点点头。
  “是的，青山，你很可能是跟神武世界有着强烈羁绊的再来人。”谢道灵说道。
  ——最初的修行世界一直没有名字，直到与神武世界融合后，人们意识到世界需要一个名字，以和其他世界区分开来。
  修行者们索性就不换名字了，直接称融合后的世界为神武世界。
  顾青山认真听完陈王和谢道灵的话，深深吸了口气。
  这好像有些不对。
  自己明明是前世战死转生的人，为什么他们都认为自己是再来人？
  黑海女士对自己进行了身份探查，她的观点是对的还是错的？
  她比陈王他们都强，按说应该不会看错。
  可是自己清楚的记得前世的事情。
  自己根本就没有在什么神灵的世界生活过！
  ……对了。
  自己在进行新人资格选拔的时候，似乎有一道女声在跟自己说话。
  那会是谁？是黑海女士吗？
  顾青山忍不住伸手，按了按腰侧的佩剑。
  ——六界神山剑。
  山女能破一切法。
  不知道之前自己所经历的事情，山女有没有看见。
  不过现在不是时候，只能等自己独处的时候，才可以询问一下山女。
  顾青山心中充满了疑惑，但他未露出任何神色，只是微微露出了惊讶之意。
  这样的表情和情绪，符合他应当表现出来的反应。
  “好了，”工作人员道，“大家都签订了灵魂协议，顾青山的个人档案将升级为秘密级档案，一般人不得调看。”
  他取出三张卡片，将其中两张分别递给顾青山和宁月婵，另一张被他弹至虚空中，消失不见。
  “三名新人都已获得新人卡牌，修行者职业新人资格选定，本次事件已经结束。”
  工作人员朝着谢道灵等人说道。
  他又朝着陈王等人鞠了一躬：“各位大佬如果没有别的事，那我就退下了。”
  “啊，辛苦了，事情办的很圆满。”陈王笑道。
  “——可是这个卡牌要怎么用呢？”宁月婵困惑的问道。
  “你说出自己的名字，它就会带你穿过亿万世界，抵达争霸区外的哨兵前站。”工作人员道。
  “就凭这张卡牌？”宁月婵不可置信的问道。
  “是的，哨兵前站是一个超维世界，属于九亿世界联合会，它和这些卡牌是绑定的。”
  “你必须在一小时内前去报道。”工作人员道。
  云姬望着宁月婵，招呼道：“啊——小姑娘，我跟你比较有眼缘，所以提醒你一句。”
  “前辈请讲。”宁月婵恭敬抱拳道。
  “不要小看卡牌，更不要小看卡牌师，否则你会很伤脑筋，很后悔自己之前的轻视。”云姬道。
  陈王不知想起了什么，补充道：“并且你应该离用卡牌的人远一点，他们通常都很自恋和疯狂。”
  “而且他们处理事情总是从自己的角度出发，丝毫不会替人考虑。”机械臂忍不住道。
  “在做完他们想做的事情之后，他们还会觉得已经替你考虑的非常完美了，但是请相信我，你根本不会喜欢他们为你所做的那些事。”熊爷接上话，继续说道。
  四位霸主一口气把话说完，心有戚戚的对望一眼。
  “……”宁月婵。
  “在下……记住了。”她抱拳道。
  四位霸主齐齐叮嘱，明显是曾经吃过什么亏。
  连霸主级强者都会为之吃亏，宁月婵就郑重的把这件事记在了心间。
  卡牌师。
  自己一定要小心卡牌师！
  顾青山看看师尊，再看看诸位霸主，招呼道：“那么，我们现在就去了。”
  谢道灵细细叮嘱道：“恩，你去了之后自己注意点，实在危险的话，就暂时逃跑吧，记住，在争霸区那种地方，只要能保命，逃跑并不丢人。”
  “你师父说的对，”陈王拍拍他肩膀道：“虽然你是再来人，但你的记忆还未觉醒，所以最好小心点，如果死掉的话一切就完了。”
  其他几位霸主也朝他点头致意。
  云姬道：“实在不行的话，就用小喵给你的虚空之丝，逃回铁拳俱乐部。”
  “我们铁拳俱乐部可没有逃兵。”顾青山挺着胸道。
  “就算是必死之境，你也不打算逃吗？”云姬追问道。
  顾青山正色道：“当然不会逃了——除非俱乐部有什么十万火急的事情必须要处理，我才会赶回去。”
  陈王赞叹道：“不谈实力，你无耻的程度跟巴利不相上下。”
  顾青山笑了笑，又望向宁月婵。
  宁月婵点点头。
  两人便同时举起手中的卡牌。
  “宁月婵。”宁月婵念道。
  “顾青山。”顾青山念道。
  卡牌顿时化作一道光，将他们裹在其中，瞬间从职业事务科消失。

第六百六十二章 来袭

  九亿世界联合会。
  职业事务科之外的长长走廊上。
  谢道灵带着冷天星一起，朝几位霸主行礼：“那么，我告辞了。”
  “好的，再见。”陈王笑着挥手道。
  “请先等一下。”云姬却道。
  “还有什么事吗？”谢道灵问道。
  “接下来，你会去做什么？”云姬反问道。
  “我会先送他回去，然后去修行联盟，处理一些事情。”
  “那么，具体是什么呢？”云姬追问道。
  “我会考量一下，看要不要组织人手去魔国四周侦查一下，或是打一场小型的试探性战争。”
  谢道灵心中有些奇怪。
  自己手上的这些事，为什么会有霸主关心。
  云姬从黑暗的斗篷中伸出手。
  她手上拿着一个布娃娃，递到谢道灵面前。
  这是一个栩栩如生的娃娃，和谢道灵长的一模一样。
  谢道灵看看布娃娃，又望向云姬。
  顾青山离去之后，云姬整个人再次隐藏在黑暗斗篷中，没有人能看见她的任何神情。
  她似乎变的更神秘而高贵，甚至带着某种说不出的诡异。
  陈王看看云姬，又看看谢道灵。
  “给你就拿着，多少人想要都要不到呢。”陈王温声提点道。
  谢道灵迟疑着接过布娃娃。
  她把布娃娃挽在腰间，最后还是说了一声谢谢。
  云姬道：“你的力量正在积蓄，即将越过一条限制人类潜力爆发的终极障碍，终将有一天，你会成为我们中的一员。”
  “所以在这种关键的时刻，就不要出门了，好好在自己家呆着，潜行修行，你将迎来完全不同的人生。”
  “多谢指教，但是这个布娃娃，跟您的忠告有什么关系吗？”谢道灵问道。
  “当然有。”云姬道。
  她念出一段咒语。
  那个布娃娃从谢道灵的手上站起来，奶声奶气的道：“小女孩要注意保护自己。”
  伴随着这道声音，谢道灵整个人渐渐变了。
  她的身高开始变矮，皮肤变得愈发白皙，手脚都变的更秀气小巧，浑身威严气势为之一散。
  她变成了一个八九岁的小女孩！
  “这是怎么回事？”
  谢道灵语气中已经带上了一丝紧张，但更多的是小女孩的稚嫩之音，听上去分外动听可爱。
  她抬起一只手，随时准备掐诀施法，进行战斗。
  汹涌的灵力在她身上翻腾，随时准备随着法诀倾泻而出，但——
  无论怎么看，她都显得过于可爱了，反而聚不起任何气势。
  “没事的，只是让你暂时变回小时候的模样，这样对你有好处。”陈王解释道。
  谢道灵看看他，再看看隐藏在斗篷下的云姬。
  她忽然松开了手诀，无奈道：“虽然我还不清楚发生了什么，但我能感觉到几位阁下的善意。”
  谢道灵抱着布娃娃，认真而无奈的说话，看上去活脱脱一位粉雕玉琢的绝色萝莉。
  云姬终于再次开口说话：“因为你将突破那道界限，在那个时候会引动各方注意，各个组织会想千方设百计的得到你这种没什么背景的新强者。”
  熊爷加入了解释，说道：“也许有些招揽的方法是讨好，但也许有些手段里藏着玄机，甚至有些提前关注到你的黑暗势力，可能会用些让人唾弃的方法得到你的效命。”
  “所以你带着这个布娃娃——她能从神秘的命运中为你进行遮掩，只要有她在你身边，在你突破的时候，任何势力都无法得知你所处的世界，也找不到你。”
  “这种神秘系的术法会产生一个副作用，那就是会让你的身体暂时处于童年。”
  “——好了，话都说完了，你先回自己的世界吧，最近千万别外出了，直到你突破成功，状态稳定下来。”
  谢道灵认真听着，正要开口说话，却被人在肩膀上轻轻拍了一下。
  云姬。
  云姬不知何时来到她面前，拍了她一下。
  谢道灵瞬间从九亿世界联合会消失。
  陈王走上前，笑着拍了拍冷天星的肩膀：“不要灰心，回去好好努力。”
  冷天星随之消失。
  他也被送回了神武世界。
  机械臂一直保持着沉默，直到这时候才低声喃喃道：“无聊的神秘主义。”
  “神秘主义并不无聊——把一个即将成长起来的修行领袖，变成了八九岁的小女孩，这难道不是一件有趣的事情吗？”陈王笑道。
  不过他也转向云姬，略带认真的道：“你今天有点不对劲。”
  “恩，我纯粹是想保护她而已，毕竟我已经闻到了死亡的味道。”云姬道。
  “她有可能会死？”机械臂感兴趣的问道。
  云姬道：“不是她，而是我们。”
  “我们？”熊爷不可置信的道。
  “对，有一件事正在朝着我们冲来，我们都有一定的概率会死，所以为了避免她突破之时，没有我们的人去庇护她，我得提前帮她一把。”云姬道。
  话音刚落，急促的尖锐声音骤然响起。
  富有节奏的刺耳鸣笛声传遍了整个九亿世界联合会。
  “全员警报？”陈王诧异的道。
  “这是在开玩笑吧，竟然是全员警报，所有部门都必须立刻停止办公，准备战斗——究竟发生了什么？”熊爷大叫道。
  他们忽然神情一动，纷纷从身上抽出一张报纸。
  只见空白的报纸上，飞快的出现了一行行文字和图片。
  配图是一支冲锋枪。
  这支枪不知道经历了什么，已经被拆的七零八碎，整个枪托断裂，枪管弯曲，零件散落了一地。
  报纸的头条标题上，写着两行字：
  “探索神学院的高塔守护者队伍全员覆灭！”
  “在临死前，我发出最后的警报：这是九亿世界最恐怖的诡异存在，必须立刻毁灭它！立刻！”
  几人看着报纸，一时没回过神来。
  身为霸主级的强者，他们经历了太多的事情，但在这一刻，一股无形的悲伤笼罩住了他们。
  “冲锋枪死了。”陈王低声道。
  “是的，这真是不可思议，以它的实力，竟然就这样死了。”机械臂道。
  在他们头顶上，宏大的女声开始传遍整个九亿世界联合会。
  “全员注意。”
  “全员注意。”
  “战争已经来临。”
  “神学院所在的世界层已经脱离了原本的空间，正朝着我们南边二十七层世界撞过来。”
  “请所有人做好战斗准备。”
  “再重复一遍，请所有人做好战斗准备！”
  四位霸主默默的听了。
  “黑海女士亲自发出警告，看来情况很急。”
  “我们南边的第二十七个世界层——距离我们这么近，有什么东西在那里？”机械臂问道。
  “高塔守护者协会的总部。”陈王道。
  这时有两名工作人员小跑着来到四人身边。
  “各位大人，高层紧急会议即将开始，请即刻参会。”他们恭敬的道。
  “好，你们再去找其他人，我们马上到。”陈王道。
  “遵命！”
  两名工作人员离去了。
  这时四下无人，陈王扭头望向云姬，露出前所未有的肃然之色。
  他用细碎而低沉的声音问道：“迷雾之主，神秘命运庇护者，诸界的灾祸云女，尊贵的瑟雷娜女士，我现在正式的询问你和你守护的秘密，在死亡中，我们是否还有生存的希望。”
  云姬整个人隐没在黑暗斗篷之中，被骤然而生的黑暗迷雾所包围。
  当陈王发出正式问询之时，斗篷中响起了两道声音。
  一道冰冷而毫无感情的声音，以及一道云姬原本的声音，一前一后发出了回应。
  “命运从来都不在我们的掌控中，没有人能抵挡它的怒火，唯一的生路是远离它。”

第六百六十三章 哨兵前站

  融合后的神武世界。
  百花殿。
  谢道灵坐在万花宝座上。
  ——现在她已经不能像从前那样，舒服的斜倚宝座，而是必须朝后面的靠背多去一点，才能靠得住。
  她的双脚也已经远离地面，悬在半空。
  双脚不自觉的晃动了下。
  又晃动了下。
  稚嫩的女声在空荡荡的大殿中响起。
  “这还真是——让人觉得别扭啊。”
  仔细思索着之前发生的事情，谢道灵既是无奈，又有些警惕。
  将之前的几句对话反复揣摩之后，她最终还是单凭直觉，开始认真考虑云姬的意见。
  “不要……外出么？”
  谢道灵喃喃着。
  她将布娃娃放在身边，转手摸出一方龟甲。
  修道六艺，卦、阵、器、丹、符、食。
  其中，卦术能卜凶吉，上窥天机，最为艰深玄奥。
  但是谢道灵早年就精通卦术，如今修为远超从前，对万物和法则的认知更为深刻。
  她的卦术早已今非昔比。
  只见她手指点起一点灵光，在龟甲上迅速写下了四个字。
  “潜龙，勿用。”
  等到灵光成字，谢道灵伸出白嫩小手，托着龟甲，轻喝一声：“燃！”
  汹涌火光从她手中腾起，猛烈的灼烧着龟甲。
  须臾，龟甲发出噼里啪啦的声响。
  又等了数息，当龟甲变得一片焦黑，不再发出任何响动之时，火光才熄了。
  谢道灵将龟甲放在面前，仔细观看。
  只见整片龟甲被烧的裂纹横生，许多地方几乎快要断裂。
  唯有写着“潜龙，勿用”的地方，连一丝裂纹都没有。
  谢道灵喃喃道：“不吉，不利出征，惟利安处……看来我是真的不应该再出去了。”
  她收了龟甲，看了看身边的布娃娃，不由叹了口气。
  “原来真的是为我好。”
  “也罢，我就安心在此修行，直到突破为止。”
  将布娃娃收在怀里，百花仙子端坐于高台之上，开始闭目修行。
  安静了没一会儿。
  急匆匆的脚步声渐渐响起。
  修行被打断，谢道灵一蹙眉，缓缓睁开眼睛。
  只见秦小楼带着秀秀，正站在大殿门口。
  百花仙子正要张口说话，忽然想起自己现在的形象。
  ——自己这个样子，该从何说起呢？
  正犹豫间，秦小楼已大声质问道：“你这小丫头是谁？竟然敢坐在万花宝座上？不想活了？”
  百花仙子轻叹一声，解释道：“小楼，我是你师尊。”
  她神情肃然而认真，但由于身量太小，一本正经的模样反倒显得异常可爱逗人。
  “哈哈哈哈哈，你说你是我师尊？”秦小楼爆笑出声。
  在他的认知中，已经猜到这个小姑娘大概是哪个世界的修行大佬，带着一起来拜会师尊的。
  时常有这样的事。
  由于对方一般来自天外，自己等人修为又不够，师尊一般都是自己安排，根本不会通知下来。
  小楼就挽起袖子，做出恶狠狠的模样道：“别看你长得可爱，赶紧从宝座上给我下来，不然的话，叔叔可是很会挠痒痒的哟！”
  百花仙子眯起眼睛，身上散发出危险——
  ——危险气息散发不出来，毕竟现在的她年纪太小了，除了能散发一下可爱之意，别的什么都散发不出来。
  这种无奈的事实让谢道灵生出了一股恼火之意。
  “挠痒痒？我怎么有你这样一个蠢货徒弟。”
  她慢慢地说道，双手开始捏诀。
  不管身体如何变化，刑罚总是最直接的。
  很快，大殿中响起了一道惨叫声。
  ……
  另一边。
  当四位霸主正在看报纸的时候。
  顾青山也在看报纸。
  “冲锋枪，竟然死了……”
  他自言自语着，一时有些无法接受。
  想不到那样强大的存在，就这么无声无息的死了。
  神学院里藏着的那个东西，到底是什么类型的存在？
  正思索间，耳边响起了一道女声。
  “你刚才在看什么？我一个字都看不懂。”
  宁月婵失落的道。
  这样的情绪在她身上极其少见。
  出来以后，到了这个陌生的环境，她发现周围人说的话，乃至一些店铺上的招牌，她竟然听不懂，也看不懂。
  细心敏锐的她更是观察到，那些招牌与招牌之间，并不是一种文字。
  很多人对话的时候，说的也不是同一种语言。
  可是出来前，宗门只为她准备了三种最常见的语言。
  宗门其实也尽力了。
  顾青山收起报纸，笑着安慰道：“没事，既然出来了，我们就要先解决你的语言问题。”
  “当初你是怎么解决的？”宁月婵问道。
  “我是一个知识传承类势力的朋友，他们帮我解决的。”顾青山道。
  “那我该怎么做？”
  “放心，我来想办法。”
  顾青山说着，就取出一张地图。
  ——这是哨兵前站的地图，标注着各个区域的功能和设施。
  哨兵前站是最靠近争霸区的超维世界，一直肩负着朝争霸区输送人员的责任。
  任何人在进入争霸区之前，都会在这里略作停留。
  所以经过了许多年的发展，这里空前的繁荣起来，看上去根本不像是军事基地，反倒更像一个繁华的贸易港口。
  “找到位置了，我们要走过两个街区，那里有几家书店。”顾青山收起地图道。
  宁月婵点点头，跟着他一起朝前走去。
  大街上人来人往，颇有些相貌怪异的家伙引起了宁月婵的注意。
  “你快看，那个人为什么牙齿那么长？”她悄悄的传音道。
  “啊，那是猛犸族的强者。”
  “他是一头怪物？”
  “对，之所以变成人，是因为它的身躯太大，在这里活动不太方便，还有一点就是众神的样貌是跟人族一模一样的，诸界万族默认人族的样貌为各方沟通时的公用形象。”
  “你是说——这里其实许多家伙都并不是人类？”
  “对，你怕不怕？”
  “真有意思。”宁月婵轻笑起来。
  这时一个浑身长满黑毛的家伙从顾青山身边路过，悄悄耳语道：“我听到了你们的对话，这个新来的妞不错，卖给我如何？”
  “不卖。”顾青山道。
  那家伙看了顾青山一眼，又摸出一个小型机器看了看上面的数据，这才悻悻然离开了。
  “好像从这里开始，只要有正当理由，就不禁杀戮了。”宁月婵忽然道。
  “你听得懂它在说什么？”顾青山奇道。
  “听不懂，但我从它眼睛里感受到了恶毒之意，你看，它正背对我们离开，我能追上去砍了它的头吗？”宁月婵道。
  说话间，她就要伸手抽刀。
  顾青山擦了擦额头冷汗，赶紧把她的手按住，好言劝说了一番。
  “这里还没进争霸区呢，有事进去再说。”
  “我们完全不必理会这些垃圾。”
  “——可惜冷天星没来，不然我们一起逛街更热闹。”
  “他啊，”经过顾青山这一转换话题，果然引起了宁月婵的注意，笑道：“我觉得他还是不来的好。”
  “为什么？”
  “他找到双修道侣了，孩子都快有了。”
  “什么！”顾青山喊了起来。
  这下他的注意力反倒被引动了。
  “想不到吧，他的道侣是落霞宗的李小鱼。”
  “哦，就是号称沉鱼落雁之一的那名女修。”
  “你也知道这个人？”
  “秦小楼不知道多羡慕她们有名号，上次准备跟我组成一个青楼组合。”
  宁月婵大笑起来。
  笑过之后，她才说道：“李小鱼名满天下，冷天星能得到她的同意，成为其双修道侣，对于他的修行来说，也是一种福气。”
  “怎么讲？”
  “他开化的水灵偏向于冰霜，整天冷冰冰的，有李小鱼在，他就冷不下去了。”
  “记得有一次，我跟冷天星带队，正在清剿一批神武世界残留的邪兽，李小鱼忽然发传讯符，说是想尝尝他做饭的手艺。”
  “然后呢？”
  “他当时停了一秒，对着传讯符说了一句，好。”
  “他真的走了？”
  “当时清剿已经基本完成，他把后续事情拜托给我，自己跟个中箭的兔子似的，心急火燎的回去做饭了。”
  宁月婵笑着摇头道：“我大概永远都不会忘记他脸上的那种纠结。”
  这时两人已经走到了目的地。
  这条巷子里，一共有四家书店。
  顾青山一下子就看见了一位熟人。
  高塔协会的书店门口，一名老者忧心忡忡的坐在那里。
  这老者正是当初带他前往阿布鲁息的那一位。
  “咦？是你？我们尊贵的朋友，好久不见。”
  老者也看见了他，勉强露出笑意道。
  “是的，我带朋友来学习语言。”顾青山道。

第六百六十四章 争霸区

  “最新消息看了吗？”顾青山问道。
  “怎么可能不看，现在已经不是人员损失那么简单了。”老者苦笑道。
  “还发生了什么？”顾青山警觉起来。
  “神学院所在的那个世界层，突然挣脱了空间的限制，朝着我们高塔守护者协会的总部袭来。”老者道。
  顾青山蓦然望向他。
  老者无奈的摆摆手，道：“距离很远，大概还得几个小时，两个世界才会相撞，所以我做完你这单生意，就要关门赶回去了。”
  顾青山叹口气道：“很抱歉听到这样的消息，可惜我实力低微，帮不上什么忙。”
  “你能有这个想法，我就很感激了，”老者欣慰道：“我们的世界距离九亿世界联合会很近，九亿世界的强者都会来帮忙的。”
  “那我快一点把需要的东西买完，争取不耽搁你的时间。”
  顾青山继续道：“我的同伴第一次进入九亿层世界，请给她一个能即刻学会语言的知识类术法。”
  “你们是要去争霸区？”
  “对，一个小时内就要报到。”
  “慢慢学恐怕来不及了，那只有用最贵的那本书。”
  老者从书架上取出一本精致小巧的书。
  “这本书能让你瞬间掌握大约三千种常用语言，但是价钱也很可观，看在你是我们协会尊贵朋友的份上，我可以做主给你一个慷慨的折扣。”
  “几折？”
  “九九折。”
  “不能再便宜点？”
  “这是最大的折扣了，阁下，真的不可以再少。”
  “完美的折扣！我十分感激！那么——请给我记账，正义铁拳俱乐部，顾青山。”
  “……”
  老者的脸色更添了几分愁苦之意。
  他忍了忍，终于忍不住道：“等等！你只是给你这位朋友用一次，对嘛？”
  “对。”
  “那你根本不必买这么昂贵的书籍。”
  “那我该如何做？”
  “我记得我们曾经给了你一本蓝皮书。”
  “对，可是这本书只限一人使用。”
  顾青山说着，就伸手在储物袋摸了摸，把那本书给取了出来。
  老者一把抓过去，在上面摩挲了一把，低声的念了几句咒语。
  “行了，我又给了一次权限，你可以让你的朋友拿着这本书，很快领悟上面的各种语言。”
  “不用买了？”
  “你是我们的贵客，什么都要你掏钱的话，那就太见外了。”
  “真是慷慨！我都不知道该如何感谢你。”
  “不客气，请你看看外面，这条路上还有三家书店，下次请您光临他们家，就是对我最大的感激了。”
  “哦，好的，告辞。”
  “告辞，欢迎再——恩——再到其他书店看看。”
  老者把两人送出门，急忙“嘭”的一声关上了门。
  顾青山领着宁月婵朝外走去。
  他把蓝皮书递到宁月婵手中。
  “我该怎么做？”宁月婵问道。
  “只要你握住它，它就会把各个世界的语言都告诉你——九亿层世界的语言种类太多，你大概需要一百次呼吸的时间，才能掌握几十亿种语言。”
  “……”宁月婵。
  她把那本蓝皮书紧紧抱在怀里。
  顾青山想了想，道：“这本书用完别丢了，我下次大概还能靠它帮其他人学会语言。”
  “明白了，另外我看到刚才你并没付账？”宁月婵问道。
  “我的名字就是钱。”顾青山道。
  宁月婵瞪大眼睛注视着他，一副留下深刻印象的模样。
  顾青山一面朝前走，一面低声喃喃道：“啊，是的，这种感觉我也是第一次尝试……还真是让人回味无穷。”
  他们很快抵达了哨兵前站的关卡。
  过关的程序很简单。
  在通关的工作台前，一个穿着军装的人收了两人的卡牌，在上面盖了一个章子，就又还给了他们。
  那人办完公事，取出一张绿色的小卡片，悄声问道：“我这里可以给新人安排一个好位置，你们要买吗？”
  “你们竟然可以在争霸区安排事务？那新人岂不是直接可以加载那个秩序？”顾青山吃惊的道。
  那人见他感兴趣，就耐心的道：“争霸区足有两亿层，我们当然没那个能耐，但我们已经很熟悉新人活动的第一个区域，知道哪些区域的黑魔羊多，也知道哪个区域的黑魔羊比较容易猎杀，我们能把你们直接传送到那样的地方去！”
  黑魔羊，是争霸区最弱的一种怪物，通常出现在新人区域。
  新人唯有通过猎杀黑魔羊，才会引起秩序的注意，进而被秩序加载。
  ——那是一个众神所创的秩序，对众生没有什么伤害，还可以帮助众生进化和提高。
  前提是——你得先让它对你感兴趣。
  作为新人，想引起它兴趣的唯一途径，就是猎杀大量的黑魔羊。
  杀的越多，秩序越容易注意到你。
  那人继续悄声道：“这可是快速通过新手世界的最优途径，你要买吗？”
  顾青山便也悄声道：“我没带钱，能不能先挂账？”
  那人以高山仰止的眼神看了看顾青山。
  挂账……
  这个年轻人，太有前途了。
  思虑片刻，那人点头道：“如果你们的组织信誉良好，倒也不是不可以。”
  “这就好办了，我是正义铁拳俱乐部的人，我叫——”
  正义铁拳俱乐部！
  这几个字一说出来，那人抑制不住的抖了抖身子。
  他立刻打断了顾青山的话，严厉说道：“我们可不收受任何贿赂，也不向你们出售任何消息，这是保证公平竞争的重要措施。”
  他满面正气的挥手，赶着两人通过了关卡。
  两人过了关卡，来到等候室。
  只见这里坐满了形形色色的人形生物，它们手中都拿着一张那种绿色卡片。
  有了这张绿色卡片，他们将被安排到最容易猎杀黑魔羊的区域。
  他们看了看顾青山和宁月婵，见两人手中没有绿色卡片，便纷纷露出嘲笑之意。
  “两个穷货。”
  “没长脑子的，连这样的好处都不知道争取。”
  “别说了，让他们在新人世界慢慢呆着吧。”
  “哈哈，管他们干什么，反正我们是会快速通过的。”
  “别看他们，这种榆木脑袋，理他们都没意思。”
  这些万族生物飞快的交流着。
  顾青山领着宁月婵，在一个角落坐下。
  “刚才你好像惹怒了那个工作人员。”宁月婵道。
  “恩，他不允许我挂账。”顾青山遗憾的道。
  “我已经听得懂你们在说什么——所以我们进去之后，就没有任何优势了吗？”
  “只是一开始，因为争霸区并不是任何人能左右的，他们只能在开头给人一点小小的便利。”顾青山道。
  这时在他对面，一个全身绿色的人大声笑了起来：“小小的便利？你难道不知道有多少蠢货，在新手世界呆了七八年都没办法离开？”
  那人的同伴道：“别说了，他也是一个蠢货。”
  其他人放肆的笑了起来。
  “都给我闭嘴！”一道洪亮的声音响起。
  全场立刻安静下来。
  只见一个工作人员走进来，看了看众人手中的牌子。
  他开始安排众人。
  “你，你，还有你们几个，都跟我来，传送的位置已经确定。”
  几个人就站起来，跟着他去了。
  不一会儿，那工作人员再次进来，领着一些新人前去传送。
  顾青山观察了下，那些手中有绿色卡片的新人，都被优先安排了传送。
  而手中没有卡片的新人，无不是还在座位上慢慢等候。
  “我们怎么办？”宁月婵问道。
  “等吧，这些其实是无所谓的事。”顾青山叹了口气，道。
  又过了一会儿，所有人都被传送的差不多了，才轮到剩下的几个没有卡片的新人。
  那工作人员领着他们走到传送阵前，充满莫名意味的道：“祝你们在新手世界生活的愉快。”
  “他这是什么意思？”一名懵懂的新人问身边人。
  “他是说，我们无法通过新手世界。”另一名新人愤愤的道。
  光幕一闪。
  最后一批新人从传送阵上消失。
  ……
  争霸区。
  新手世界。
  崇山，平原，战争已经开始。
  空荡荡的城楼阵地。
  一批一批的新人突然出现，降临在各个巨大的城楼上。
  这些城楼之间距离极远，并且被大型的能量防御罩隔绝，彼此无法连通，只能远远观望。
  在城楼的下方，一群群黑色的羊头魔怪察觉到了世界的变化。
  它们纷纷发出了愤怒的吼声，朝着城楼冲去。
  这些羊头怪物便是黑魔羊。
  它们是一种邪恶的怪物，以混乱杀戮产生的鲜血之力作为进化的养分，生性残忍，对任何其他生物都冷漠无情。
  新人乍一抵达城楼，立刻就进入了紧迫的战斗中。
  他们必须护卫城楼，全力击杀这些黑魔羊。
  如果表现优异，就会引起秩序的注意，进而被加载。
  “杀——”
  新人们怒吼着，发出了战斗的宣言。
  各处战火纷纷，杀声震天，让人闻之热血沸腾。
  顾青山也站在一处城楼上。
  他以手搭蓬，望向远方。
  可是——
  他和宁月婵所在的城楼，处于一处险峻的高山上。
  黑魔羊全力攻打那些建造在平原上的城楼，对于这座高山上的城楼，丝毫不感兴趣。
  平原上有那么多城楼，谁还愿意爬这么高的山，去攻打一个地势险峻的城楼？
  这是理所当然的事。
  宁月婵本就是长年作战的将军级人物，此刻看了看山势，又看了看远处平原的战况，马上就明白了情况。
  不仅是她，那些被传送到这个阵地的新人，无不是流露出悲愤之色。
  “他们故意把我们安排在这里。”一名新人叫道。
  他浑身长出羽毛，化作双翅，凌空一动，便已朝着平原飞去。
  嘭！
  一声巨大的闷响，这名新人撞在防御罩上，被弹回来老远。
  这是秩序设立的隔绝防御罩，以新人们的实力根本无法将其破开。
  宁月婵收了手中长刀，摇头道：“我们出不去，怪物也不会来，难道我们真的要在这里毫无作为的呆下去？”
  “当然不会。”顾青山道。
  宁月婵眼睛一亮，问道：“你的鬼主意一向很多，可有什么想法？”
  顾青山叹了口气，道：“摆在我们面前的，唯有一个问题要解决。”
  这话说出来，立刻引起了周围所有新人的注意。
  “什么问题？”宁月婵望着他，问道。
  “征服，或是被征服。”
  顾青山说着，便从战神操作界面上调出了“战神名号”选项。
  ——很快他就找到了自己需要的那个名号。
  星火战神。

第六百六十五章 小心我的刀

  战神界面上，几行萤火小字飞快的显现出来。
  “征服或是被征服，这是个问题。”
  “名号：星火战神，使用该名号，你将获得专属技能：征服。”
  “征服：当你使用此技能之时，被你指定的所有敌人，都将因为某种正当的理由，不得不向你发起攻击。”
  “说明：此技能为神秘系技能，因果技能，不可豁免。”
  顾青山迅速把名号“星火战神”锁定，并指定所有的黑魔羊，发动了征服！
  ——当他打开战神界面，挑选名号之时，
  平原上，相邻的几个城楼中间，数群黑魔羊早已汇聚在了一起。
  为首的一头黑魔羊站出来，朝着所有的黑魔羊发出了战前动员。
  “咩咩咩咩咩，咩咩！咩咩咩——咩咩咩咩！”
  （这样打下去不行，所有羊！全部聚集——准备集中攻击！）
  在它的号令下，越来越多的黑魔羊聚集过来，形成了一股巨大的战斗力。
  眼看成千上万的黑魔羊全都汇聚过拉，为首的黑魔羊满意的点点头。
  它指着最近的城楼，大吼道：“咩咩！”（进攻！）
  这时，顾青山刚刚发动了“征服”。
  平原上，蠢蠢欲动的黑魔羊群为之一顿。
  异变陡生——
  七八头身形壮硕的黑魔羊突然冲出来，将手中兵器刺入那头黑魔羊领袖。
  黑魔羊领袖缓缓低下头，注视着穿过身体的几把兵器。
  它望向一头黑魔羊，艰难的道：“咩咩，咩咩咩？”（卷毛，怎么还有你？）
  那头黑魔羊冷冷的道：“咩咩咩咩，咩咩咩咩。”（得道多助，失道寡助。）
  它收回兵器，再次捅入黑魔羊领袖的要害。
  连续捅入！
  黑魔羊领袖跪在地上，然后倒下。
  它当场死亡。
  羊群一片寂静。
  ——它们的王死了。
  战场上，所有的攻击都停止了。
  羊群全都来到了黑魔羊领袖的尸体前。
  各处城楼上，万族的新人也不得不停下了攻击。
  单个的黑魔羊虽然实力不强，但整个平原所有的黑魔羊聚集在一起，那就不一样了。
  无数黑魔羊聚集在一起，爆发出的力量远非寻常。
  那些新手也不敢贸然离开城楼，前来对付这庞大的黑魔羊群。
  “黑魔羊到底在干什么？”
  各个种族的新人们，惊疑不定的想着。
  这时，在黑魔羊群的中心位置，那头名为卷毛的黑魔羊踩着前任领袖的尸体，大声道：“咩咩，咩咩咩咩，咩咩咩咩咩！”（他该死，就是他带着我们胡乱攻打城楼，却从来没成功过！）
  羊群一阵骚动。
  一头羊疑惑的道：“咩咩咩咩咩咩，咩咩，咩咩咩咩。”（可是我们只有攻打城楼才会获得一些鲜血之力，除此之外，别无它法啊。）
  这话说的很实际，现实就是如此残酷。
  黑魔羊想要进化，必须去攻打城楼，否则根本得不到进化的力量。
  其他黑魔羊们听了，纷纷点头。
  它们望向卷毛，想听听它有什么可解释的。
  只见卷毛深深的吸了一口气，举起双蹄，朝着所有的黑魔羊道：“咩咩咩咩咩咩……”（我有一个梦想……）
  ……
  它慷慨激昂的演讲着，最终一挥蹄子，指向了远处的险峻高山。
  “咩咩咩咩咩咩……”
  卷毛不断的大声咆哮着说了下去。
  （“山上易守难攻，完全可以成为我们新的家园！”）
  （“当我们拥有那座城楼，那些万族的生灵就不得不来攻打我们的城楼！”）
  （“形势将会逆转！”）
  它指着自己道：“咩咩咩，咩咩咩，咩！”（你们的新王，现在命令你们，进攻！）
  羊群沸腾了！
  它们从来没有想过，自己可以拥有一座山，一个城楼！
  卷毛是对的，族群需要一个强大的防守壁垒。
  族群会在那里建设黑魔羊的国度！
  “咩！”
  “咩！”
  “咩！”
  “咩咩！！！”
  羊群纷纷怒吼起来。
  它们朝着远处的高山发起了冲锋。
  ……
  这样的动静很快被各个城楼所察觉。
  “这是怎么回事！它们怎么都走了！”一名新人大声叫道。
  另一名新人早就急了——羊群一走，谁还能杀它们？谁还能引起秩序的关注？
  他飞出城楼，远远的跟着羊群追上去。
  “别想跑——”
  他的吼叫声突然断掉。
  Bia！
  他一头撞在防御屏障上，整个人贴在屏障上，半天都没落下去。
  这一下撞的有点狠。
  又一名新人眼看羊群进入了自己城楼所在的领地，同样带着几个兄弟飞出城楼。
  ——然后他们又屁滚尿流的飞了回去。
  不行，黑魔羊的数量太多了，没有城楼作为防御依仗，他们根本不是对手！
  羊群很快越过了这个城楼所属的领地。
  平原上，所有城楼眼睁睁看着羊群就这么远去。
  ——这到底是怎么回事？
  新人们沮丧的想着。
  没有人能听懂黑魔羊的语言，如此一来，也就没有人知道，黑魔羊之中，刚刚发生了一次足以改变所有黑魔羊命运的政变。
  另一边。
  险峻的高山上。
  那座孤零零的城楼上，爆发出了巨大的欢呼声。
  新人们兴奋的取出兵器，摩拳擦掌的等待着羊群的到来。
  宁月婵早已将一身永镇将军甲穿戴完毕。
  她望向顾青山，笑问：“你是怎么做到的？”
  顾青山没正面回答，却道：“你是第一次离开自己原本的世界，所以我要给你一个忠告。”
  “请说。”
  “九亿层世界，世界亿万，总会有一些生灵的特殊技能是我们无法预料和判断的，希望你在今后的战斗中，一定要谨慎小心。”
  宁月婵沉默片刻，道：“我明白你的意思。”
  山下的不远处，魔羊群已经突破了群山的壁障，进入了这一带地域之中。
  宁月婵看了看魔羊群的来势，抬手将面甲罩在脸上。
  她清脆的声音从冰冷金属面甲后响起。
  “——但是，我觉得那些生灵更应该明白一件事。”
  “什么事？”顾青山问道。
  “他们得小心我的刀。”
  轰——
  宁月婵手持长刀，轰然飞上天空，率先扑向黑魔羊群。
  从远处往去，只见一道雪光从天而坠，落入乌泱泱的黑色羊群之中，继而被无边的黑色吞噬。
  静了一息。
  炽烈的刀芒冲霄而起。
  刀光层层叠叠，凌厉而凶猛，朝着四面八方的黑羊群斩去。
  羊群爆发出接连不断的惨叫。
  长刀无情，刀芒一转，迅速朝着黑魔羊群的中央位置杀去。
  黑魔羊群立刻反应过来。
  黑魔羊们纷纷涌向那柄长刀所在的地方，企图将这个胆大包天的人全力灭杀发。
  然而刀芒太过凶烈。
  任何企图抵挡它的存在，都被直接斩成数截，向后吹飞出去。
  残肢断臂，黑血淋漓。
  黑魔羊群之中就像刮起了一阵死亡风暴。
  长刀向前，向前，再向前！
  无数黑羊发出愤怒的惊叫——尽管事情发生的太过突然，但反应过来的黑魔羊也不在少数。
  它们渐渐明白了一个事实。
  ——怎么也想不到，对方竟然一下就发现了羊王所隐藏的位置！
  黑魔羊纷纷赶向中间，想护住那头新羊王！
  它们全军压上，如潮水一般涌向长刀所去的方向，企图遏制住长刀的势头。
  挥刀！
  挥刀！
  挥刀！
  宁月婵不断突入。
  但她再强，毕竟只有一个人。
  在黑魔羊群持续增强的压力下，她的长刀不由渐渐顿住，显现出无以为续的颓势。
  “不好。”顾青山变色道。
  他正要动身，却听黑羊群中响起了一道清脆的娇叱声。
  “你死，或我亡！”
  少女高声叫道。
  下一刻，刀光更盛！
  烈烈长刀，一往无前！！！
  电光火石之间，一切挡在长刀之前的存在，全都被刀芒斩碎劈飞。
  她长驱直入，直抵黑魔羊群的核心所在。
  唰——
  刀光再闪。
  新羊王直接被刀芒劈中，斩成了两截。
  羊群顿时一静。
  王被杀了。
  王被杀了！！！
  那些刚刚冲上去的新人们，也忍不住停下脚步。
  太震撼了……
  哪有这样的杀法，这女人动起手来简直是连自己的命都不要！
  下一秒，黑魔羊们发出了惨烈而愤怒的嘶鸣声。
  它们一同出手，朝着握刀的少女发起了倾尽全力的攻击！
  竟然敢突袭杀王，这个人类女子必须立刻死！
  然而一道光幕从黑魔羊群中闪过。
  霎时间，那名身穿雪色战甲的少女从层层包围中消失。
  ——她直接就不见了。
  黑魔羊群无论怎么找，都找不到她的身影。
  那些新人们也愣了愣。
  有人渐渐反应过来，疯了似的尖叫道：“她通过了！她得到了生命之序的青睐！”

第六百六十六章 关于自己的秘密

  顾青山抚着额头，半天说不出话来。
  这个丫头实在是太猛了。
  就连师尊跟人打架的时候，都会经过一定的考量，而后才会出手。
  但这个丫头的眼里只有刀。
  刚才的最后时刻，顾青山神念笼罩整个黑魔羊群，死死锁定在宁月婵身边。
  ——他差一点就要发动缩地成寸。
  幸好晚了一刹那。
  不然他一过去，宁月婵却消失了，那就只有他一个人落入无数愤怒的羊群之中。
  这真是……
  顾青山叹了口气，转念一想，也罢。
  宁月婵直接斩杀了黑魔羊王，如此惊艳的表现，成功的得到了生命之序的青睐，直接通过了新人世界。
  如此一来，自己也就能少操一份心。
  想到这里，顾青山渐渐放松下来。
  现在，他只用想办法让自己加载生命之序就可以了。
  ——所谓生命之序，是一种众神创造的特殊秩序。
  神灵痛恨秩序。
  因为秩序有着各种各样的法子去诱惑众生。
  神灵不可能时时刻刻守着如星河般不可计量的亿万众生。
  神灵对此束手无策。
  经历了漫长的岁月，最终，神灵们琢磨出来一个对抗秩序的法子。
  那就是自己动手创造秩序，以秩序来抗衡秩序。
  神灵一共创造了两个秩序。
  一个是天神之序。
  另一个，就是生命之序。
  其中，天神之序必须是众神的信仰者，才可以获得加载资格。
  天神之序包含了许多神灵专有的神法、神罚之术、神技，神威——能获得资格加载天神之序的信仰者，将代替神灵在大地上、在亿万众生之中，行神祇的道路。
  生命秩序就不一样了。
  这是创世神灵们根据亿万生命的根本构成法则，精心设计的生命进阶之路。
  能获得生命之序的加载，万界众生就等于得到了快速进阶的密匙。
  他们的实力将会很快提高，他们的生命本质将进行迁跃，获得前所未有的完美进化。
  这两种秩序都存在于争霸区的两亿层世界之中。
  ——所以争霸区真的是众生向往的地方。
  但争霸区是一个巨大的战场，众神在这里降下秩序，对抗所有反对创世的敌人。
  这里充斥着各种各样的危险和交锋。
  从打斗到暗杀、小规模团战、宝物争夺、教会帮会战争、全面大型战争、世界性灾难——各种凶险极恶的境况层出不穷。
  这是一个收割众生性命的绞肉场。
  如果没有一定程度的实力，根本就不可能从九亿世界联合会那里得到一个“新人准入资格”。
  进入这里之后，那些“新人”必须寻求各种变强之路——或是在中途就死去。
  顾青山站在城楼上，朝下望去。
  只见愤怒的羊群直直的朝高山上的城楼冲了过来。
  黑魔羊王死去的同时，新的羊王就诞生了。
  很显然，它想贯彻上任羊王的意志。
  不少新人们围绕在羊群边缘游走，觑准机会就爆发出一波攻击，收割着羊群的性命。
  羊群愤怒的发起反击。
  它们身形矫捷，头上一对双角不但异常锋利，还能发出各种不同的攻击。
  顾青山就亲眼见到一名新人被十几道术法同时打中，然后被几只黑魔羊用头撞上去，整个人被七八只羊角同时分尸。
  这个新人为黑魔羊贡献了宝贵的鲜血之力。
  那几头黑魔羊的体形变得更大了。
  它们头上的双角，开始有各种神秘的纹路生长出来。
  ——有人死亡，也有人成功。
  另一名新人在连续杀掉三十多只黑魔羊后，正准备逃跑，却忽然愣住了。
  “哈哈哈哈，我先走一步了！”他狂笑着大叫道。
  下一刻，一道光幕裹住了他，然后消失不见。
  这一幕显然刺激了更多的人铤而走险。
  所有的人都已经冲下了城楼，与黑魔羊进行着边打边退的战斗。
  这种战斗策略的好处是，自己随时可以向后逃，同时又能找机会杀上一两只黑魔羊。
  战斗进入最残酷而激烈的阶段。
  顾青山却没有参与。
  他左右看了看。
  城楼上空无一人。
  走到坚固的防御工事后面，顾青山一拍储物袋，取出一个小型阵盘，开始布阵。
  数十层防御法阵布置完毕，最后才布置了一道隔音法阵。
  “可以出来了。”
  顾青山说道。
  在他身后的虚空中，六界神山剑从虚空中渐渐显现。
  长剑化作山女，落在顾青山面前。
  “公子。”山女道。
  “恩，之前黑海女士筛选新人的时候，你可曾听见看见什么事情？”顾青山问道。
  “公子，这件事很重要吗？”山女小心翼翼的道。
  “非常重要，我想知道当时究竟发生了什么。”顾青山认真的道。
  “明白了。”山女点头道。
  “公子，我十分确定黑海女士并没有对你释放什么术法，但我就是看不清她的模样，也不知道她对你做过什么。”
  “怎会如此？你能断一切法的啊。”顾青山不甘的道。
  “我确实能做到，但对方并未在你身上施展任何术法，所以我没有什么法可以去斩。”
  “在我所处于的空间中，也没有任何术法出现。”
  “所以我不知道她究竟做了什么。”
  “但是在那片深海之中，我连看都看不清那位女士的模样，根据这一点，我猜测她并没有跟我们在同一个时空。”
  “不在同一个时空？”
  “是的，可惜她并没有在公子身上同化这种时空，否则我一定能斩断她的术法，看到她的样貌。”山女遗憾的道。
  顾青山听得满心震撼。
  根据后来的新人资格挑选的结果来看，这个处于不同时空的女子，竟然能把所有新人都收摄过去，在短短数息之间挨个检验新人们的实力。
  这需要何等的力量！
  顾青山叹了口气，继续问道：“她有说过什么吗？”
  “她似乎说了好几句，但我只隐约听到她情绪最强烈的那一句。”
  “她说了什么？”
  “她好像很迫切的希望你能快一点强大起来。”
  “快一点强大起来……”
  顾青山陷入沉思。
  希望自己强大起来，这说明对方并没有恶意。
  那为什么对方会给自己一个“再来人”的身份？
  到了这个层面，根本就不会有无缘无故的事。
  对方肯定有所用意，“再来人”这个身份也一定有它的用处。
  假设对方是好意的话，这个身份大约会给自己带来某种便利甚至是非常有益的事情。
  所以，这个身份会带来什么事？
  顾青山静静想了片刻，忽然就收了思绪。
  “变强……”
  他喃喃着，走出防御工事，往向下方的险峻山势。
  黑魔羊群兴师动众的袭来，后果就是越来越多的新手不见了。
  一些新手被杀掉，化作黑魔羊群的鲜血之力；
  另一些新手则因为表现出色，引起了生命之序的注意，直接从新手世界消失了。
  山脚下，已经没有几个新人。
  他们仓惶的朝着山上退来。
  与此同时，黑魔羊群开始向上攀爬。
  顾青山站在风中，默默俯视着移动的羊群。
  ——她希望我变强。
  是啊，如果不够强的话，自己有什么资格去询问她缘由？
  就算得知了一些秘密，自己又拿什么来守护这些秘密？
  说穿了，在诸界毁灭的无边末日之中，弱小便是众生的原罪。
  唯有那些最强大的生命，才可以拥有更多的自由，可以探寻世界毁灭的深层秘密，可以洞悉所有悲惨现状背后的真实。
  顾青山长叹一声，索性不再多想。
  自己已经来到了争霸区。
  路，就在自己脚下。
  他看着山坡上那不断逼近的黑魔羊群，忽而伸手在虚空中一抓。
  一张弓赫然被他握在手中。
  夜雨弓。
  与此同时，他的背后多了一筒箭矢。
  他举起长弓，瞄向下方袭来的黑魔羊群。
  弓弦未动，却有两道残影化作疾风，抢先朝着羊群飞斩而去。
  潮音剑。
  六界神山剑。
  变强，从这一刻正式开始！

第六百六十七章 跑路

  争霸区。
  死亡圣教。
  教堂。
  “大人早。”
  “见过大人。”
  “尊敬的大人，您有何贵干？”
  教徒们纷纷行礼道。
  黑犬漂浮在空中，朝着教徒们微微点头。
  “安娜还没有出来？”它问道。
  “是的，她依然在枯萎之界平定灾难。”
  “我去看看。”
  黑犬说着，便从教堂中消失。
  下一秒，它出现在一个昏沉灰暗的世界中。
  “死亡之气息……感应到了，在那边。”
  黑犬辨别了方向，以超乎想象的速度飞掠疾行了数息，抵达了目的地。
  它落在一座摩天大楼的顶端，朝着远方的世界废墟望去。
  只见蒙蒙灰光之中，一个巨大的身影从远方走来。
  咚！咚！咚！
  那身影落下的每一步，都让地面产生了剧烈的震动。
  黑犬默默的注视着对方，直到对方停在摩天大楼的面前。
  ——对方几乎和摩天大楼一样高，全身笼罩在苍白的盔甲中，头盔更是严严实实，连一条留给眼睛的缝隙都没有。
  当它站在那里不动，它所接触的地面渐渐从泥土变成了沙砾，就连黑犬所在的摩天大楼，也渐渐变得陈旧腐朽。
  黑犬望着这个巨大的怪物，肃然问道：“枯萎使者，你要效忠于死亡圣教吗？”
  盔甲后面，响起了沉重的喘息声，似乎这个怪物在经历着某种挣扎和犹豫。
  这时，怪物的头盔顶端，突然出现了一个人。
  安娜。
  潜心修行的安娜，终于再次现身。
  她看上去跟过去并没有什么两样，依然动人而美丽，充满了青春的活力。
  只不过她那一头火红色的长发有了些变化。
  她的长发已彻底变作黑色，但又并非寻常的黑色，而是散发着神秘莫测的黑暗之意。
  安娜满是无趣的举起黑色长柄镰刀，横过来，使劲敲着怪物那坚硬的头盔。
  “别给我添麻烦啊，难道你忘记了刚才我跟你说的话？”她说道。
  那怪物停止了痛苦的喘息，终于徐徐跪倒在黑犬面前。
  “我将效忠于死亡圣教。”
  怪物发出了闷雷般的声音，嗡嗡说道。
  黑犬得到了答案，身上立刻腾起了汹涌的黑暗烈焰。
  这些黑色烈焰凌空聚成一行文字，径直飞入怪物的身躯。
  那怪物痛苦的颤抖起来，好一会儿才恢复平静。
  黑犬道：“神契已成，来吧，在万物终结之前，你就已经归于死神的怀抱，这是无上的荣耀。”
  轰——
  在枯萎使者的身体两侧，突然有两扇黑暗巨门打开。
  枯萎使者来不及做任何事，整个身形就消失在了黑暗巨门之中。
  安娜却安然无事。
  她轻飘飘的落在摩天大楼上，将黑暗镰刀扛在肩膀上，打了个哈欠。
  “累死了，我要回去睡觉——啊对了，你来干什么？”
  黑犬沉默了下，道：“连枯萎使者都能降服，不得不说，你的进步相当的快。”
  “废话，说重点。”
  “恐怕你没有时间睡觉了。”
  “凭什么？我这么辛苦的搞定了一个捣蛋鬼，你别想再使唤我做别的事——我要回去睡美容觉！”
  “……我请你喝酒。”
  “这么大方？不会又是我付账吧。”
  “不，当然是我付账，如果你不放心的话，等你点完酒了我先买单，然后我们再喝酒。”
  “嘻嘻，蛮有诚意的嘛——那好吧，我就勉为其难的跟你去喝个酒，然后再回去睡觉。”
  “在这之前，你得先代表死亡圣教，去跟几个客人打招呼。”
  “原来还是要使唤我做事，哼，不必了，我才不要跟你去，我可以自己去买点酒喝！”
  “安娜，你听我说，这是最简单的工作了，仅仅是跟那些人客套几句，你就可以回来了，然后我请你喝酒。”黑犬道。
  “真的？”安娜半信半疑道。
  “当然！其他人我都给了非常艰巨的任务，但你不一样，谁让我们私下的关系这么好，我悄悄把最轻松的这个任务留给你了。”黑犬真诚的道。
  “……只是去打几个招呼的话，如果耽搁的时间不长，倒也是可以。”安娜自言自语道。
  “当然！我在神殿等你，你一回来我们就去酒吧！”黑犬道。
  “好吧，看着你这么诚恳的份儿上，我就去走一遭——不过你得告诉我，对方是谁，以及我去了要说什么。”
  “他们来自圣教的各个盟友，都是各方势力的核心人员，身份大概跟你差不多。”
  “我去见他们是为了什么？”
  “混个脸熟，彼此认识一下，以免在以后的战斗中伤到彼此。”
  “这倒是很简单，那就走吧，快点把事情办完，然后回来喝酒。”
  一人一犬说着，就从枯萎世界消失了。
  片刻后。
  安娜匆匆来到圣教的某个秘密会客厅。
  早已有七八名男男女女在这里等着。
  他们来自各个教派和势力，都是实力强大的高手。
  “不好意思，我来晚了。”
  她穿着一袭黑色长裙，仪态优雅地说道。
  “哼，明明是这么重要的事情，你却还来这么晚。”一名全副武装，神情紧张的女子说道。
  “恩？其实我的时间刚刚好啊，难道你期望死亡早一点降临？”安娜笑着说道。
  那女子看着她那副轻松的模样，又想起她死亡圣教的身份，这才忍了忍，没有继续说下去。
  安娜看了看诸人的神情，奇怪的道：“大家坐吧，明明这么多座位，都站着干什么？”
  一名男子看了看手中的怀表，说道：“恐怕我们没有时间坐着慢慢说了。”
  “是的，既然死亡圣教的人也到了，那我们就可以开始了。”另一人道。
  人们望向一位身形如雾似幻的女子。
  那女子见所有人都望着自己，便道：“那就走吧，但在争霸区的各个世界层穿梭，我们需要一些保护。”
  “由我来做这件事。”另一人道。
  他手中握着一个冰霜构成的圆球，散发出森森寒意。
  “我的寒冰之术能最大限度的禁锢住我们所有气息，不会被任何人察觉——当然，在这个过程中，大家将在三十次呼吸内，整个人处于完全冰冻状态，暂时无法行动。”
  有人赞道：“只是冰冻而已，不需要忍受任何痛苦，这已经很好了。”
  “对，事不宜迟，我们即刻动身吧。”另一人催促道。
  安娜听着大家的对话，整个人不由一愣。
  眼前的情形，似乎和黑犬说的不太一样啊。
  “对不起，我想问一下——”
  她试图询问什么。
  但是来不及了。
  冰霜圆球已经被捏碎。
  霎时间，整个房间内所有人身上都披上了一层冰霜。
  安娜不能动了！
  所有人也都不能动了！
  与此同时，那名幻影一般的女子已经发动了术法。
  在所有人脚下，出现了一张大嘴。
  大嘴向上一冲，把所有人吞入口中。
  紧接着，一个全身透明的怪物从地下钻了出来。
  这个怪物看上去颇有些像某种上古时代的巨型鱼类。
  它抖了抖身子，以极快的速度钻入虚空之中，朝着某个既定的世界层穿梭而去。
  另一边。
  神殿之顶。
  一场对话正在悄然进行。
  “你这样欺骗她好吗？”黑鸦问道。
  “这么麻烦的事，根本没办法让她答应去走一趟，我只能这样做。”黑犬道。
  “但是等她回来以后，神殿又会被她拆一遍的。”黑鸦叹息道。
  “随她便吧，说起来，我要立刻出门去执行一项艰巨的传教任务，短时间根本回不来。”黑犬道。
  它突然就消失了。
  神殿的顶端，只剩下了黑鸦。
  黑鸦沉默了一会儿。
  “竟然因为害怕一个凡人发火，就直接跑路了，这真是……太丢人了。”
  黑鸦头疼的道。

第六百六十八章 一切的发端

  几近透明的巨型长鱼，在无边的虚空乱流中疾速穿梭。
  那些奇奇怪怪的东西从大鱼四周飞过去，并没有察觉它的存在。
  如果有人能全程目睹大鱼的行动线路，就会发现它沿着一个特殊的轨迹，一直朝着某个方向游动着。
  某一刻，透明大鱼抵达了争霸区的中心位置。
  事实上，整个争霸区两亿层世界都围绕着这个中心位置，形成了一个螺旋状的闭合圆环。
  但在这个中心位置上，竟然什么也没有。
  透明大鱼在这里潜游片刻，身上突然亮起了七种颜色。
  代表生命的翠绿之芒，
  代表时空的湛蓝星光，
  代表命运的灰蒙迷雾，
  代表信仰的圣洁光柱，
  代表神秘的深紫光网，
  代表文明的辉煌金芒，
  以及——
  代表万物归寂的黑暗光瀑。
  七种光芒交相辉映，映照于虚空之中。
  虚空顿时出现了一个洞窟。
  大鱼立刻高高跃起，冲进那个洞窟。
  霎时间，七种光芒不见踪影。
  大鱼和洞窟也随之消失得无影无踪。
  ……
  空旷的大殿。
  安娜的神情十分严肃。
  她满面冰霜，气哼哼的站在六位同伴的对面。
  看了看自己原本为了交际而穿上的华贵长裙，再看看六位同伴们身上的全服武装，安娜再也抑制不住心中的怒意。
  “所以你们都知道将会发生什么，就我一个人是傻子？”她语调冰冷的道。
  其他六人互相望了一眼。
  一名身披翠绿披风的女子道：“这次的任务非同一般，你们死亡圣教竟然如此儿戏。”
  她注视着安娜那几近完美的脸庞，感受着对方那魅惑众生的风采，眼中的嫉妒之色一闪而过。
  那名浑身布满冰霜的男子也道：“没错，这次的事件十分神圣，我们教会还进行了一场资格争夺战，我作为最后的冠军，才获得了这次资格，再看看你们死亡圣教——唉……”
  披着翠绿披风的女子冷笑道：“我们生命神殿对此非常郑重，我也是拼尽全力才得到了这次前来的机会，没想到死亡圣教七百年来最杰出的新人，却是一个连自己要干什么都不知道的傻子。”
  安娜默了一下。
  她将瀑布似的披肩长发扎了起来，在心中低声默念：
  “死亡如影随形。”
  虚空中，一根通体漆黑的长柄镰刀出现在她手中。
  安娜握着长柄镰刀，冷然注视着那名身披翠绿披风的女子。
  她轻声道：“若是对我有意见，何不上来领教死亡的秘密？”
  看了那满身冰霜的男子一眼，安娜继续道：“你也可以一起来，我保证把你对我的意见也一同消除。”
  ——只有死人才没有意见。
  所以这就是安娜朝着两人发出的战斗挑衅。
  一男一女同时变色。
  他们几乎就要出手，但看着那长柄镰刀锋利的黑暗利刃，心中依然充满了迟疑。
  这个叫做安娜的女子非常神秘，一直被死亡圣教捧在手心，就连外出喝酒游玩，都有侍奉神跟随左右。
  谁都摸不到她的底。
  但是可以预见的是，整个教会都对一个人如此重视，她一定有特别出众的地方。
  再加上她教会的特殊性，这场架还真不一定能打赢。
  难道真的要与死亡为敌？
  两人犹豫着，一时没有下定决心。
  “慢！”
  一名满头金发的男子突然走出来，站在双方的中间。
  他笑着打圆场道：“我们天然就是同一战线的战友，今次虽然第一次见面，谁敢说日后不会互相扶持帮助？何必要把关系搞这么僵！”
  望着安娜，金发男子温和的道：“我可以告诉你，我们这次代表各自的教会，以最隐秘的方式来到这里，是因为七神之书再次可以激发了。”
  安娜露出恍然之色。
  原来如此！
  黑犬把自己骗来，却是因为要做这种麻烦的事！
  想到这里，安娜头疼得连打架都忘了。
  七神之书，又被称作众神的预言之书，是由七位神灵共同写下的预言，每过数百年或是千年，预言之书便可以发出神灵们的预言。
  每当这个时候，就需要七位神灵的信徒一同前来，想办法通过七位神灵的各种考验，以得到相应的预言。
  神灵的考验，五花八门，稀奇古怪，谁都不知道自己会碰上什么样的考验。
  有时候神灵会要求你征服一个世界——这很简单，但更多的时候，考验却更难。
  在最初的时候，每个教会都把这当做非常神圣的事情，来的都是教会的领袖人物，最不济也是实权长老。
  但自从有一名教会长老被七神设下考验，要求他在五年内将七百万个种族的舞蹈都跳一遍之后——教会领袖们终于放弃了这个神圣的职责，渐渐的就不来了。
  那些长老们也避之不及。
  最终，这成了各个教会新人的终极考验。
  不管怎样，反正新人们只要成功了，就会把预言带回去。
  假如失败的话，再派人来就是了。
  新人们往往在事后都会得到教会给予的奖励。
  那些奖励还算不错。
  ——也许别人很在意这些事，但安娜真心只感到麻烦。
  以她现在的发展状态，只要一直走下去就好。
  她已经不用在乎那些谈不上多重要的奖励了。
  安娜耷拉着脑袋，叹息道：“行了，反正来了也走不掉，快开始吧，早结束早了。”
  那两人正紧张着准备迎战，却见她突然斗志全消，整个人变得垂头丧气，不由互相望了一眼。
  ——她不是要打架么？
  怎么又突然这幅表情了？
  两人迟疑着，索性借着这个机会下坡。
  安娜则早就把两人忘在了一边——对方那么弱，自己要面对的事情又这么麻烦，她现在已经没有打架的欲望了。
  最后，双方都没有出手。
  “好了，我们还是快点把事情做完吧。”金发男子笑道。
  他摊开手。
  一柄秀气的小刀静静漂浮在他手心。
  阵阵金光从小刀上冒出来。
  安娜无奈的叹口气，握着长柄镰刀在地面上轻轻一跺。
  轰——
  汹涌黑光从镰刀上冲天而起。
  炽盛的黑芒将安娜完全笼罩，形成了一个不知通向何处的黑暗深渊。
  这仅仅是她一次颇为随意的力量释放！
  如此惊人的实力，再一次让众人为之变色。
  一名男子自嘲的笑了笑，取出一柄长叉，心中默念着神灵箴言。
  长叉上腾起一抹幽幽的紫色光网。
  身穿翠绿披风的女子取出了一张长弓。
  浑身散发寒冰之意的男子取出了一只手套，戴在手上。
  双目紧闭、一直没说话的另一名女子将脖颈上的吊坠取下来，捧在手心。
  身材最为高大的那名男子什么都没取出来，但却有一双圣洁羽翼在他背后徐徐张开。
  各种各样的光芒从他们身上升腾而起。
  七芒齐聚！
  空旷的大殿似乎感应到了七神信徒的来临，发出了轰隆隆的震动声。
  一本完全由石头雕刻而成的书籍从地下冒出来，静静耸立在七人面前。
  这本书足有三人高，表面铭刻着充满威严气息的神纹，书页紧紧合拢，没有丝毫打开的迹象。
  “石之书已经出现，我们可以开始了。”金发男子道。
  他走上前，单膝跪地，将手掌按在石之书的表面。
  其他几人陆续走上前，同样单膝跪地，把手掌贴了上去。
  安娜叹了一口气，也不得不依样行事。
  须臾。
  没有任何动静。
  七人纷纷露出惊奇之色。
  ——这不对啊，按照记载，往年的时候一旦进行到这一步，石之书便会挑选一位神灵信徒，发出具体的考验要求。
  一旦这位信徒完成了考验，就可以得到相应的预言。
  假如他没有完成的话，石之书会从其他六名信徒中继续挑选一个人，来完成考验。
  可是这一次，为什么石之书没有动静？
  正当众人诧异之时，石之书上突然响起了一道充满神圣肃穆之意的声音。
  “不祥！”
  “深重而无法化解的不祥！”
  “争霸区之外，前所未有的毁灭已经展开。”
  “七神的预言已经到了终末之时。”
  “请七位信徒做好准备，迎接神灵的考验，以激活最终的预言。”

第六百六十九章 神灵考验

  石之书发出了前所未有的警告！
  七位神灵的信徒纷纷变色。
  他们都是各个教会的精英，完全能够解读出石之书言语里透出的深深寒意。
  “事关重大，我们要不要停下来，先回去禀报教会？”闭着双眸的女孩儿将手从石之书上移开，建议道。
  在所有人中，她的年纪最小，此刻已是感到了有些紧张。
  “同意！”安娜立刻举双手道。
  其他几人也将自己的手从石之书上移开，暂停了力量的注入。
  石之书立刻沉寂不动。
  金发男子这才认真说道：“石之书已经出现，这标志着神灵之力已经将这个世界彻底封闭，我们无法从这里出去。”
  “对，这相当的麻烦，只有我们七人都失败了，这个世界的出口才会显现。”身穿绿色披风的女子道。
  “那我们故意失败不就行了。”闭着双眸的女孩儿说道。
  安娜兴致勃勃的附和道：“这是个好方法。”
  ——只要大家都失败了，自己就可以直接回教会了。
  这是最节省时间的方法！
  安娜满怀期望的看着其他几人，希望他们同意自己的观点。
  其他人却纷纷摇头。
  金发男子道：“两位女士，你们似乎弄错了一个重点。”
  安娜问道：“什么重点？”
  金发男子缓缓握拳，沉声道：“七神的预言已经到了终末之时，在这样重要的时刻，假如我们能把最后的预言带回教会，一定能获得远超以往的丰厚奖励。”
  手握长叉的男子道：“请你们再认真的想一下，这可是最后一次神灵预言，如果我们能获取这次预言的详情，那我们将名垂青史！”
  “不仅如此，”那身披翠绿披风的女子接话道：“神灵的最后一次预言肯定包含着最深的秘密，我们回去之后，一定有许多高层会亲自接见我们，我们也可以趁此机会展露自己，与那些真正的大人物攀上一些关系。”
  几人说着说着，面上已经露出了兴奋之色。
  这真是前所未有的机会。
  想必连那些派遣他们前来的教会领袖们，事先都不知道会有这样的变化！
  安娜看了看几人的神色，心知自己无法说服他们，不由失望的叹了口气。
  ——这些人为什么还是浮于表面？
  他们难道不明白，自身的强大才是决定一切的根本因素？
  不好好磨炼自己的能力，却想着通过各种手段去争名夺利，这从变强的根本意义上来讲，就已经落了下乘。
  假如一个人拥有了神灵般的力量，那么一切外在的名利好处，不必去追求就自然而然的会有人双手奉上。
  力量就是一切！
  可惜事已至此，她一个人改变不了所有人的决定。
  那位闭着双眼的女子面向安娜，抱歉的笑笑。
  安娜微微摇头，表示没关系。
  这些人里面，她也就跟这位女子见过一面，算是脸熟。
  对方是命运神殿的修女，性子温和，待人极有礼貌。
  安娜对这个小女孩儿的印象不错。
  但是现在，她们两个人无法改变大家的意见。
  这样的情况下，也只好配合这些其他神灵的信徒，只希望他们能快一点完成考验。
  七人再次把手按在石之书上，一起注入了力量。
  石之书上，顿时响起了威严而肃穆的声音：
  “力量是一切的根本。”
  安娜惊讶的扬了扬眉，这可跟自己心中的想法一模一样。
  那声音继续道：
  “神灵的最终考验，必定是力量的试炼。”
  “你们的实力已经得到对等的评估，相应的考验即将开始！”
  “请战胜众神的造物，开启最终的预言。”
  轰——
  整座大殿再次颤抖起来。
  “请挑战者进入渊境，接受考验。”石之书道。
  “快看！”金发男子道。
  众人一起望去。
  只见大殿的另一端，一个深深的黑暗洞窟凭空出现。
  这个洞窟就像巨兽的大口，充满了难以言说的狰狞之意。
  虽然看不清楚，但隐约能看见有些什么巨大的东西在黑暗洞窟中移动着。
  一股寒意涌上众人心头。
  那可是众神的造物！
  大家不约而同的想着。
  金发男子思索片刻，说道：“我们之中，面对未知事物最有把握的是命运之神的信奉者，不如就由你先上吧。”
  他望向那名闭着双眸的女孩。
  其他几人立刻附和着，大声赞同起来。
  “啊？我吗？”那女孩犹豫了下，鼓起勇气道：“好吧，我去看看。”
  安娜拦住了她。
  她瞪着金发男子道：“她只是擅长预言和窥探，并不适合突发性战斗，你们几个可都是近身职业，应该你们先进去。”
  金发男子眉头一皱，正要说话。
  闭着双眸的女孩微微一笑，轻轻拨开安娜的手道：“没事的，万一有什么危险，我会直接放弃，然后出来跟大家讲讲里面的情况。”
  她握着脖颈上的坠饰，身形一动，已经钻入了那个黑暗的洞窟之中。
  安娜的心提了起来。
  她望向周围几人，气愤的道：“明明我们提出了放弃，是你们坚持要完成考验，结果现在你们却缩在后面，这说得过去吗？”
  “不是这样，”那手持长叉的男子道：“她只是去探查一番，真正的战斗还是交给我们。”
  金发男子也解释道：“我们七人之中，她的战斗力最弱，所以这次只让她担任探查的工作，其他重要的事情由我们上。”
  “对。”
  “正是如此。”
  “各有分工，才是正确的。”
  披着翠绿披风的女子，手握冰霜拳套的男子，以及那个身生双翼的高大男子也纷纷附和道。
  面对众人的一致赞同，安娜一时竟找不到可以反驳的话。
  说到底，她其实也不是一个善于言辞的人。
  突然，黑暗洞窟之中，传来一声惨绝人寰的尖叫。
  “啊——”
  迅速拔高的痛苦尖叫声中，强烈的血腥之风从黑暗的洞窟之中涌了出来。
  狂风夹杂着无与伦比的凶厉气息，猛烈的吹向众人。
  “这是……”
  那名身生羽翼的男子喃喃着，不自觉的退了一步。
  如此强大的气息，立刻就被众人感知到了。
  ——这样的力量，已经比众人强了不止一筹。
  黑暗洞窟之中，断断续续传来隐隐的哭泣和挣扎声。
  大家的脸色都变了。
  金发男子道：“不好，这里面的怪物太强了，以我的实力，顶多也只能跟它同归于尽。”
  “这根本不划算，我不能拿自己的性命去换一个预言！”
  他连连摇头道。
  手握长叉的男子朝后退了一步，道：“看来这次情形的危险程度，远超我们的预计，我建议立刻放弃，回去求援！”
  “这是明智的选择，我同意！”身披绿色披风的女子赞同道。
  突然，一声包含愤怒与杀意的女声响彻整个大殿。
  “你们——混——蛋！！！”
  安娜大声斥责道。
  她望向石之书，飞速地问道：“她还活着吗？”
  “还有一口气，但快死了。”石之书道。
  安娜的脸色变得苍白，焦急道：“所以她已经淘汰了！我可以立刻进去吗？”
  “可以！”
  石之书说出“可以”的瞬间，安娜就已经冲向黑暗洞窟。
  人在半空，她就已经开始大声念颂咒语：
  “死亡，我是你的仆人！众生的生死须由我判定！”
  她的声音因为紧张和焦急而变得近乎怒吼。
  死亡术法成！
  轰——
  黑发乱舞，如渊似海的黑暗之光从安娜身上散发出来，充斥了整座大殿。
  她手中的长柄镰刀散发出昏沉不定的浓烈黑暗，无声燃烧的黑火在锋刃上绽放出炽烈之芒。
  安娜毫不犹豫的爆发出了全力！
  霎时间，所有异象消失——
  她冲进了黑暗洞窟！
  大殿渐渐安静下来。
  剩下的五人你看看我，我看看你，一时说不出话来。
  须臾，披着翠绿披风的女子再也按捺不住，说道：“我建议，我们必须竭诚合作。”
  “你指的是什么？”金发男子问道。
  “别说你没有感觉到，死亡圣殿的那个女人刚才对我们产生了杀意。”
  女子摇摇头道：“看得出来，她并不是个循规蹈矩的人，而且她爆发出来的力量太骇人了，假如她真的动手——我不认为你们有谁能抵挡住。”
  沉默。
  过了一会儿，几人才纷纷发表了自己的意见。
  “虽然我们不怕她，但人多总是力量大一些。”握着长叉的男子道。
  “是的，让我们团结起来吧。”身生羽翼的男子附和道。
  金发男子想了想，总结性地说道：“我们应该建立良好的合作关系，不管是面对艰难的局面，还是面对其他神殿的背叛。”
  “正该如此。”绿袍女子立刻道。

第六百七十章 要开始了

  安娜冲进了黑暗洞窟。
  她挥舞着黑焰镰刀正要发出攻击，却突然怔住。
  命运神殿的那位小女孩儿，依然闭着眼睛，好端端的站在那里。
  “安娜姐姐，你好像有点吃惊？”小女孩儿吃吃笑道。
  在她身旁，滔天的凶厉之气从一个庞然大物身上散发出来。
  那是一头浑身散发着灰暗迷雾的巨熊。
  刚才在黑暗洞窟之外，众人所感应到的那种压迫性的气势，正是来自于它。
  灰暗巨熊足有五层楼那么高，匍匐在地上，也有两层楼的高度。
  如此怪物，却老老实实的伏在小女孩身侧。
  小女孩伸手摸了摸巨熊，巨熊便眯起眼，露出惬意之色。
  渐渐的，巨熊竟似睡着了。
  “难道这都是你设计出来的？不对，就算你再怎么强，也无法在七神之殿随意设置空间。”安娜思索道。
  “我就知道安娜姐姐跟那些废物不一样，”小女孩快乐的道，“果然不仅人长的美，实力高强，还敢进来救我。”
  她一招手。
  一本灰色封皮的书出现在她手中。
  “这才是真正的预言之书。”小女孩道。
  她解释道：“实际上，就算是众神也各自有着他们自己的命运，神灵的预言也必须由命运之力来激发，所以由古至今，每一次开启众神预言，其实都是由命运神殿的人在暗中主持。”
  “啊——那你们怎么不早说呢？”安娜不解道。
  “神灵深深明白众生的心性，知道假如一切由我们来做，势必会引起其他六大神殿的猜测和觊觎，这样反倒会导致我们命运神殿的毁灭，对一直团结的七大神殿联盟来说，这也是最大的不安因素。”
  “所以七位神灵预先设置了一些手段，帮助我们命运神殿进行遮掩。”
  “之所以我今天不再保密，是因为这确实是最后一次预言了，我把真相告诉安娜姐姐也无妨。”
  安娜上下看看她，又看看她身旁的那头巨熊，松了口气。
  “早知道你这么强，我刚才就不用那么生气和紧张了，真是的。”她抱怨道。
  “嘿嘿嘿。”小女孩儿露出不好意思的神情。
  她伸手一抹，两人身前的黑暗褪去，显露出外面的情景。
  这时外面几人正商量着结盟的事。
  眼见安娜再次扬起了眉，小女孩儿劝道：“安娜姐姐，其实你完全不必在意他们。”
  “为什么？”
  “安娜姐姐，你必须明白，并不是所有人都有你这样的天资，更不会有几个人像你这样，一出现在争霸区就有侍从神跟随保护。”
  “安娜，你这样的人只是凤毛麟角，平庸的人才是这个世界的主流，他们必须利用各种方式来求生存，来帮助自己变强——只不过当命运真正要考验他们的时候，绝大部分平庸的人就会完蛋。”
  “所以，姐姐还是别生气了。”
  安娜看着小女孩那诚恳模样，心中的愤怒渐渐平息。
  “好了，既然你有如此强大的力量，那就快一点进行考验吧，早一点把事情解决，然后我们早一点回去。”她说道。
  “如你所愿。”小女孩道。
  她拍了拍巨熊，仰着头，大声道：“宝宝，干活了！”
  巨熊耳朵动了动，旋即睁开双眼，爆发出一声震天动地的吼声。
  吼——
  它身形朝前猛的一扑，庞然身形如同一道闪电般，冲出了黑暗洞窟。
  事发仓促，外面几人根本没反应过来。
  那名金发男子直接被巨熊抓住，塞进口中，胡乱嚼了几下咽进了肚子。
  巨熊扬起双掌，狠狠拍打在大殿的地面上。
  其他几名企图反击的人顿时被震的无法动弹。
  巨熊身形连闪，几息之间，就把五人全杀了个干净。
  它迅速的把五具尸体吃掉，然后化作迷雾，散入大殿之中，渐渐消失不见。
  小女孩朝安娜解释道：“没办法，我刚才进来的时候，查探到七位神灵留下的力量已经很弱了，为了稳妥起见，我想先补充一些新鲜魂力，然后再激发七神的预言。”
  “大概需要三个新鲜的灵魂——恩，其实五个也不会有什么问题，毕竟他们的平庸全都消失了，现在已化作纯净的力量为我所用。”
  “可是他们全死了，神灵的考验岂不是已经失败了？”安娜问道。
  “考验？考验已经通过了啊，”小女孩笑起来，道：“安娜姐姐，你通过了考验。”
  安娜呆了呆，不解道：“最后一次考验不是有关力量么？我什么都没做啊。”
  小女孩神情变的有些严肃，正色道：“世间有很多种力量，勇气是一种力量，智慧也是一种力量，个人的实力更是力量的直接具现。”
  “但是对于神灵来说，这些力量都是孱弱和不堪一提的。”
  “七神的残留意志告诉我，它们在揭开最终预言之前，需要找到一位对众生心怀悲悯，并敢于为了这种悲悯而战的信徒。”
  “安娜姐姐，刚才只有你挺身而出，前来救我。”
  “所以，你通过了。”
  小女孩将预言之书举在安娜面前。
  “姐姐，请把手放在书上。”她说道。
  安娜眼中闪过一丝复杂之意，自嘲道：“明明我只想留在神殿好好磨练自己的技艺，根本就不想来，结果却是这样。”
  小女孩歪着头道：“命运的事，往往都是如此。”
  安娜听了，不由叹口气。
  她静静的注视着那本预言之书。
  在她的感知中，没有任何死亡的预兆出现。
  相反的，却有一股无穷的神威从书中冒出来。
  这股神威锁定了她，正等待着她的激发。
  安娜便将手掌按在预言书的封面上。
  “告诉我你的名字吧。”安娜忽然道。
  “姐姐，我叫可儿。”小女孩露出灿烂笑容。
  “可儿？”
  “对，我是苏可儿。”
  安娜怔住，这个名字似乎和某个人有些像。
  苏可儿将自己的手也放在预言之书上，露出欣然之色：“我有一件私事要跟你说，但现在，还是让我们一起见证七神留下的最后决断吧。”
  她默念出一句咒语。
  那本灰色的预言之书散做一团晦暗难明的雾气，将两人裹住。
  轰！
  所有黑暗消失。
  两人再次出现在大殿之中。
  一根一根的柱子轰然倒下，所有的地板凭空散落，整个七神大殿开始崩塌。
  无穷的神威充斥于虚空之中。
  “要开始了！”
  苏可儿欣然道。

第六百七十一章 帷幕拉开！

  整座七神之殿迅速崩塌，所有的一切化作流沙般的细微颗粒，眨眼间又散做灰蒙蒙的迷雾。
  巨量的迷雾笼罩了争霸区的核心地带。
  这一幕暂时处于隐秘之中，并没有被任何存在察觉。
  安娜和苏可儿站在迷雾之中，静静等待。
  “会是什么预言呢？”安娜忍不住问道。
  “我也很感兴趣，毕竟一般人并不能亲眼见识到这一幕。”小姑娘苏可儿道。
  她们没有等多久。
  一开始，周围什么也没有，但渐渐有一道灰蒙蒙的雾气升起来，形成了一个人形。
  ——这个人形看上去就像是一个空壳，一个模具。
  人形空壳吸收了所有的灰雾，渐渐的开始发出耀眼的光辉。
  紧接着，它开始发出隆隆的巨大声音。
  “预测中的事情发生了，争霸区之外的毁灭正在降临。”
  “单凭信徒的力量，无法与之对抗。”
  光形人摊开一只手，将它对准高空。
  “它在干什么，不是要说预言吗？”安娜飞快的问道。
  苏可儿也飞快的回答道：“我也不知道怎么会这样，也许是因为灾难降临，神灵们要激发提前设置的某种手段？”
  下一刻，两人一起骇然变色。
  只听那光形人再次开口说话。
  “必须解决这一次的灾难，否则最后的九亿层世界无法抵挡。”
  “按照之前的布置，准备召唤七神回归。”
  光形人的手上，一道更加刺眼的强烈明光穿透了黑暗虚空，射向无穷尽的远方。
  这束光充满了圣洁、威严、肃穆、寂静之意，饶是安娜和苏可儿历经许多事情，也几乎忍不住要跪在这束光的面前。
  安娜屏住呼吸，低声道：“你猜对了，神灵确实预先安排了手段。”
  苏可儿却失魂落魄的道：“但我不知道七神竟然要回归！”
  “这不是好事嘛？神灵正好可以带领众生，对抗灾难。”安娜疑惑的道。
  “不，在我们的记载中——”苏可儿下意识的接了一句话，突然发现自己说多了。
  她立刻闭上了嘴。
  “归——来——吧。”
  光形人发出了浩大的叹息声。
  刺目的光辉探入无穷尽的虚空，一直持续了数十息。
  然而除了这道壮丽的光柱之外，什么也没发生。
  没有神灵前来。
  某一刻，光形人放下了手。
  那通天的光柱立刻随之消散不见。
  不知为何，光形人显得分外落寞。
  它落下来，静静悬浮在安娜和苏可儿面前。
  它似乎在打量两女。
  两女不约而同的行了一礼。
  苏可儿行的是命运神礼，安娜则按照教义，行了死亡圣礼。
  这是信徒面对神灵所应该行的礼。
  光形人微微点头。
  “时间过去了太久，能站在我面前的人，只剩下了命运与死亡的信徒么？”
  它一抬手，两团灰蒙蒙的雾气朝着安娜和苏可儿飞去。
  “你们尝试唤醒神灵，并开启了众生最后的时代，七位神灵因此而降下馈赠，赐予你们唤神之礼。”光形人说道。
  两团雾气顿时化作了两本书。
  一本是纯白色的封皮，一本是黑色的封皮。
  纯白色封皮的书飞至苏可儿面前，落在她手中。
  那本黑色封皮的书则落在了安娜手中。
  光形人道：“这是命运之书与死亡之书，希望你们像侍奉你们的神一样，尊敬它，爱护它，并从中修习神灵的知识。”
  苏可儿紧紧抿着嘴，再次行了一礼，没有说话。
  安娜却忍不住问道：“七位神灵呢？怎么没有出现？”
  苏可儿拉了她一下，悄声道：“它是规则的具现，通过神力凝聚而成，不一定会回答你的话。”
  光形人果然停了一下。
  紧接着，它却以一种前所未有的悲伤语调说道：“七位神灵没有感知到这一次的呼喊。”
  “非常明显，七位神灵已经死了。”
  “在这众神荣光最黯淡的一刻，邪恶即将开始大规模反扑。”
  “现在，我将开启最后一道阀门，这是七位神灵为自己身死之后准备的复仇之战。”
  光形人说着，再次腾上了高空。
  它朝着虚空伸出手——
  浩瀚光明从光形人的身上爆发出来。
  一时间，争霸区两亿层世界同时感应到了它身上那股神性。
  光形人的形象出现在每一个世界，每一个生灵面前的高空中。
  穿越两亿层世界，同时出现在亿万众生面前，这已经近乎神的力量了。
  更不要提光形人身上变化不断的七种神力。
  无数世界之中，人们纷纷跪在地上，顶礼膜拜。
  光形人静静的注视着虚空，就像在观察两亿层世界的每一个生灵。
  它忽然道：“亿万众生须仔细聆听。”
  “七神已死。”
  “众生的最后时代正在降临。”
  “从此刻开始，天神之序与生命之序将彻底粉碎！”
  ……
  让时间稍稍倒退一下。
  当安娜刚刚抵达七神之殿的时候。
  同样在争霸区内。
  新手世界。
  险峻的高山上。
  一阵接一阵的凛冽剑风不断的席卷而来，顺着陡峭的山体一直爬升至城楼上方，然后冲上天际。
  顾青山穿着一身黑色战甲，面带金甲，站在城楼的边缘，静静的注视着下方。
  潮音和六界神山剑在黑魔羊群中急速穿梭，时不时爆发出一道道威力绝伦的秘剑。
  一会儿的功夫，两柄飞剑已经杀穿了整个黑魔羊群。
  趁着飞剑从远空回转的空隙，一群最壮硕的黑魔羊冲着城楼爬了上来。
  顾青山抬手举弓，引箭拉弦。
  唰！
  一箭飞出去，从一头黑魔羊的眼睛穿进去，直接刺入头颅深处。
  连惨嚎都来不及发出一声，黑魔羊顿时毙命。
  ——箭术，百步穿杨！
  这是顾青山从神武世界和悬空世界淘出来的冷门箭术，现在早已融会贯通，了然于心。
  其他几头黑魔羊趁着这个机会，加快了速度，高高跃起，企图一举攻上城楼。
  顾青山迅速抽箭。
  唰唰唰唰唰！
  连射！
  穿刺！
  疾速！
  一道道箭矢化作残影，凌空就将黑魔羊们钉回了地面。
  远空之中，六界神山剑化作山女，握住潮音剑。
  霎时间，山女消失不见。
  她直接出现在城楼上，站在顾青山身边。
  神技，缩地成寸！
  “公子，刚才冲的有点猛了，一时没转回来。”山女不好意思的道。
  “没关系，你们也有许久没有好好战斗了，见见血是好事。”顾青山不在意的道。
  他收了弓箭。
  “我们该走了。”他说道。
  山女喜道：“可以了？”
  “恩，我感到有一个秩序正在加载。”顾青山点头道。
  在他的视网膜中，一个散发着浓郁生命气息的绿色界面正在渐渐形成。
  一行行小字出现在界面上。
  “恭喜你，你已经引起了本秩序的注意。”
  “接下来本秩序将带着你穿越三千六百个世界层，抵达生命之序的初始进化地。”
  “你是否愿意加载本秩序，并随着本秩序前往？”
  秩序最后问道。
  顾青山道：“愿意。”
  随着他的话语，绿色的光幕笼罩了他，然后轻轻一闪。
  顾青山从新手世界消失。
  他被一层绿芒笼罩着，在虚空乱流和无数世界之中穿行。
  与零星世界相比，争霸区的虚空之中，有着太多奇奇怪怪的存在。
  各种各样的虚空怪物，各自占据了一些地盘，霸占了通往各个世界的虚空之路。
  顾青山亲眼看见一个比高塔守护者协会帆船大数倍的怪物，在虚空中悠闲的飞行着。
  那个怪物一边飞，一边伸出六只手臂，随意抓取那些来不及逃跑的怪物和飞行载具，塞进嘴里大肆咀嚼。
  顾青山尝试着感受着那个怪物身上的气息。
  ——好像比自己强数倍。
  又看见一艘明显是高科技的宇宙飞船，在急速飞行的途中，突然被另一个怪物一口咬住，直接吞了下去。
  那个怪物显得很高兴。
  因为看它的外表，它也是完全由金属构成的，只不过形态上颇有些像蜘蛛。
  它大概专门吞噬这种科技文明的产物。
  顾青山默默的看着，忍不住叹了口气。
  这些虚空怪物把穿梭于各个世界的生灵当做食物，而虚空乱流就是它们的捕猎场。
  ——幸好自己有生命之序的遮掩，否则作为一个新手，根本难以在争霸区的各个世界之间穿梭。
  某一刻，顾青山忽然感到一阵心血来潮。
  一股莫名的危机感油然而生。
  这就像是临死前那一瞬的感觉。
  顾青山忍不住伸手一抹。
  ——额头上都是冷汗。
  这怎么可能？
  明明自己正跟随着生命之序，前往另一个世界，为什么会这个时候产生灵觉？
  他来不及细想，视网膜上突然冒出一行红色小字。
  这是战神界面的紧急提醒。
  “请注意，生命之序正在崩溃。”
  顾青山睁大眼睛。
  他还来不及询问，只听耳边发出一道剧烈的声响。
  轰！
  裹在他身上的那层绿芒突然消失。
  顾青山在虚空乱流之中显现出身形。
  怪物们立刻就注意到了他。
  “不好！”
  顾青山暗叫一声。
  这一下，他彻底明白过来了。
  千劫境的第一次命劫已经降临。
  他正要做出反应，却见那些怪物没有一个扑上来。
  顾青山一怔。
  忽然，他发现那些怪物的面前，都出现了一个光形人。
  每一个怪物都匍匐在地上，瑟瑟发抖。
  他自己面前也出现了一个光形人。
  这个光形人拥有着完全无可匹敌的神威之力。
  紧接着，光形人开口了。
  “亿万众生须仔细聆听。”
  “七神已死。”
  “众生的最后时代正在降临。”
  “从此刻开始，天神之序与生命之序将彻底粉碎！”
  “构筑两种神明秩序的力量，以及两种秩序所归聚的力量，统统归于我手。”
  “凭着这力量，上古的七位神灵将为众生开启一条抗击邪恶的新生之路。”
  “这是七位神灵的复仇，也是你们的最后机会。”
  “这就是——”
  “成神之路！”

第六百七十二章 众生的抉择

  争霸区。
  两亿层世界之中，那些实力强大的存在，全都充满渴望的看着自己面前的光形人，根本不舍得挪开自己的目光。
  以他们的境界，已经可以从光形人身上看到世界根本法则的源妙。
  仅仅是这样观察光形人，就给予了他们无上的体验和感悟。
  更何况，光形人说出了“成神之路”。
  已经有人抑制不住心中的激动，大声问道：“怎样才可以成为神灵？”
  光形人摊开手。
  在它的手上，两团光芒盘旋飞舞。
  一团是充满圣洁之意的白光，一团是绿意盎然的绿光。
  面对两亿层世界的所有众生，光形人开始说话。
  “七神离去之前，将无穷神力暗藏于天神之序、生命之序。”
  “现在，两种秩序以及它们所收集的力量，已经被我彻底汲取。”
  “凭借这力量，我将点燃七大神殿的神性之树。”
  光形人说着，轻轻抬起双手。
  圣洁之光与生命之光融合在一起，化作七道色彩各异的光线，飞入无边虚空之中。
  与此同时，七个世界的影像出现在所有人眼前。
  翠绿之光落入万籁树界；
  湛蓝星光落入深海星轮；
  灰蒙雾光落入死海雾岛；
  圣洁白光落入天使之城；
  深紫迷光落入神战之渊；
  辉煌金光落入文明高塔；
  黑暗瀑光落入死亡荒野。
  七种光用极快的速度飞行，迅速落在七个世界的神殿之中。
  轰——
  无穷的猛烈之风，从七位神灵的神殿冲天而起。
  原本就庄严静穆的神殿，渐渐散发出神圣的光辉。
  这时，光形人的声音再次响起：“从今日起，两亿层世界，一切众生，皆可侍奉于神。”
  “众生若是真心信奉神灵，便可拜入七大神殿其中之一。”
  “成为神灵的信徒，将会获得一种全新的资格。”
  “信徒会在七神之殿中，点燃自己的神性之树。”
  “凭借着神性之树，信徒将一步一步获得神灵的战斗神赋，全面提升自我，最终成为傲视众生的半神。”
  “当有人完全点燃自己的神性之树，成就半神之时，他便会获知那个秘密。”
  “——那个从半神到真神的秘密！”
  “他终将成神！”
  光形人徐徐说道。
  它的言语太过令人震撼，一时间，两亿层世界之中没有任何人发出声音。
  光形人最后道：“信仰来自于内心真实的渴望与归依，神灵也不会接受左右摇摆的心灵，所以，那些还不是信徒的众生，你们只有三分钟时间，来决定自己要信奉的神灵。”
  “三分钟后，假若你们还没有选择自己信奉的神，那么你们将永远失去成为信徒的资格。”
  “你们将无法点燃自己的神性之树。”
  “成神的道路将永远为你们关闭。”
  “此外，每一位信徒都将会获得特殊的奖励——每位信徒都可以向我提出一个问题——但在争霸区的两亿层世界之中，七神设置了规则，所有人都不许把自己得到的答案告诉别人，否则便会被七神共同的诅咒杀死。”
  “现在你们可以开始选择自己所要信奉的神了。”
  “记住，时间只有三分钟。”
  光形人说完，就陷入了沉默。
  在它的身后，七座神殿的虚影一直不曾消散。
  光形人、七座神殿静静漂浮在每一个生灵的面前，等待着众生的抉择。
  点燃神性之树。
  成就半神。
  获得成神的秘密。
  获得众神法则的解惑。
  这任何一件事放出来，都已经是了不得的事情，足以勾起任何强者的兴趣。
  现在，这四件事一齐呈现在两亿层世界无数生灵的面前！
  每一个生灵，都陷入了紧张的抉择之中。
  苏可儿和安娜站在虚空中，注视着这一切。
  “我们已经是信徒了，还能获得您的解惑吗？”苏可儿问道。
  光形人道：“所有信徒皆有此权利，我将为你们每个人回答一个问题，但是记住了，两亿层世界都布满了七神的规则与诅咒，一定不能把自己的答案说出去，不然你们也会死。”
  “明白。”
  “知道了。”
  两女一起点头。
  光形人道：“如果怕别人听到你的问题，只用在心中默问即可，我会回答你们的问题。”
  两女赶紧思索起来。
  神灵的法则具现，亲自为信徒解答疑问。
  自己有什么困惑是一定要问的？
  ……
  新手世界。
  “真是太棒了，不用被困在这里，那我就选命运神殿好了！”一名新人大声道。
  漂浮在他面前的光形人道：“命运神殿，这就是你的选择？”
  “对，我选命运神殿！”新人咬牙道。
  光形人道：“从今以后，你就是命运之神的信徒，你必须从这里赶到死海雾岛的世界，然后抵达命运神殿所在的岛屿，才可以进入神殿，借助神殿的力量唤醒你的神性之树。”
  那名新人疑惑地问道：“这么麻烦？”
  光形人不再说话，它的声音直接从新人的心中响起：“是的，这是必要的第一步，这一步叫做朝圣。”
  “记住，这个答案虽然简单，但你也绝不能告诉别人。”
  说完，光形人就从他面前消失了。
  新人怔了好一会儿，才喃喃道：“好像有哪里不对。”
  许久。
  新人突然反应过来，大声道：“慢着，你应该回答我一个问题才走的啊！”
  在他身边，他的同伴默默的看着他，不由摇头叹息。
  ——它已经回答了你一个问题啊，蠢货！
  同伴收敛了心神，朝着自己面前的光形人道：“尊敬的阁下，我选择侍奉生命之神。”
  “这就是你最后的决定？”他面前的光形人问道。
  “是的。”
  “从现在开始，你就是生命之神的信徒，你必须从这里赶到万籁树界，然后抵达生命神殿所在的巨树，才可以借助神殿的力量唤醒你的神性之树。”
  “我明白了，尊敬的阁下，我现在可以问您问题了吗？”
  “可以。”
  “我要问的是……”
  光形人消失了。
  ……
  三分钟。
  两亿层世界。
  亿万世界之中。
  几乎每一个人都在犹豫、选择、提问。
  在一处深深的地窟之中。
  各种隐没在黑暗中的怪物，早已无法掩饰自己的狰狞身形。
  因为在它们的面前，也都存在着一个光形人，把所有的黑暗照亮。
  怪物们都有着智慧，也在纷纷做着考量和选择。
  洞窟的深处。
  唯一的一片空地上，站着一名人类男子。
  他穿着黑色皮衣，带着黑手套，双手各握一柄匕首，口中叼着一张暗色卡牌。
  看他的样子，仿佛经历了许多事情，吃够了各种各样的苦头。
  在他身边，匍匐着一头浑身绿甲的巨型蜥蜴。
  “小英豪，没想到仅仅是前来试炼，你就获得了这样的机会。”蜥蜴感慨道。
  那男子收了匕首，将口中的卡牌拈起，郑重的放入口袋。
  “哈哈，成神么？这倒是我从未听闻过的事呢，但我到底该选哪个神殿，才适合我的发展呢？”
  张英豪慢慢地说道。
  他正在疑惑，却见他面前的光形人散发出一道光芒，一下子把他笼罩住。
  “喂，你这是干什么，我还没选信仰的神灵呢！”张英豪问道。
  问话间，那道笼罩他的光已经收了回去。
  光形人的话语从他心中响起：“你是暗杀系的卡牌师，最适合的两种选择是死亡神殿和秘法神殿。”
  张英豪恍然。
  原来光形人这就已经回答了他的问题。
  “……我见过太多的死亡，那我就选秘法神殿吧。”张英豪道。

第六百七十三章 朝圣时代来临！

  “……我见过太多的死亡，那我就选秘法神殿吧。”张英豪道。
  光形人道：“从现在开始，你就是秘法之神的信徒，你必须从这里赶到神战之渊，然后抵达秘法神殿所在的渊洞，才可以借助神殿的力量唤醒你的神性之树。”
  说完，光形人消失了。
  张英豪振奋道：“想不到会遇见这样的好事，成神的大好机会摆在眼前，看来我得快一点动身，去唤醒那个什么神性之树。”
  “等我成神之后，将会是名副其实的杀手之神，哈！”
  他正斗志昂扬，忽而觉得四周有些什么不对劲。
  一扭头，只见整个洞窟之中，所有的野兽和怪物全都抛下面前的光形人不管，眼睛直直的瞪着他。
  它们的眼神中充满了惊讶、困惑、怀疑、敬畏等各种情绪。
  张英豪直接被看懵了。
  他后退一步，陪着笑道：“各位大佬，你们看我干什么？我来之后一直勤勤恳恳的伺候各位，难道有什么地方做的不周到？”
  绿色蜥蜴盯着张英豪，沉沉道：“不是，主要因为大家都太惊讶了，所以想多看看你。”
  “是啊，毕竟会有很久都无法看到你了。”另一头黑色的豹子道。
  “为什么？”张英豪不解的道。
  “因为我们这个世界处于争霸区的上北区域，几乎是北域最顶点的世界了。”一只鬣狗耐心解释道。
  另一只变色龙接话道：“而神战之渊——这个世界处于整个争霸区的南域，是公认的争霸区最下端的一个世界。”
  “所以——”
  “你要跨越整个争霸区，穿过整整两亿个世界层，才可以抵达神战之渊。”
  穿过两亿个世界！
  张英豪呆住。
  那些野兽还不放过他，七嘴八舌的说了下去。
  “虽然有许多超维世界存在，但我们都是野兽，可没有什么货币给你去换超维世界的通行凭证。”
  “英豪，以你的实力，就连我们这个世界外面的虚空乱流都走不进去。”
  “因为虚空乱流中的怪物可不是吃素的，你大概连给它们塞一塞牙缝都不够分量。”
  “啧啧啧，足足两亿个世界，恐怕你要走很久很久哇，小英豪。”
  众野兽说着说着，只听“扑通”一声。
  张英豪双腿一软，跪倒在地上。
  野兽们看着张英豪脸上的愁苦之意，这才有了些许同情心。
  它们没有说下去。
  但它们纷纷开始动身。
  ——是的，它们也选择了各自的道路，要朝着自己的目标神殿出发。
  不仅是这个世界，亿万世界的众生们都纷纷做着准备，动身前往七大神殿。
  唯有在神殿之中，才可以开启相应的神性之树！
  那是通向半神的道路！
  悄无声息间，争霸区历史上最大规模的朝圣开始了。
  这一天，在后世被称之为朝圣时代的开端。
  ……
  某个世界层。
  一处金碧辉煌的所在。
  这里汇聚了万族文明的结晶，整个世界高度发达，各种发明创造层出不穷，就连永生这样的难题也快被攻克——最大的麻烦是，在末日渐近的历史洪流中，似乎没有人能永远活着。
  这个世界，便是文明之高塔世界。
  这里耸立着大大小小的高塔，每一座高塔便是某类专门知识的积累和结晶。
  七大神殿之一，知识神殿就在这里。
  此刻，在整个世界最豪华的酒店中。
  一位旅行至此的年轻王者正在犹豫和权衡。
  她的面前，也静静悬浮着一个光形人。
  “明明是来增强个人实力，顺便跟知识神殿做一笔生意，怎么就蹦出了这种事。”她叹息道。
  “陛下，现在是最好的机会，你要加入我们神殿吗？”一位神殿主教询问道。
  “不，我们是来做生意，如果加入了，生意怎么办？”年轻的王者道。
  “加入我们神殿，您将有机会成为半神——甚至是真神！”另一位主教真诚的劝说道。
  这是他一生中最真诚的一刻，就连向神灵祈祷的时候，他都没有如此全心全意。
  毕竟，只要能说动这位女王加入知识神殿，那么他甚至有望竞选下一任的教皇！
  “还是算了，我有自己的道路要走，再说我们一族从来就不惧怕任何困难，也根本不需要成为神灵那样的存在。”年轻的女王道。
  她说着说着，突然伸出手在虚空中随意一摸。
  一块闪闪发亮的宝石出现在她手中。
  “恩……一块高等源质宝石，这个玩意儿你们要吗？”女王问道。
  两位主教小心翼翼的屏住了呼吸，仔细的观察着那块宝石。
  源质宝石蕴含了元素本质的力量，只需指甲盖大小的一块，就可为整座城市的运转提供充足能源，大约足够用一年左右。
  女王陛下手中的这块宝石，几乎快有拳头大了，如果能买下来……
  两人的心提了起来，不由紧张的咽了咽口水。
  他们正要说话，却被一名身穿战甲的女子抢了先。
  女子道：“这个可别卖出去，我们的世界迁移装置会需要用到这块宝石，只要有了它，在短期内我们就不必每天更换超大型隐匿术法释放仪的能源了。”
  “哇，这倒是挺方便的，那就不卖了。”女王道。
  她把拳头大小的宝石直接抛给那女子，吩咐道：“伊丽娅，旅行的事还得你多操心，毕竟我虽然觉醒了能力，但自身的实力还不够，万一在穿梭世界的过程中出现了问题，我的天赋只能救下你一个人，其他人就只能死在虚空怪物口中了。”
  “遵命，萝拉陛下，我会认真准备一切事务的。”伊丽娅道。
  萝拉满意的点点头。
  她再次望向两位知识神殿的主教，满是歉意的道：“不好意思，这个东西大约不能卖了。”
  “不如——”
  她再次伸出手，在虚空中摸了摸。
  “咦？竟然这么巧？”
  萝拉面露惊奇之色，再次从虚空中抽出了一样东西。
  ——那依然是一块源质宝石，只不过比刚才那块大了近一倍。
  两位主教的眼珠子都快瞪出来了。
  ……
  新手世界之外。
  虚空乱流。
  顾青山看着面前的光形人，又看看四周形形色色的虚空怪物。
  “成为信徒，可以帮助我解决目前的难题吗？”他问道。
  在他周围，那些怪物也正在跟光形人打交道。
  但是估计很快，它们的事情就会解决完毕。
  到时候就危险了。
  光形人沉默着，没有回答顾青山的问题。
  “看来不行。”顾青山叹气道。
  光形人道：“唯有成为信徒，才可以得到我的解答。”
  “你不过是规则的具现，怎么如此死脑筋？就不能回答我一个小小的问题？”
  “……”
  “好吧，我就当——恩——不如就当生命神殿的信徒。”顾青山道。
  光形人这才道：“从现在开始，你就是生命之神的信徒，你必须从这里赶到万籁树界，然后抵达生命神殿所在的巨树，才可以借助神殿的力量唤醒你的神性之树。”
  顾青山点头道：“现在我可是神灵的信徒了，那么，请告诉我，作为神灵的信徒，要如何安全的穿梭虚空？”
  光形人回答道：“不借助于各种载具和工具隐藏自己，就没有办法安全穿梭于争霸区的虚空乱流，虽然你附近的虚空怪物都不算强，但总有些特殊的虚空乱流之中，存在着远超众生实力的怪物，有些怪物虽然不常见，但它们的力量足以媲美半神——甚至更强。”
  顾青山听了，思索道：“也就是说，像我这样只身暴露在虚空乱流之中，是非常容易死的。”
  “你对答案的理解完全正确，请保证不要将答案外传。”光形人道。
  它身形一动，正要离去，却见对面的男子叹着气，低声喃喃道：“加入神殿的话，连自由穿梭都做不到，神灵真是弱啊……”
  这男子轻拍额头，决定道：“既然是这样，我现在就退出神殿好了。”
  他猛的抬头望向光形人：“对了，我记得退出各个神教的惩罚，只有两点，一是终生不得入教，二是会被神唾弃，对吗？”
  光形人犹豫许久，这才答道：“按说我只能回答你一个问题，但你刚加入就要退出，问题已经涉及到了信仰，所以我必须告诉你，是的！”
  “假如你退出了教会，你将终生无法入教，更会遭到七位神灵的唾弃，后果就是你死之后灵魂只能永远飘荡在无尽的虚空中，无处可去。”
  光形人说完，紧紧注视着对面的男子。
  却见那男子高兴的道：“那么，我就退出了。”
  “你不怕七位神灵的唾弃？”光形人问道。
  顾青山眯着眼道：“七神的唾弃？他们不是死了吗？能活过来再说吧。”
  “……”光形人。

第六百七十四章 大时代的第一天

  光形人毕竟只是法则的构成，只会按照规则行事。
  它最终还是什么也没说，直接从顾青山面前消失了。
  顾青山静静思索刚才发生的事。
  ——神灵已经在两亿层世界中，设置了“不准言说法则秘密”的诅咒。
  他们会不会还设置了其他的诅咒？
  背信这种事说大不大，属于一般性教会事务，由教会的高层进行处理，神灵很少亲自插手。
  顾青山索性就现场尝试了一下。
  结果没有任何事情发生。
  想来也是，若不是真的到了必死的那一刻，神灵又怎会将成神的秘密告诉众生？
  这样的关键时刻，他们能鼓动两亿层世界的所有众生，就已经很不容易了，哪有时间管教会的事。
  那么，自己现在该如何做呢？
  顾青山心思一转。
  世界已经毁灭了九十亿层，面对这样的局面，神灵也只会逃跑和死亡。
  这就证明了一件事：成神虽然能变强，但在末日面前，一点用都没有。
  况且这里面有没有陷阱，还得两说。
  顾青山才不会一脚踩进去。
  他望向四周。
  越来越多的光形人凭空消失。
  那些霸占虚空乱流的怪物们，渐渐开始行动了起来。
  按照光形人所说，这附近的怪物不算强。
  在更深远的虚空中，有着比半神还强的怪物！
  可是就连眼前这些怪物，也绝非顾青山能够战胜的。
  恐怕再有几息，就会有怪物不嫌弃顾青山太小，将他抓去塞牙缝。
  没有时间再呆了。
  顾青山叹息一声，随手拈住一块飞过身前的小小碎石块。
  ——虚空乱流之中，无意义的东西太多了，不仅是碎石，什么样稀奇古怪的东西都有。
  顾青山握着碎石，发动了众生同调奥秘。
  他整个人凭空消失。
  那块碎石落下来，再次被虚空之风裹住，朝着未知的方向飞坠而去。
  虚空乱流中，那些强大的怪物们对于这样一块指甲盖大小的碎石根本不会在乎。
  它们选定了自己所要去的神殿，纷纷动身赶路。
  与此同时，在虚空乱流之中出现的各种飞行载具也越来越多。
  宽广而望不到边际的虚空，渐渐变得热闹起来。
  几乎所有人都加入了征程，朝着各个神殿的方向赶去。
  这是朝圣大时代开启的第一天！
  没有怪物再盘踞于原地，它们往往一边赶路，一边就近捕食以补充体力。
  有些强大的怪物在虚空乱流之中疯狂的乱窜，把一些隐形的飞行载具撞出来，然后开始吞吃。
  但这往往并不是一帆风顺。
  那些飞行载具上经常会冒出来许多人，全力对抗怪物。
  有时候怪物会被打伤，落荒而逃。
  有时候，飞行载具上的各族生灵抵挡不住怪物的攻击，便会被怪物全部吃掉。
  甚至有的飞行载具为了逃命，会把其他的隐形飞船也撞出来。
  这样一来，那些飞船就不得不同样面对虚空怪物的攻击。
  它们必须加入反击。
  在虚空乱流的各个航行线路上，一场场战斗迅速爆发。
  战斗，出现的越来越频繁。
  怪物的嘶吼，
  术法的轰鸣，
  生灵的惨叫和咆哮，
  从今天起，虚空乱流彻底告别了昔日的安静，变得越来越热闹。
  ——因为所有生灵都在疯狂赶路。
  谁都想赶紧点燃自己的神性之树，快一点踏上通往半神的道路。
  伟大的朝圣时代已经来临！
  顾青山伏在小小的碎石上，亲眼见证了这一切。
  他化为一只小小的火融蚁，紧紧抓住碎石的边角，贴在石头表面。
  火融蚁是一种非常小的蚂蚁，喜欢吞噬沙砾。
  这个物种是顾青山在悬空世界获得的标本之一。
  在对战罗刹之前，他曾收集了整个广阳门浮空岛上所有生物的毛发和标本，也曾在战斗中变作这样的蚂蚁。
  这只小小的蚂蚁乘着碎石头，安然无恙的穿过了一个又一个战场，在虚空乱流之中穿梭不停。
  飞行了一段时间之后，火融蚁纵身一跃，跳上了一块破布。
  ——石头的飞坠速度太快，并且根本没有办法控制。
  相比起来，破布的速度要缓慢得多。
  火融蚁死死抓住破布，抬起头望向四周。
  它认真观察着附近的情况，也在飞快的思索自身的处境。
  某一刻，火融蚁忽然挑动了下触须。
  它看见不远处，一座破碎的飞行载具静静漂浮在那里。
  战斗似乎已经结束。
  看这飞行载具的模样，最后是怪物获得了胜利，并吃掉了上面的所有生灵。
  如果没有意外的话，这艘飞行载具将会一直漂流在虚空乱流之中。
  可是在火融蚁的视线中，这个残破的飞行载具正慢慢的消失。
  没多久，整个飞行载具就从虚空乱流中不见了。
  火融蚁看着这一幕，渐渐陷入沉默。
  破布裹着它，顺着虚空之风，继续朝前飞行了一段漫长的距离。
  某一刻，前方又出现了一艘飞船的残骸。
  这是一艘科技侧宇宙飞船。
  从船身裂开的程度，以及坚硬外壳上那个巨大的破洞，就可以看出这艘船遭遇了怎样的袭击。
  ——那一定是个可怕的家伙。
  现在，整个飞船已经报废，飞船上所有的生灵都不见了，唯有一些残留的断肢和血迹，诉说着战斗的惨烈程度。
  破布与飞船残骸很快靠近。
  在双方擦肩而过之时，火融蚁突然从破布上滑落下来。
  它化作一只云雀，驾驭着风，以最快速度钻进飞船残骸之中。
  云雀顺着破洞飞进船舱，立刻滚落地上，再次化作火融蚁，钻进了某个管道之中。
  火融蚁沿着管道一直向下，来到满是机械构造的飞船深处。
  它悄然爬进某个金属器物的底端，然后化作一枚蚁卵，就不动了。
  ——这是顾青山所收集的标本中，最不起眼、最微小的一种存在。
  时间飞快流逝。
  飞船的残骸继续在虚空乱流之中漂浮。
  没有怪物对飞船的残骸感兴趣。
  ——怪物们在很小的时候，就已经学会分辨哪些飞行载具是被吃过的，哪些又是密封完好的。
  一个小时过去。
  两个小时过去。
  五个小时之后，
  空无一人的飞船残骸中，忽然响起了一道声音。
  “禀报头儿，我和老六已经进来。”
  “我们已经检查完毕。”
  “按照我们的标准来看，整艘飞船的生命迹象处于最低程度，可能有一些虫子之类的微小生物——这是任何飞船都难免的，但我可以保证，这艘飞船上没有幸存者。”
  “是的，飞船火力系统被怪物彻底破坏了。”
  “飞船外壳无法修复。”
  “中央处理系统完好。”
  “航行日志完好。”
  “对，储藏室也是完好的。”
  “头儿，这飞船是科技侧的，我们大概不会玩。”
  “把这个东西拖回去？好吧好吧，那我就召唤我的隐形虫群，然后头儿你得再派人来，把挂钩弄好。”
  “——不过这次我下了这么大的功夫，这次分钱的时候，头儿你可得向着我。”
  “恩，恩，那我就开工了。”
  说话声停止。
  飞船再次陷入死寂。
  又过了一会儿。
  整个飞船残骸突然动了。
  它渐渐的朝着某个方向移动起来——但它看上去并非自主移动，也听不见任何引擎和动力系统工作产生的声音。
  与此同时，整个飞船残骸一下子就从虚空乱流中彻底消失。
  没有人能看见它。
  也没有人知道它去了哪里。
  而这个时候，那枚提前进入飞船的蚁卵，依旧藏在飞船深处的某个机械构造之中。
  它一动不动。

第六百七十五章 设计与死亡

  虚空乱流。
  一团透明不可见的庞然存在，避开了那些密集前行的怪物，在最冷僻的航道上行驶着。
  由于这条航道既不通向七大神殿，也不通向热闹的大型港口，更不会前往争霸区之中那些极其稀少的超维世界，所以在这个特殊的日子里，这条航道上基本看不见任何怪物和飞行载具。
  “头儿，前方一切正常。”
  “头儿，航线两侧一切正常。”
  “后方出现了一只虚空怪物，但它只是路过，现在已经朝着另一个方向去了。”
  几道汇报的声音在飞船中接连响起。
  不一会儿，便有一道粗嗓子问道：“还有多久抵达灰手黑市？”
  “已经进入灰手黑市的秘密航线，一个小时后就能到。”有人应道。
  粗嗓子便发出指令：“从现在开始，所有人提高警惕——这个该死的黑市总是比其他黑市更危险。”
  随着这道指令，整个飞船内的气氛都紧张了起来。
  粗嗓子继续吩咐道：“此外，我们拖回来的五艘垃圾，现在就分别去人搜一下，看看有没有什么好东西。”
  “是，头儿。”
  命令很快得到执行。
  五个小团体早就被挑选出来，此刻等了船长的一声令下，分别钻进后方拖着的五艘飞船残骸，开始寻找值得卖的东西。
  在顾青山所在的这艘科技侧飞船中，也有两男一女钻进来。
  他们开始认真搜寻物资。
  ——这都是熟门熟路的业务，不会存在什么问题。
  顾青山也同样觉得没有问题。
  早前，他已小心翼翼的放出神念，查探了前方飞船和所有人员的情况。
  眼下的情形是，这艘飞船残骸似乎被一些专门收拣虚空垃圾的人捕获了。
  在虚空之中从事这项危险而不讨好的工作，想来这些人的身份应该处于争霸区的底层。
  他们的实力也很好的说明了这一点。
  除了那个粗嗓门的船长——顾青山潜意识的没有放出神念去查探他。
  其他人都被他探查了一遍。
  这些人的实力和顾青山修为实力不相上下。
  查探完毕，顾青山立刻就放心了。
  同等实力之中，他从来都不怕谁。
  现在只要小心那个船长，就不会有任何问题。
  此刻，他依然化作蚁卵，继续藏身于飞船残骸的深处。
  之所以一直静止不动，完全是处于两方面的考虑。
  一是自己刚进入争霸区，连最基本的跨越世界之法都没有掌握，此刻索性就跟着对方走就是了。
  二是度过了第一次命劫，他的修为开始暴涨。
  在千劫境中，他一共要面对三次命劫。
  度过第一次命劫，顾青山将提升至千劫中期境界。
  度过第二次命劫，他将成为千劫后期修士。
  度过第三次命劫，他连天劫都不用度，将直接进阶太虚境。
  但第三次命劫分外凶险，时间可长可短，甚至有时候，明明你觉得已经度过去了，可实际上却并没有结束。
  往往有一些人进阶太虚之后，命劫都还有反扑的可能。
  顾青山曾参阅了悬空世界的许多典籍，又把师尊给的一些修行笔记看了，此刻细细回想，当初齐焰身陨，也许是跟他的第三次命劫有关。
  兴许在当时，齐焰的命劫根本没有彻底结束。
  他不该刚一突破就直接跑到神武世界来。
  所以，此刻刚度过第一次命劫的顾青山，并没有任何行动的打算。
  他准备一直潜伏下去。
  直到飞船着陆之时，他才会完成修为的巩固，然后寻个机会偷摸下船。
  从那个时候开始，他将尝试接触争霸区的世界，了解争霸区的各种知识，以及生存方法。
  这就是顾青山的打算。
  ——但是事情的发展，或者说每个人的命运，并不总是听从人们内心的愿望。
  飞船残骸之中。
  “亲爱的，你过来看一下。”那名负责搜寻的女子喊道。
  两名男子之中，那个比较胖的人就走上来，问道：“怎么了？这样型号的飞船，应该不会有什么宝贝啊。”
  “当然不会有什么宝贝，只是这个箱子我打不开，所以喊你来帮忙啦。”女子挽着他的手，撒娇道。
  那男子看了看箱子的造型和细节，很快就心里有了底。
  他笑道：“想不到运气还挺好，这个箱子里的东西应该还不错。”
  “你怎么知道？”女子问道。
  “因为这是一个装载了自动毁灭程序的箱子，如果不知道密码就想破坏它，它里面的东西就会直接被微型炸弹毁灭。”男子侃侃而谈。
  “我猜你一定有办法。”女子笑着说道。
  “当然，我可是魔鬼召唤师，只需要用我那种特殊的召唤能力，就可以跨越空间，把这里面的东西直接召唤出来。”男子骄傲的道。
  女子看着他，露出崇拜之色：“你这样的召唤能力一直都很少见，今后我们俩能过的怎样，就都靠你了。”
  “放心吧，老婆，等我赚够了钱，我一定带你搭乘最高等级的飞船，去生命神殿点燃神性之树！”
  男子说着，就走到箱子前蹲下。
  他将手按在箱子上，默默的发动了自己的特殊召唤能力。
  七八道淡淡的黑影从他的手臂上伸出来，就像章鱼的触手一样透过箱子，没入其中。
  这是召唤魔鬼的力量，用来跨越薄薄的一层箱子，实在是不怎么难。
  男子皱着眉，专注的探查着箱子中的东西，突然——
  他的嘴巴被捂住，一柄匕首从他的心口穿出来。
  男子睁大眼睛，拼命挣扎。
  却见那支匕首收了回去。
  一只手从他心口穿过，握着他的心脏直接捏碎。
  男子浑身一僵，停止了挣扎，摔倒在地上。
  凭借魔鬼召唤师的实力，他没有立刻死掉——但这个时间并不会延长太久。
  “王成，你终于死啦。”
  一道男声从背后传来。
  倒在地上的男子艰难举目，却看到了让他目眦欲裂的一幕。
  他的女人靠在另一个男子的怀里，正摸出一方手帕，擦着匕首上的血迹。
  那个男子低头望着地上的他，笑吟吟的道：“有情人终成眷属啦，王哥，你现在可以瞑目了。”
  被他称为王成的男子吐出一口血，气息低弱的道：“头儿不会——”
  “放心吧，我已经跟船上的大副二副都说好了，钱也给的足，他们已经为我做好了遮掩。”
  王成目中流血，盯着那女子不说话。
  那女子抿唇道：“老王，你别怪我，实在是你自己太窝囊，我跟了你这么久，你连前往神殿的路费都凑不出来。”
  那男子搂着她，笑道：“王哥，你放心，你身上的那些钱，再加上我们两人的积蓄，已经足够我们去生命神殿了，你就瞑目吧。”
  王成看看男子，再看看女子，不由惨笑一声。
  就算是身为跟魔鬼打交道的召唤师，他也已经感到生命正飞速流逝。
  他就要死了。
  但是他不甘心！
  ——不知何时，兴许是刚才说话间，王成已经用自己的血在地上勾勒了一个潦草的图案。
  他鼓动自己生命中最后所有的力量，发动了自己最强的召唤术法。
  可是他对面的一男一女，只是漠然注视着这一幕。
  那男子搂紧怀里的女子，笑着摇头道：“在我们进来之前，我已经请二副在飞船废墟周围布置好了圣洁屏障之术，你的召唤术法根本无法突破出去。”
  那女子神色略有些复杂，轻声道：“王成，这么多年，我们太了解你了。”
  王成也感应到对方所说的情况。
  他的召唤术法被一种圣洁的力量彻底禁锢于飞船之内。
  他心中充满了无以言说的凄凉和不甘。
  就算是死，自己也要尽了全力再死！
  王成抹掉脸上的血泪，嘶吼着把召唤契约念完：
  “不管是哪个世界的魔鬼，只要你能替我报仇，我愿将自己一生所有的经验、知识、技能和金钱都奉献给你。”
  “我愿永堕黑暗，身受无穷诅咒，灵魂化作最纯净的魂力，完全献祭于你！”
  “现在，请出现在我的面前，替我报此深仇！”
  轰！
  一道庞然灰影从他身上散向四方。
  那一男一女忍不住退了一步。
  男人摇摇头，淡淡的道：“没用的，你的术法出不去，你的死亡也不会被其他人知道。”
  说话间，却见那庞然的灰影再次聚拢，笼罩在王成身上，进而凝聚于他的手心。
  这是召唤术法成功的征兆。
  “不可能，他的术法为什么还能成！”女子惊恐的尖叫道。
  她身边的男子再也无法强做镇定，飞身上前，全力挥舞匕首。
  寒光闪过。
  王成的胳膊被砍了下来。
  那男子还不放心，又接连砍断了王成的另一支胳膊和两条腿。
  “呼——这下，我看你还有什么办法对付我。”
  男子喘气道。
  王成却根本没有理会男子。
  因为他已经油尽灯枯，只剩下半口气了。
  他竭尽全力保持着自己最后的意识，去等待——
  ——等待召唤法则传来反馈，将召唤而来的魔鬼信息告知于他。
  须臾。
  王成终于吐出了最后半口气。
  他艰难的道：“黄泉……鬼……王……求求你……”
  话音断掉。
  他睁着一双血目，就此死去。
  幸而召唤术法并未中断。
  那些他倾尽所有召唤之力形成的灰影，化作一个玄奥的符文，瞬间爆裂。
  轰——
  烟尘之中，一道身影随之出现。

第六百七十六章 魔鬼召唤术

  顾青山站在烟尘中，默默的叹了口气。
  ——这样也行？
  明明自己藏得好好的，结果却感应到了召唤。
  当然，召唤这种事情讲究你情我愿，假如他拒绝的话，对方的术法就只能失败。
  如果按照自己原本的计划，这次的召唤是不应该接受的。
  但是，看着那个人的惨状与不甘，顾青山最终还是握住了剑，响应了对方的召唤。
  烟尘之中。
  “山女，记住这一剑。”
  他握着潮音，朝身后轻声念道。
  那一男一女听见人声，毫不犹豫的同时出手！
  开玩笑，王成可是魔鬼召唤师。
  虽然不清楚为何他的召唤术能发动成功，但在他生命的最后时刻，他付出了包括灵魂在内的一切进行召唤。
  付出如此巨大的代价，所召唤出来的魔鬼必定凶悍绝伦！
  一男一女都倾尽全力，朝着烟尘之中，爆发出自己最强的攻击。
  但他们的术法尚未发动成功，却突然卡壳儿。
  两人僵在原地，连动弹一下都做不到。
  看上去，他们就像灵魂出窍了一般，根本无法再控制自己的身体。
  ——因为顾青山的剑动了。
  潮音剑一挥，不带丝毫杀意。
  这一剑写意而轻忽，连剑芒都未附着，看上去就像是一个人在自己试演剑招，根本不具备任何杀伤力。
  如果非要说这一剑有什么特别的，那就是快。
  快到了极致。
  可惜这一剑，与对方还隔着一段距离，就算再快也沾不上对方的一根毛发。
  ——但偏偏就是这一剑，令那一男一女不能动弹分毫。
  顾青山再挥一剑。
  这一剑就不同了。
  剑芒凝聚成线，“唰”的一声斩出去。
  顿时，两颗头颅飞起。
  尸体倒下。
  战斗还未开始，就已经结束。
  顾青山收剑。
  在他背后的虚空之中，六界神山剑现出身形。
  山女有些不好意思的道：“公子，我没看明白，刚才是断离吗？”
  断离是顾青山的雷电神通，任何被击中的人，意识将与身体分离，直至三秒后该技能结束。
  这是失控、僵直的升级神通，不会被任何生灵豁免。
  顾青山笑了笑，道：“不止是断离，你再看一遍。”
  他再次舞动潮音剑。
  这一次，他放慢了速度，让山女能完全看清楚他的动作。
  山女认真看完，恍然道：“我明白了，这是附着了断离的秘剑，追命！”
  “正确。”
  顾青山道。
  秘剑：追命，当你处于和敌人十丈之内的距离，你可以隔空斩之。
  注意：此秘剑必须在十丈之内才可以发动。
  注意：此秘剑可与其他秘剑一同发动。
  刚才三人本就站的很近。
  顾青山被召唤出来的瞬间，对方就已经处于他的十丈距离之内。
  这个时候顾青山有两种选择。
  一是直接发动“追命”，抢先出手攻击。
  二是出于谨慎的考虑，先用“断离”控制住对方，令对方无法反抗了，再一剑杀之。
  顾青山选择了第二种战斗策略。
  这一男一女能设下如此缜密的局，来一举杀掉王成，心思和手段都是有的。
  况且在职业事务科的时候，顾青山亲眼见过那本巨大的职业百科全书，深深明白亿万世界之中，职业者无数，手段也无数，根本防不胜防。
  刹那之间，他就决定先控制住对方。
  山女想了想，讶声道：“公子，如果是这样的话，以后只要使用追命，十丈之内的敌人岂不是必定会被断离打中？”
  顾青山点头道：“除非对方知道追命这一剑的能力，或是先天灵觉特别出色，能感应到自己将死，才有可能避开断离与追命融合的一剑。”
  山女道：“也就是说……”
  “对，一旦敌人近身十丈之内，只要我出剑，对方就很容易被断离制住。”顾青山轻轻的道。
  山女呆了呆，旋即陷入沉默。
  她默默消化着这一式秘剑带来的冲击。
  从今往后，自己和公子的战斗方式都将发生翻天覆地的变化。
  难怪公子让她认真看这一剑。
  难怪谢道灵会专门去跟别人交换这一式秘剑。
  现在想来，当初顾青山觉醒雷电神通之时，谢道灵肯定就已记在心里。
  ——尽管谢道灵并不清楚顾青山的雷电神通已经进阶了两级，从“失控”进阶成了“断离”，但她一直都在默默的替徒弟寻找适合的剑术。
  拥有雷电控制类的神通，这一式秘剑近乎是专门为顾青山打造的！
  这才是真正的十丈之内，追魂索命！
  山女默默思索着日后的战斗方式。
  顾青山却已收了潮音剑，蹲下来仔细查看王成的尸体。
  王成的一双血目依然睁着，脸上满是痛苦与不甘之意。
  顾青山默叹了一声，摇头道：“冒失的家伙，你跟我约定的事，我已经替你做了。”
  伴随着这句话，王成的尸体上突然冒出一个灰色符文。
  这个符文悄然落入顾青山手中。
  一行行萤火小字随之出现在战神界面上。
  “召唤法则第一条：公平交易。”
  “所谓公平，是指签订召唤契约的甲方认可乙方的劳动成果，而乙方也认可甲方所付出的报酬。”
  “本次召唤满足以上条件。”
  “现在为黄泉鬼王发放劳动报酬。”
  “王成的生魂符文：该符文蕴含了王成一生所有的经验、知识、技能和金钱，以及他灵魂所具备的魂力。”
  “现在，你可以吸收此符文了。”
  顾青山就在符文上轻轻一点。
  顿时，无数画面涌入他的脑海之中。
  时间似乎很漫长，但实际却很短暂，仅仅是一息之后，顾青山就凭空掌握了许多东西。
  他的魂力也涨了不少。
  原本获得神学院的神钟，并从中修习了神学院的“神迹搜寻”之后，他还剩下86000点魂力。
  后来又修习了许多刀、箭、武道以及灵食之艺的技能，又连续使用众生同调奥秘，尽管只是化为蚂蚁和云雀这样的小动物，可也还是需要魂力。
  就这样，他魂力一度跌至七万点左右。
  王成这位魔鬼召唤师直接赠予了他三千点魂力！
  这样一来，顾青山的魂力值终于再次得到补充，稳定在七万三千点左右。
  此外——
  顾青山抬起手。
  一道灰影从他手上升腾而起。
  这是魔鬼契约。
  在获得了王成的遗赠之后，顾青山竟然学会了魔鬼召唤术！
  顾青山看了看魂力，再看看手上的灰影，忍不住感慨道：“难怪魔鬼都愿意响应召唤，这简直就是凭空掉下来的一笔横财。”
  忽然，飞船残骸的上方传来了一阵轻微响动。
  似乎有人来了。
  山女急声道：“公子，现在怎么办？”
  “恩？恩……”
  顾青山应了一声，就收了魔鬼召唤术。
  他蹲在王成尸体面前，满是歉意的道：“对不住了，我大概还得从你身上取走一样东西。”
  在山女的注视下，顾青山从王成头上拔掉了一根头发。
  他握着头发，发动了众生同调奥秘。
  第二个王成出现了。

第六百七十七章 沉默的丧钟

  “公子，你准备假扮成他？”山女笑着问道。
  顾青山看着王成的尸体，皱眉道：“他被暗害的这件事有很多人参与，假如我就这么出去，恐怕会引出很多问题，解决起来很麻烦。”
  “那该怎么办呢？”山女问道。
  “你就不帮我想想办法？”顾青山反问。
  “公子说笑了，这么难的事自然由你去想。”
  “那你呢？”
  “我只是一柄剑，听从公子的命令去做事就行了。”
  “……唉。”
  “公子何故叹息？”
  “没事，我就是有点伤神……”
  这时飞船残骸外面的动静更大了。
  “公子快一点想啊，不然我们就只能杀出去了。”
  顾青山看着山女那镇定而悠闲的样子，心中忽然冒出一个主意。
  “山女，你发动奥秘，化身为王成。”
  “咦？那公子呢？”
  “我依然扮作我。”
  山女想了想，道：“我明白了，公子是想以自己正义铁拳俱乐部成员的身份，假装在保护王成。”
  “并不是，”顾青山笑道，“现在巴利和小喵正守着我的那个世界，我不可能把他们搬来。”
  “可是铁拳俱乐部的名声足以应付这样的小事呀。”山女轻松的笑着说道。
  顾青山取出黑色的神威将军甲，全身披挂完毕，再将金甲面具罩上。
  他的面孔隐没在面具后面。
  这时，他才说道：“山女，有些时候我们能依仗别人，但更多的时候，你会发现真正能依靠的只有自己。”
  “为什么？”
  “巴利有许多敌人，腿好之前他自己都不能出门，何况我现在处于一个未知的环境中，实力也很低微。”
  “他的敌人一定都很强，假如我在这个时候举着俱乐部的牌子跳出去，那些人就会将我当做宣泄仇恨的替代品，兴许无声无息的就能杀了我。”
  “所以不要总是期望巨大的名声会起到好的作用，因为你很可能会卷入更大的旋涡和危险中。”
  “受教了，公子，那我们现在该怎么做？”
  山女这下真的迷茫了。
  顾青山道：“既然王成是魔鬼召唤师，那我便是收取他灵魂的魔鬼。”
  ……
  数分钟后。
  飞船残骸外面。
  负责搜寻的几个队伍全都归来。
  在通往主飞船的路口，五名身形魁梧的战士正大声呼喝着，要求每个人老老实实把搜寻所得上缴。
  为首的一人全身青色，整个人如同岩石一般。
  他便是飞船上的二副，实力高超，对船长忠心耿耿，所以在上一任二副被虚空怪物吃掉之后，这个位置就轮到了他来坐。
  此刻，他略有些烦躁的朝身边人道：“去看看，二号残骸的人为什么还没出来。”
  “岩哥，是那件事……”手下冲他低声道。
  岩哥不耐烦道：“我自然知道缘由，但也不能拖延太久，头儿不在乎一个蝼蚁的命，但若是我们工作效率太低，还让他慢慢等，那他的火就大了——这样，你去帮张义一把。”
  “是。”
  手下应道，目光中杀气一闪。
  他招呼了两个好手，就准备朝着二号飞船残骸走去。
  同一时刻。
  嘭！
  只听一声闷响，二号飞船残骸的门被踢飞。
  王成带着一个身穿黑甲、头戴金色面甲的人走了出来。
  “王成！”
  有人惊叫道。
  “啊，是我，为什么你们看上去都那么惊讶？”王成淡淡的道。
  不待手下说话，二副推开挡在面前的众人，大步走来。
  “王成，你老婆和张义呢？”他沉声问道。
  “死了。”王成的声音带着丝丝冰冷之意。
  二副愣了一下。
  但他很快反应过来。
  这件事，不知道王成自己知道多少。
  如果王成从张义口中得知了所有的事，势必去找船长。
  也就是说，必须马上解决王成，一定不能让船长知道自己这些人被张义收买，暗中陷害手下！
  二副冷笑起来，打着手势道：“死了？按照船上的规矩，杀自己人是要偿命的，都给我上，杀了他！”
  诸人得了他的命令，齐齐冲向王成。
  通过二副的手势，他们已经完全看明白形势。
  二副想要王成的命！
  在这种时候，到底站在谁一边，根本就不用多想。
  二副的手下，甚至是那些搜寻队的人，全都一起出手，势要一击取王成性命。
  人群从四面八方涌来。
  他们包围了王成，三百六十度无死角发起攻击。
  王成冷笑着，却没有动。
  他身边的黑甲人却抽出了长剑。
  长剑绕着王成，凌空走出一道冷线。
  人们脑海中飞快闪过一个念头。
  ——他在干什么？
  下一刹那，
  兵器掉在地上，
  咒语停止，
  术法消散，
  拳头顿住，
  所有攻击全都半途而散。
  人们发现自己失去了对身体的控制，僵立当场，一动也不能动。
  二副久经战阵，早已迅速巨大化，化作一个完全由岩石构成的怪物。
  当！
  潮音剑隔空斩在他身上，雷光霎时闪去。
  顾青山意外的轻咦一声。
  对方竟然能在瞬间化作岩石。
  岩石本就不惧雷电，更是脱离了生灵的范畴，一举抵挡住了断离与追命的融合一击。
  这倒真是罕见。
  不过其他人就遭殃了。
  他们统统倒在地上，昏死过去。
  顾青山没有下死手，只是将这些人一一打昏了事。
  至于二副——
  顾青山笑了笑，道：“这样的形态倒是有意思，果然让人开眼界。”
  他举起剑。
  第二剑，就没那么简单了。
  突然一声嘶哑的暴喝声响起：
  “住手！”
  ——呼！
  猛烈的狂风形成一堵风墙，将顾青山和其他人隔离开。
  一名带着船长帽的男子出现在顾青山对面。
  他梳着油腻的大背头，阴钩鼻子，一双狭长的眼睛死死盯住顾青山。
  顾青山认出此人。
  通过王成的记忆，他清楚的知道，这名男子就是飞船的船长，也就是所有人口中的头儿。
  船长满面阴沉的看了看满地昏死的人员，沉声喝道：“王成，这是怎么回事？”
  王成冷声道：“别人要杀我，我自然要反抗。”
  船长仔细望去，只见满地的人无一受伤，这才慢慢放下心来。
  他指着顾青山，问道：“这个家伙又是谁？”
  “头儿，我是魔鬼召唤师，他自然是我召唤出来的魔鬼。”王成道。
  船长朝身后望去。
  跟在他身后的数十名手下之中，一人悄然上前，在船长耳边低声道：“确实是魔鬼，还是鬼王级的。”
  二副趁此机会，重新变化为人，大声道：“头儿，王成召唤魔鬼，杀了他老婆和张义，他违犯了船规。”
  “头儿，他就是坏了您的规矩，还死不认罪，所以我想让大家拿下他。”二副一边解释，一边恨恨的看看王成和顾青山。
  该死！
  王成从哪里找来了这么一个魔鬼，竟然这么厉害！
  明明他做不到的……
  船长浑身气势一变。
  “王成，我早就定下规矩，不能杀自己人，你竟然敢违犯我的规矩。”他阴沉沉的道。
  王成突然大笑起来，道：“头儿，他们要杀我，我也不能反抗吗？”
  船长一愣。
  他突然意识到，这一次的事情恐怕并不简单。
  现在整艘船的人都在看着这一幕，如果处理得不好，恐怕将产生巨大的动荡。
  “该死的王成，”船长咒骂起来，“不管是你，还是其他哪个人，敢蒙蔽我的话，我保证他的下场将凄惨万分。”
  他伸手入怀，取出一座黑色的小钟托在手上。
  使用这个钟，他将付出很大一笔财富。
  “王成，把你的事情再说一边，我提醒你，不要说假话，否则丧钟立刻会响，我发誓会好好收拾你。”船长道。
  “有何不可？”王成淡淡的道：“白玉这个贱婆娘，私下勾结张义，买通了许多人替他们遮掩，想趁着这次搜寻机会除掉她的男人，这就是所有事实。”
  船长看了看手上的黑钟。
  黑钟没有响。
  船长渐渐放下心来。
  原来真是如此，王成之所以杀人，完全是为了自卫。
  船长沉吟着。
  既然是自卫，这件事就不算恶劣了。
  “好了，既然是误会，这件事就到此结束吧。”船长道。
  没想到王成身边的魔鬼却突然爆发出一阵短促而尖利的笑声。
  这阵笑声是如此渗人，令在场的人都有些不舒服。
  大家这才想起来，王成身边还站着一位实力强大的召唤魔鬼。
  这魔鬼一下子就打昏了数十人，若不是王成阻拦，恐怕这些人早就死了。
  看来这才是王成的底牌。
  可笑白玉跟张义，连对方底牌都没摸清楚，就敢出手杀人。
  王成看了看身边的魔鬼，又望向船长。
  “船长，我的魔鬼有句话要跟你说。”王成道。
  “什么话？”船长凝重的问道。
  “它说，刚才二副一直想杀我，不知船长能不能让二副说几句实话？”

第六百七十八章 魔鬼与船长

  船长望向顾青山。
  只见这个鬼王级的魔鬼穿着一身黑甲，如雾似焰般的黑线从战甲上冒出来，垂直射向虚空。
  这个魔鬼带着金甲面具，上面蚀刻了许多细密的玄奥符文，盖住了它的面容。
  船长能感觉到魔鬼身上的那股力量。
  经过刚才的试手，这魔鬼已经把自己调整至巅峰状态，杀气越凝越盛，凌厉的剑意蓄势待发，随时都会不顾一切的出手。
  这是个十分危险的家伙。
  更让人头疼的是，魔鬼仅仅是被召唤法则带来此地。
  魔鬼随时都可以解散法则，回归自己的世界去。
  万一自己惹怒了这个魔鬼，它大可以不要王成的报酬，在这里乱杀一气，然后一走了之。
  ……这样可不行。
  船长眯起狭长的眼睛，看上去就像在笑。
  他清了清嗓子，说道：“二副不会刻意针对谁，这一点我相信他。”
  四周一片哗然。
  大家奇怪的不是船长为二副说话，而是船长朝着魔鬼做出了解释。
  这从某种程度上来说，也算是一种让步。
  然而魔鬼丝毫不领情，继续道：“但是王成都接受了测试，为什么二副却不能接受测试？”
  船长有些毛了。
  在这艘船上，从来没有人敢挑战他的权威。
  船长目光下移，悄然注视着顾青山的手。
  顾青山被黑甲覆盖的手，按在剑上。
  剑身有细微的蓝白电芒不断跳动。
  ……掌握了元素，还会用剑器，这样的魔鬼从未见过。
  它一剑放翻了一群人。
  船长微不可察的皱了皱眉。
  ——明明感觉到这个魔鬼并不怎么强，可是为什么自己的心神渐渐绷紧？
  出手，还是不出手？
  这将带来两种截然不同的局面。
  船长深吸一口气，就准备做出最后的决定。
  他张口道：“你这个魔鬼，我——”
  “船长大人！”
  二副却打断了船长的话。
  他突然走上来，主动对着黑色小钟道：“我想要在所有人面前证明，身为船上的二副，从来都没有收取任何好处，也从来没有想要陷害杀死任何自己人。”
  话音落。
  黑色小钟保持着安静。
  它没有响。
  围观众人欢呼起来。
  二副说的是真话！
  他立刻就再次得到了大家的信任。
  船长回过神，望望顾青山，目光又转向王成：“看，我就说整个船上，没有人敢违背我的规矩。”
  “那两个设计杀你的人，就算你死在他们手中，后面我知道了情况，也绝对会为你报仇！”
  他说话时，同样对着黑色小钟。
  黑色小钟依然未响。
  众人再次发出欢呼喝彩声。
  在二副和船长接连通过丧钟测试之后，整个现场的气氛不一样了。
  人们不再紧绷着脸，纷纷露出笑意。
  是的，船长一直深受大家的信赖。
  船长绝对会维护整艘船的规矩。
  二副也是忠心耿耿，更不会做出针对自己人的事。
  这样的船，才值得大家呆下去。
  顾青山站在原地，望着黑色小钟，陷入沉思。
  按照王成的记忆，这个黑色小钟来自死亡圣教，乃是争霸区一种常用的死亡圣器，被称之为死神的丧钟。
  当一个人对着死神的丧钟说话，小钟便会从灵魂层面辨别对方言语的真假，并作出判定。
  对于死亡圣教来说，他们倒是经常将这种丧钟赠送给各种势力使用。
  一是可以凭借这种圣器，扩大死亡圣教的影响力；
  二是当有人使用这个黑色小钟，便要向死亡圣教缴纳一笔不菲的使用费；
  三是黑色小钟启动之时，会记录当场发生的事情，并反馈至死亡神殿，教派人员可以从中获取相关情报。
  许多组织虽然知道这是死亡圣教的高明手段，但经过考量之后，还是愿意收下这个死神的丧钟。
  因为有了这个圣器，组织内部就没有人能说谎。
  这就是无上的威慑力。
  作为一方势力，他们更渴望组织内部的安稳。
  无数年来，从未有人能蒙蔽死神的丧钟。
  所以当船长和二副通过测试之后，众人便真的放下心来。
  王成顿了片刻，露出安心的笑容。
  “多谢船长，我终于可以放心了。”王成道。
  船长大骂道：“你这个臭小子，你可知道我每用这个钟一次，要向死亡神殿缴纳多少钱吗？”
  王成就嘿嘿的笑。
  这时几个人从二号飞船残骸走出来，来到船长耳边轻语几句。
  船长那满脸的皱纹顿时舒展开来。
  他宣布道：“白玉和张义背叛了我，竟然对自己人下毒手，现在，我要没收他们的个人财产！”
  “等我们完成这一次的生意，他们的财产我将分配给每个人！”
  人们大声欢呼起来！
  船长大人不仅维护每个船员，还如此慷慨！
  “王成，你是受害者，你将得到最大的一份。”船长朝着王成挤挤眼。
  王成笑了笑，道：“多谢船长。”
  船长摊开手，温和的道：“现在，所有事情都解决了，你可以解除召唤术，让那个该死的魔鬼走了吧。”
  王成顿了顿。
  她跟顾青山飞快的交流了意见。
  “船长大人，其实有些事，我想私下跟您禀报。”王成说道。
  “哦？”船长扬起眉。
  他看看顾青山，又看看王成。
  魔鬼依然没走。
  王成到底想干什么？
  船长犹豫片刻，道：“二副，你负责这里接下来的工作，走，王成你跟我去船长室。”
  片刻后。
  船长室之中。
  王成早已做出了秘密汇报，把事情说了个一清二楚。
  船长坐在那里静静的听着。
  他的面色阴沉似水。
  身为船长，竟然有人敢蒙蔽他！
  他的表情很好的诠释了他心中的怒火。
  “这么说，其实是大副跟白玉、张义勾结，做下的这件事？”他问道。
  “正是如此。”王成点头道。
  “二副呢？”
  “张义只说了大副的事，就被冲动的魔鬼杀掉了，我不知道还有没有别人，但大副确定是参与了这件事。”
  船长望向魔鬼：“你为什么要针对二副？”
  “烟雾弹，我们通常喜欢用这样的小把戏迷惑敌人。”魔鬼笑了起来。
  “你这个魔鬼……”
  王成赶紧道：“船长大人，您使用死神丧钟的费用，由我来出。”
  听了这话，船长的神色这才好了些。
  他望着黑甲魔鬼，飞速的朝王成道：“所以你一直不解散所召唤的魔鬼，是因为大副的原因？”
  “正是。”
  “很好，我明白了，既然是大副在捣鬼，他就违犯了我定下的规矩，我会主持公道。”
  他在桌子上某处按了下，道：“叫大副来。”
  两人只等了一小会儿。
  大副来了。
  在整艘船上，大副的实力仅次于船长。
  船长一般不干什么具体的事，大副才是从实际上指挥和统治着整个船的人。
  船长的力量太神秘了，没有人知道船长真正的实力。
  但所有人都知道大副是多么凶残和强大。
  难道船长现在就要处理大副？
  还是说，船长唤来大副，要对自己突然发难？
  王成回忆起过往的事，又不停判断着当下的局面，整个人不由紧张起来。
  黑甲魔鬼静静的站在他身后，没有做出任何反应。
  “船长大人，不知您找我来是有什么事？”大副恭敬的问道。
  船长指着墙壁上的书架，道：“你去把第三排第十七本书取下来给王成——这是我送给他的东西。”
  “是。”大副应了一声。
  他转过身去，仰头望向书架。
  第三排……第十七本……
  大副抬头查找。
  船长望着大副的背影。
  他悄无声息的抬起手，张开五指，遥遥对着大副做了一个狠狠抓扭的动作。
  咔擦。
  大副的脖子直接被扭断。
  船长挥动手臂，隔空猛烈扯动。
  噗！
  血雾暴起。
  大副的头被拧了下来。
  他的尸体倒在地上，发出一声沉闷的响动。
  作为整艘船上的第二人，大副就这么无声无息的死掉了。

第六百七十九章 硬币

  船长又在桌子上按了一下，吩咐道：“大副违反我的规矩，已经被我杀了，来两个人，把他的头缝回去，然后尸体吊在船上，让所有人都看见。”
  很快便有两个手下进来。
  他们朝船长行了礼，然后一人抱着大副的头颅，一人拖着大副的尸体，很快就出去了。
  船长笑着望向王成。
  “怎么样？”
  “多谢船长替我主持公道。”
  “这下放心了？”
  “放心了。”王成心悦诚服的道。
  “恩，那你下去吧，记住，没有人能打破我设下的规矩。”
  “遵命，船长大人。”
  王成便和魔鬼朝外走去。
  船长默默的注视着两人的背影。
  “嘿，臭小子。”他突然道。
  “船长？”
  “解散你的魔鬼，不然我的船员们会产生恐慌。”
  王成没说话，他的魔鬼却接过了话头：“我将把他送至他的房间，本次召唤契约才算完成。”
  船长认真听着，眉头渐渐松开。
  他点头道：“也罢，你得快一点离开，不然会影响我的人。”
  “王成安全了，我自然会走。”魔鬼道。
  嘭！
  门被关上。
  他们离开了。
  船长默默的坐了一会儿。
  他的拳头无意识的攥紧，好似杀掉大副根本无法平息他心中的怒火。
  “混蛋……”船长低声喃喃道。
  他忽然从桌子下取出一个小盒子，在里面翻找了半天，取出一枚硬币。
  这是一枚特殊的硬币，表面光滑，上面什么也没有。
  船长对着硬币吹了口气，听着硬币边缘传来的嗡嗡声，轻声道：“女巫阁下，我呼唤你。”
  伴随着他的声音，一个女人的样貌出现在硬币上。
  “什么事？”女人问道。
  “女巫阁下，我想请您帮我进行一次占卜。”
  “我的费用你是知道的。”
  “当然。”
  “行，稍等，我准备一下仪式。”
  硬币上的女人消失不见。
  过了一会儿。
  女巫的声音再次响起：“说出你心中渴望知道的事。”
  船长道：“这是一件很奇怪的事，我明明觉得敌人的实力比我差很多，但我的直觉却告诉我，不要与他战斗。”
  “哦？看来是一个特殊的对手。”
  女巫的声音也带上了一丝兴奋。
  身为探索一切神秘本质的人，她对于任何不合理的事都有兴趣。
  船长继续道：“我现在就想知道，假如真的交手，我能否打败王成召唤出来的鬼王。”
  “稍等。”
  对面沉默了一会儿。
  就在船长越来越忐忑的时候，女巫的声音再次响起。
  “现在，你抛起硬币。”
  “然后呢？”
  “假如硬币落下之后，最后朝上的一面是你的头像，那就证明你能赢。”
  “如果是魔鬼的头像朝上呢？”
  “你会死。”
  “只有这两种情况？”
  “你先做了再说，我会从一旁观察。”女巫道。
  船长咬了咬牙，拿起硬币。
  硬币上，女巫的面容瞬间消失，整个硬币再次恢复了光滑无痕。
  船长弹指一挥。
  硬币高高抛起，在半空不断翻滚。
  当！
  它落在桌面上，弹跳了几下。
  ——它立了起来！
  硬币稳稳的立在桌面上，没有朝着任何一面盖下去。
  船长瞪大了眼睛，一时说不出话来。
  “哈哈哈哈哈！”
  女巫抑制不住的笑声响起。
  “这是什么情况？”船长迫不及待的问道。
  “真是有意思，那个鬼王的实力远不如你，但若你们真的交手，却是势均力敌的局面。”
  女巫继续笑着解释道：“行了，这样少见的占卜结果，会给我从神秘中带来好运，所以钱我就不收了。”
  “期待你的结局。”
  说完，她的声音就从房间中消失。
  她走了。
  房间内，只剩下船长一个人呆呆的坐在那里。
  静了一会儿。
  他突然咆哮起来：“该死的混蛋！”
  拳头重重的锤击在桌子上。
  桌面上所有东西都被捶的跳了起来，然后七零八落的掉在桌子和地上。
  可是那个硬币依然纹丝不动的立着。
  “不行，我绝不允许——”
  船长恼怒的念叨着。
  他站起来，大步走到墙边，将手放了上去。
  忽然，他的表情变的很奇怪。
  “真见鬼，难道那个魔鬼察觉了什么？”
  “……不行，我得多做准备了。”
  他碎碎念着，快步走出房间。
  门被他狠狠关上。
  房间彻底安静下来。
  又过了数息。
  忽然，桌子上的那个表面光滑的硬币，缓缓朝着一个方向倒了下去。
  另一边。
  顾青山和山女再次进入二号飞船废墟。
  “公子，我们为什么来这里？”山女问道。
  “因为外面所有人都不知道，白玉和张义在这里杀人，得手之时其实已经说出了大副和二副的事。”
  顾青山继续道：“可笑那个船长，还装模作样的用死神丧钟来证明事实。”
  山女细细思索道：“这太奇怪了，明明帮助白玉陷害王成的人是大副和二副，但死神的丧钟却没有响，难道那个钟出了问题？”
  “不，有问题的是二副。”顾青山道。
  山女一怔，问道：“公子从哪里看出来的？”
  顾青山反问道：“他对死神丧钟说的话你可还记得？”
  山女细细回忆，复述道：“他说——我想要在所有人面前证明，身为船上的二副，从来都没有收取任何好处，也从来没有想要陷害杀死任何自己人。”
  “发现了吗？”顾青山问。
  “……没有。”山女道。
  顾青山无奈道：“他只说二副没有做那些事，但小心的避开了对自己的称谓。”
  山女恍然大悟，道：“是啊，他只说二副没有做，并没有说他自己没有做。”
  “所以他一定不是二副。”顾青山轻声道。
  “那他到底会是谁呢？”
  “暂时还不知道，不过我猜应该不是人。”
  “为什么？”
  “因为他挡住了我的追命断离——虽然说按照自然法则，土灵能克制雷灵，但我的剑斩在他身上时，却有一种说不清的奇怪感觉。”
  顾青山平静的道：“现在局面太诡谲了，唯有这一处残骸已经被证明是隐蔽和安全的。”
  “——所以我们在这里更换身份。”
  顾青山一边说着，一边卸下了身上的神威甲。
  “公子，我很久都没见你如此缜密谨慎了。”山女叹服道。
  顾青山叹息道：“争霸区有着数不清的职业和生灵种类，还有强悍至极的各种虚空怪物，如此完全不可测的混乱世界，不谨慎一点恐怕走不远。”
  山女想起一事，蹙眉道：“对，公子身上还有两次命劫呢，可千万要小心。”
  顾青山点点头。
  命劫的事，他一点都不敢掉以轻心。
  紧接着，他发动了众生同调奥秘，整个人渐渐变成王成的模样。
  飞船废墟中，两个王成一模一样，彼此对视着。
  “公子这是……我不用再扮作王成了？”
  其中一个王成问道。
  “恩，我有预感，后面的事恐怕会有些意想不到的变化，所以从现在开始，换我来。”另一个王成道。
  “太好了！”
  第一个王成大大的松了口气，迅速变回了面容冷清秀丽的青衣女子。

第六百八十章 接踵而至

  顾青山化作王成，大步朝主飞船走去。
  刚走出飞船残骸，他就看到二副站在主飞船入口处，冷冷的看着他。
  搜寻的工作已经结束了。
  所有人都回到了主飞船，此刻唯有二副还站在这里。
  他就像在等着谁一样。
  顾青山瞥了他一眼，也不说话，走进了主飞船通道。
  “王成，你的魔鬼呢？”
  擦肩而过的时候，二副终于忍不住问道。
  “它啊，事情已经结束，所以它回去了。”顾青山道。
  二副呆了呆，这才递过来一个小袋子。
  “这是你本月的薪酬，所有人都发过了，只有你还没发。”他说道。
  “啊，多谢，难怪你在这里等我。”顾青山接过袋子道。
  他头也不回的走进入口，消失在飞船通道中。
  二副盯着他的背影，一直没动。
  良久。
  二副低声喃喃道：“该死的小子，总算把魔鬼弄走了……”
  长出了一口气，他的脸上露出轻松之色。
  如果王成身边没有那么厉害的鬼王，谁还会怕他？
  之前是并不清楚，王成竟然能召唤鬼王。
  不然的话，真的要对付一名召唤师，只要不给召唤师足够的时间念动召唤咒语就可以了。
  关于这一点，飞船这样处处狭窄的环境中，很容易做到。
  二副一边想着，慢慢的走进了主飞船入口。
  另一边。
  顾青山走过飞船的公共区域。
  他看见大副的尸体和其他七八人的尸体吊在一起，当众展示在这里。
  几名船员正聚集在这里，议论纷纷。
  “原来王成错怪二副了，其实是大副干的这件事。”
  “我早就觉得大副有问题了。”
  “哼，他一直都是只手遮天，这回船长终于发现了他干的好事。”
  “竟然帮助白玉和张义杀王成，不知道他收了多少钱。”
  “不管收再多的钱，这次终于得到了应有的报应。”
  “仔细想来，前几次那些意外死掉的船员，肯定也是他干的。”
  顾青山没有上前。
  他静静听着人们的议论。
  根据王成的记忆，以前的任务中，偶尔会有人死亡。
  但这是难免的，从事如此危险的工作，肯定要承担一定的风险。
  只不过今天早些时候，飞船遇到了一次突然的怪物袭击，当时就死了不少人。
  这就只能算倒霉了。
  顾青山目光掠过大副，望向其他几具尸体。
  按照船长的通告，这几人是大副的帮凶，一直帮大副安排各种隐秘事情，背叛了船长的信任。
  照规矩来说，这些人也该死。
  可是这样一来，飞船的情况就不太妙了。
  遭遇怪物死了一批人，背叛船长又死了一批人。
  现在，整个飞船上都没有剩下多少人了。
  幸而船长的处置虽然严厉，但总归是为了大家好，所以剩下的人们都还算安心。
  顾青山偏偏头，透过舰窗望向飞船外的虚空乱流。
  ——那是通往两亿世界层的广阔空间，无数的凶悍怪物在那里繁衍生息，各族文明也必须按照探索出来的航线，通过这个近乎无穷辽阔的虚空，才能抵达其他世界。
  按照王成的记忆，想要保障飞船的飞行安全，最起码都需要十多名好手一起操控飞船。
  但是现在，飞船上一下子死掉了大部分的人，只剩下了七八人。
  看来这次抵达黑市之后，飞船势必要再招些人手了。
  顾青山摇摇头，离开了这里。
  他回到王成的个人舱。
  关上门，解开刚领的袋子，顾青山将钱币抖落在桌子上。
  叮叮当当！
  金属钱币敲击着桌子，发出悦耳动听的声音。
  这是一些青色的金属钱币，沉甸甸的，不仅质地坚硬，还具备魔法的秘匙符文以防止伪造。
  硬币正面雕刻着一个六手的怪物，反面则用九亿层世界公认最具流通性的通用文字刻了一个“七”。
  这是第七号钱币。
  在争霸区中，按照购买力来排序，一共有一千零一号钱币。
  号码越大，购买力就越强。
  在整整一千零一号钱币之中，七号钱币的购买力只能算差的。
  ——从事收拣报废飞船这样的工作，还能指望赚几个钱？
  那些真正强大的飞行载具，根本不可能轻易被一般的怪物发现。
  只有没钱的人，才会搭乘危险性高的垃圾飞行载具。
  往往出事的，也是这些最差的飞行载具，以及上面搭载的穷人。
  所以，捡垃圾真的赚不到什么钱。
  指望靠这个发财就像做白日梦一样。
  王成的悲剧也正是如此。
  假如他的召唤魔鬼秘法能再进一步，他才可以脱离这个行当，去谋一份更好的职业。
  但他没有机会了。
  顾青山默默的叹了口气，打量着王成的微薄酬劳。
  整个桌子上全都是青色的七号钱币，只有十几枚。
  这便是王成的薪酬了。
  顾青山沉吟着，按照王成的记忆，在个人舱的某处轻轻一抽。
  一个小箱子出现在他面前。
  他将小箱子抬起来，放在桌子上打开。
  整个箱子中，满满当当的都是七号硬币。
  顾青山苦笑一声。
  好吧，自己现在一穷二白，虽然面前这些钱都是最低等的钱号，但总归是一笔财富。
  他取了一枚钱币，放在手中仔细端详。
  硬币上那个长着六只手的怪物察觉到了他的注视。
  怪物似乎非常不爽，甚至还威胁性的朝顾青山挥动了下手臂。
  怪物的下方刻着两行小字：
  “六爪。”
  “小型怪物，特点：皮厚，威胁性弱。”
  顾青山看着这两行字，嘴角渐渐牵起一个满是嘲意的笑容。
  “小型怪物，威胁性弱？”
  他自言自语道。
  ——这个六手的怪物，顾青山曾经在刚脱离新手世界之时见过。
  当时这个怪物横冲直撞，任何存在都不敢惹它。
  顾青山亲眼看到它在虚空乱流之中想吃谁就吃谁，简直是无敌的代名词。
  然而它也只是排行第七号，被称之为小型怪物，评价是威胁性弱。
  按照王成的记忆——
  争霸区一共发行了一千零一号钱币，每一号钱币上都雕刻着一种怪物。
  这些怪物也是按照实力程度进行了排序。
  一号钱币上的怪物最弱。
  最强的那个怪物，则被雕刻在第一千零一号钱币上。
  不过想见到那个怪物可不容易。
  据说在上古之时，连神灵都与那个怪物战斗了数年，才堪堪将其杀掉。
  那个怪物只存在于传说之中，一般人根本没机会看上一眼——哪怕是从钱币上去仔细端详。
  在两亿层世界之中，绝大部分人终其一生，都无法亲眼目睹第一千零一号钱币。
  一般的职业者，假如能使用第五百多号钱币，基本就在整个争霸区吃穿不愁了。
  顾青山沉思片刻，叹了口气。
  他将所有七号钱币装入箱子，然后用储物袋收了起来。
  刚做完这件事，顾青山忽然神色一动。
  他取出一张报纸。
  ——这是小喵给他的高塔协会报纸。
  首先映入眼帘的，是一幅图片。
  一座耸立于云霄的高塔拦腰截断，正在徐徐崩塌。
  一行行文字飞快的在图片下方出现。
  “高塔的毁灭之日。”
  “无以言喻的恐怖已经降临！它来的太快，出乎了所有人的预料。”
  “古神建造的知识之塔已经被毁灭。”
  “高塔守护者协会死伤惨重，依然在做最后的抵挡。”
  “紧急求救！紧急求救！请九亿层世界所有霸主级以上的强者前来支援！”
  “这是事关整个九亿层世界存亡的一战，如果这一次我们失败了，它将变得更为强大，所以请为了自己的存亡，前来高塔世界参战！”
  顾青山看着报纸，屏住呼吸。
  情况竟然这么严重？
  这完全出乎了他的预料。
  神学院的那个东西，长着一半是男人，一半是女人的面孔——所以它到底是什么？
  究竟要什么样的存在，才可以一举摧毁上古神灵建造的知识之塔？
  难道真的没有人能抵挡？
  顾青山忍不住再次想着。
  这时报纸上的内容已经完全呈现，他也已经读完了整条新闻。
  但他还来不及收起报纸，另一件让人无法预料的事情紧随其后发生了。
  光形人出现在他眼前。
  它出现在整个争霸区两亿世界所有众生的眼前。
  带着神圣肃穆之意，光形人宣布道：“通告：第一位点燃神性之树的信徒已经诞生。”
  “成神之路正式开启。”
  “神灵设下的神威屏障即将激活。”
  “争霸区将从九亿层世界之中隐藏起来。”
  “从现在开始，任何脱离争霸区的人，将无法再次进入争霸区！”

第六百八十一章 刀锋之誓

  在漫长的时光长河中，那些震动整个九亿层世界的大事总是突然性的就发生了。
  这些足以改变历史的事件，几乎没有人能提前预料，更没有人能在当时获知事件的所有来龙去脉。
  无数潜流隐没在暗处，就算伟大如神灵，也无法控制事情的走向。
  光形人毫无征兆的出现。
  谁都没想到，它竟然会这么快就带来了新的宣告和规则。
  但是，当光形人向争霸区两亿世界发出宣言之前的一秒。
  整个争霸区突然一暗。
  一道道璀璨光辉，拖拽着长长的光影之尾，纷纷出现在争霸区的各处地方。
  这就像是一场流星雨。
  然而一种无法言说的浩瀚力量笼罩了整场流星雨，导致没有任何人能探测到这场流星雨的来历。
  就算是整个争霸区最强大的几位存在，也只知道有许许多多未知的东西划破时空，从极其遥远的地方直接降临至争霸区内。
  但这些东西到底是什么，又是怎么来的，他们却根本没有答案。
  就算是搜寻能力最强的高手，也无法找出那些流星去了哪里。
  这样的景象只持续了一秒钟。
  短暂的一秒钟。
  恰到好处的一秒钟。
  所有的流星全部幻灭，消失，隐藏。
  ——就像根本没有出现过一样。
  争霸区恢复了正常。
  这时，光形人的声音才响起。
  它庄严宣布道：
  “通告：第一位点燃神性之书的信徒已经诞生！”
  “成神之路正式开启。”
  “神灵设下的神威屏障即将激活。”
  “争霸区将从九亿层世界之中隐藏起来。”
  “从现在开始，任何脱离争霸区的人，将无法再次进入争霸区！”
  伴随着它的宣言，九亿层世界之中，整个争霸区突然消失不见。
  这是七位神灵倾尽全力设置的神威屏障。
  它唯一的作用就是隐藏。
  ——隐藏整个争霸区。
  谁也不知道七位神灵是处于什么样的考虑，才会做出这样的预先设置。
  然而神灵们恐怕也没有预料到，在整个争霸区隐藏前的瞬间，有一场流星雨已经冲了进来。
  ……
  飞船上。
  船长仔细聆听着光形人的宣言。
  一直到光形人消失，他都没有动。
  “都已经有人点燃神性之树了啊！”
  船长叹息着，语气中似乎有什么情绪再也压制不住。
  是的，点燃了神性之树，便可以学习神灵的知识和技能——有人已经抢先达到了这一步。
  而自己呢？
  自己还在苦心谋求一笔充足的路费。
  不止是路费，去了神殿之后，难道不需要上下打点？
  点燃神性之树且不说，难道修行神灵技能的时候，就不需要资源？
  在这个世界上，如果没有足够的钱，那就什么事都办不成。
  别说成神，就连维持一个职业者最基本的体面和尊严，都需要充足资金的支持。
  船长低下头，静默了一会儿。
  他的手握紧又松开，反复了数次，才再次握紧。
  “现在差不多也是时候了，唯一的威胁是王成，但王成也已经解散了他的魔鬼……”
  “看来我必须现在就把所有的事情做个收尾。”
  自己做了这么多准备，等的不就是这一天么？
  事到临头，还有什么好犹豫的？
  船长终于攥紧拳头，做出了最后的决定。
  另一边。
  顾青山站在王成的个人舱里。
  他手上的报纸已经显示完新闻的所有内容。
  他根本不知道，在飞船之外——在争霸区的两亿层世界之中，有一场轰动性的流星雨乍闪即逝。
  他正面临着另一个异常情况。
  那张报纸突然燃烧起来。
  顾青山根本来不及反应，呼的一声，凭空出现的火焰把整张报纸烧成黑色。
  然而报纸却没有散做飞灰。
  它就像一块黑布，摊开在顾青山手中。
  顾青山脸色一变。
  他看出来了，这似乎并不是一张单纯的报纸，它似乎还有其他特殊的作用。
  这张报纸是小喵当时随手塞给自己的。
  现在看来，既然报纸不简单，那么小喵也一定有着某种深意。
  跟她神经大条的哥哥不同，小喵做事总是很有想法。
  那么，这张掩盖在报纸下的黑布到底是什么？
  顾青山疑惑的思索着。
  却见黑布的表面有一道微弱的光芒亮了起来。
  这道光芒散成星星点点的黯淡微光，构成了一片迷雾。
  这是相当奇特的一幕。
  顾青山正疑惑间，战神操作界面突然亮了起来。
  一行行萤火小字出现在界面上。
  “密语黑布的封印已经解除。”
  “你发现了物品：刀锋之誓的密语黑布。”
  “品质：特殊道具。”
  “末日编年史事件说明：刀锋之誓是九亿层世界最神秘的组织之一，并没有公开的消息表明它曾做过什么，只有那些顶尖的强者才知道，它是真实存在的。”
  “战神技艺：这张密语之布是供一些特殊组织进行超时空联系的特殊物品，你无法从上面修习任何技能。”
  顾青山一眼扫完。
  不待他多想，黑布上那片黯淡的迷雾中，传来了一道女声，
  “谁……在对面？”
  女声断续而低落，听上去竟像是一个处于弥留之际的人所发出的最后声音。
  听到这个熟悉的声音，顾青山彻底不淡定了。
  他立刻问道：“是云姬吗？灾祸云女，瑟雷娜女士？”
  对面传来一阵嘈杂的声音。
  好一会儿，这些杂乱声音才平静下来。
  女声再次响起。
  “顾青山？我就说怎么会有我们的人在附近，原来是你。”
  她喘了口气，吃力的继续说道：“……我的伤势太重，已经无法移动，我只能把我的位置发给你，假如你没有其他重要的事，就来救我吧。”
  只见黑布上，迷雾般的光点凝聚在一起，从黑布中涌入顾青山的双手，然后一直来到他的识海。
  顾青山立刻获知了对方所处的具体方位。
  “你等我一下，我马上来！”
  他大声道。
  云姬道：“我已经快不行了，但至少能在死前告诉你一些事情，所以你加快速度吧。”
  这段话似乎用尽了她所有的力量，在说完之后，她的声音就彻底断掉了。
  顾青山顿了一息。
  他立刻从抽屉中取出一张航行方位图，开始认真查看。
  按照王成的记忆，顾青山从航行图上对比着坐标和方位，很快就发现了云姬所处的位置。
  灰手黑市。
  云姬在灰手黑市！
  按照方位来计算，距离这里已经不算远！
  顾青山立刻开始思索救人方法。
  从这一刻开始，他放弃了之前所有的打算和计划。
  这艘飞船有什么问题和秘密，都已经不重要，救人才是当前最重要的事！
  眼下，这艘船正要前往灰手黑市，但因为四周的虚空之中还有一些虚空怪物偶尔出现，所以出于谨慎和以往的习惯，飞船的航行速度并不快。
  ——必须让飞船全速前进！
  顾青山打定主意，便迅速离开了个人舱。
  他早已看出来，船长对金钱有着极度的渴望。
  把王成的钱全部拿出来，应该能解决这件事。
  ——毕竟自己的要求不过是让船开的快一些罢了。
  顾青山大步朝着船长室走去。
  某一刻。
  他忽然站住不动。
  四周有些奇怪。
  顾青山一拍储物袋，整套神威将军甲飞出来，迅速穿戴在身上。
  他伸手一抓，六界神山剑被他握在手中。
  “出来吧。”
  顾青山喝道。
  没有人回应他。
  整艘船静悄悄的，听不见任何声响。
  顾青山放出神念，将整艘船扫了一遍。
  没有人。
  飞船上的所有人都消失了。

第六百八十二章 阻拦者

  顾青山环顾四周。
  整个船舱内没有说话声，也没有其他响动。
  那些船员就像人间蒸发了一样。
  甚至就连倒挂在公共区域的大副尸体都消失了。
  透过舱窗，可以看到外面的虚空乱流之中，偶尔有一些小型的怪物急匆匆飞过。
  然而船舱里面，却连一丝生命的气息都没有。
  整个飞船一片死寂。
  顾青山将金甲面具罩在脸上，手持长剑走向船长室。
  他一脚踹开船长室的大门。
  里面空无一人。
  顾青山静了一息，转身走向飞船控制室。
  不管发生了什么恐怖的事，他都毫不在意。
  他只在乎一件事，那就是快一点赶到黑市去救人！
  飞船控制室的门紧紧的关着。
  顾青山看也不看，径直朝前走去。
  潮音剑从虚空中现出身形，抢先飞上前，正对着控制室的大门。
  长剑向前一刺。
  ——秘剑，断水流！
  轰！
  整扇金属大门被炸的四分五裂。
  顾青山走进去，看着控制室之中各种密密麻麻的操控仪器。
  王成虽然有不少飞船上的生活经验，但驾驶飞船这种技术活，他是不会的。
  顾青山没有多犹豫。
  他伸手轻抚着控制台，从这一头走到那一头。
  战神操作界面上，一行行萤火小字开始疯狂刷屏。
  “你已经接触到藤古式中型运载飞船控制总台，”
  “你已经接触到方位控制器，”
  “你已经接触到速度操控装置，”
  “你已经接触到隐形操控仪表，”
  “你已经接触到助燃中控系统，”
  “你已经接触到虚空探测雷达，”
  “你已经接触到火控总集成台，”
  ……
  “以上各种飞船操控设备，曾施展如下技能：”
  “藤古式中型运载飞船的方位控制法、飞行控制法、隐形装置操控法、加减速、雷达探测、火控攻击……”
  “领悟所有操控技能，需要消耗1376点魂力，请问你是否愿意支付？”
  “支付。”顾青山道。
  “已收到魂力，开始领悟。”战神系统道。
  一息。
  两息。
  三息。
  顾青山放开手中的剑，走到控制台中间，开始飞快的操作起来。
  他先把飞船拖拽的几艘残骸都丢了，然后把飞行速度调整至最快，隐形程度调整至最高。
  ——这样一来，飞船减轻了重量，但因为速度的提升，能量消耗将会非常大。
  一般情况下，船长绝不会允许飞船这样行进。
  但是顾青山又怎么会在乎这点能量消耗。
  整艘飞船发出一声轰鸣，开始在虚空乱流之中加速。
  突然，一道声音从顾青山背后响起：
  “看不出来，你还会操控飞船。”
  这是船长的声音。
  不知何时，他已经站在控制室的门口。
  顾青山没有回头，只说到：“我有急事。”
  船长的声音沉下来，道：“可你用的是我的飞船。”
  “恩，这一点我知道，所以我付账。”
  顾青山摸出王成的那个钱币箱子，朝身后抛去。
  咣当！
  箱子掉在两人中间的地上，青色钱币摔了一地。
  船长看着地上的散落的钱币，目光闪烁。
  ——先是会操控飞船，紧接着又丢出了一整箱钱币，王成的各种举动出乎了他的预料。
  “你用我的飞船，是为了什么事？”船长试探着问道。
  “快一点抵达黑市。”
  “然后呢？你要去干什么？”
  “那就是我的私事了，没什么好说的。”
  顾青山没回头，一边说着，一边继续操控飞船。
  他从风力感应器上捕捉着虚空中涌动的狂风，寻找着飞船继续加速的可能性。
  云姬生命垂危，现在绝不能拖延，必须立刻赶过去！
  船长看了看地上的钱箱，又看看王成的背影。
  “想不到我还是小看了你，我需要时间考虑一下。”
  他一边说着，一边悄然抬起手，对准了顾青山。
  顾青山皱起眉头。
  这个蠢货，在这么关键的时刻还要找事！
  他神念发散出去，越过飞船的壁障，从虚空乱流之中随意找了一根无用的断木棒。
  神技，移形换影！
  顾青山和断木棒交换了位置。
  他出现在虚空乱流之中，而断木棒骤然出现在控制台前的虚空中。
  下一刹那。
  移形换影，再次发动！
  顾青山和船长交换了位置。
  他重新出现在船舱之中，而船长却被丢入了虚空乱流。
  顾青山身形一闪，再次站在控制台前。
  这时，那根断木棒才刚刚掉落在地上。
  连一息的时间都没有，整艘船上实力最强的船长，就这么被丢出了飞船。
  顾青山继续操控着飞船前进。
  他的注意力连一丝都没有转移，只是专注的驾驶飞船，想快一点抵达黑市。
  数十息后。
  一个气喘吁吁的声音，从控制室门口响起。
  “王成，你到底是谁？”船长愤怒地吼道。
  “别管我是谁，别多事，别来惹我。”顾青山低头操控飞船，随口应道。
  船长顿了一下，突然疯狂大笑起来。
  “哈哈哈，你绝对不是王成！”
  “我就说，王成怎么能召唤出鬼王！”
  他咕哝道：“拥有这样奇妙的空间技法，一定曾做下过不少大事吧。”
  “你这样的好手，却要如此委曲求全，一定是为了躲避什么。”
  “我猜，你大概跟我一样。”
  “你不是某个需要隐姓埋名的通缉犯，就是刚刚干了一票大的，想避避风头，所以藏在了我的船上。”
  船长慢慢的说着，眼神已经变了。
  他微微露出兴奋之色，开始活动手指：“你确实很厉害，可惜你却到了我的船上。”
  “偏偏此刻我们又处于虚空乱流之中。”
  “所以，你的一切到最后都将是我的了。”
  他将手伏在门上，整个人忽然消失。
  飞船突然脱离了顾青山的控制。
  整艘飞船明显的减慢了速度，最后彻底熄火，开始在虚空之中滑翔。
  与此同时，一个个船员从金属墙壁中走了出来。
  他们面容冰冷，身形僵硬，就似某些末日小说里的丧尸一般。
  “何必把事情做这么绝。”
  顾青山摇头叹息道。
  潮音剑飞出来，冲着数十米船员一路斩击。
  叮叮当当叮叮！
  雷光四溅。
  船员们被打退少许，身上只留下几道锋利的划痕，但却并未被“断离”控制住。
  他们的行动也未受到太大的影响。
  如果仅有一人如当初的二副那样，也就罢了。
  可现在是所有人均不受“断离”的影响。
  这就让顾青山颇为惊讶了。
  船长的声音凶狠而又兴奋：“如果换个场合，你的建议我也许会考虑，但这艘飞船是我的地盘，是我的世界，这次我吃定你了！”
  “来吧，假王成，你不是有个很厉害的魔鬼吗？”
  “我了解你们魔鬼召唤师，知道所有的召唤步骤，我保证你根本没有召唤它的机会！”
  说话间，那些船员一拥而上。
  它们包围住了顾青山，纷纷开始攻击。
  顾青山眼神一厉。
  唰！
  六界神山剑出手。
  巨大的月白色剑芒，凌空划出一道优美弧线。
  所有船员统统被月斩砍成几截！
  剑风凌冽，将残肢断臂吹飞出去，撞在金属墙壁上发出接连不断的沉闷响声。
  尸体纷纷落在地上，不见一丝一毫的血迹。
  很快，尸体不见了。
  散落在地上的，竟然是各种各样的防具和盔甲。
  顾青山注视着一地的残破装备，心中顿时恍然。
  难怪“断离”都无法让对方停止行动。
  它们本身就是各种防具！
  船长沉默了一息，忽而笑了起来：“有两下子，但是，你又能这样战斗到什么时候呢？”
  那些防具渐渐沉入飞船的地板，消失不见。
  短短一息之后。
  更多的船员出现了。
  这一次，他们的眼神灵动得多，行动也更自如灵活。
  “我的人是杀不尽的，而且会越来越厉害！”
  船长大笑道。
  顾青山并没有理会船长满是嘲讽意味的大笑。
  他的手扶住飞船操纵台上，眼神紧紧盯着自己面前的虚空。
  一行行萤火小字正在飞快的出现。
  “发现物品，飞船傀儡。”
  “该物品曾被施展术法：金属融合术（高级），魂傀操纵术（中级）。”
  “金属融合术（高级）：你可以把自己和金属类的造物融合为一体，又或是以意志控制金属。”
  “魂傀操纵术（中级）：你可以用灵魂的力量控制你的战斗傀儡”
  “鉴于你已经得到灵魂解放，你可以直接修习以上两种术法。”
  “学会这两种术法，你将就职金属傀儡师。”
  顾青山怔了怔。
  他突然明白过来，原来船长是一名金属傀儡师。
  之前的二副，现在的所有船员，都是船长操控各种死物和防具形成的傀儡。
  非只如此，就连整个飞船都已经与他融为一体——这恐怕需要花费很大的气力。
  如果自己不知道船长已经与整艘飞船融合，还一味的在飞船上与那些傀儡周旋、战斗，那局面将越来越严峻。
  难怪船长的信心如此强烈，认为一定能战胜自己。
  可是现在么……
  顾青山握住六界神山剑，灵力一催。
  散发着滋滋声响的蓝白色雷电剑芒，从六界神山剑上冲天而起。
  船长得意地笑道：“哈哈哈，你这是干什么？难道你想打我？可惜你根本找不到我在哪里。”
  顾青山一言不发，将六界神山剑狠狠刺入船体。
  整艘飞船颤动了一下。
  一般来说，由于虚空航行的需要，飞船通常都是很坚固的。
  现在飞船更是与船长融合在一起，防御型大大增强。
  可惜……
  此剑断法。
  无论是金属融合，还是傀儡术，在六界神山剑面前都讨不了好。
  所以这一剑已经伤到了对方。
  顾青山抽出长剑。
  飞船再次颤抖了一下。
  船长强自镇定道：“哼，找不到我就胡乱砍飞船，真是个蠢蛋。”
  顾青山默不作声，再催灵力。
  比刚才更强烈的剑芒附着在六界神山剑上。
  船长的声音立刻再次响起。
  这一次他的语速就快了许多：“喂，我们战斗是战斗，可这艘飞船只是个飞行载具，我看我们就不要——”
  话音未落，顾青山再次将长剑狠狠捅进了船体。
  飞船剧烈的颤抖起来，似乎下一秒就要散架。
  那些船员也完全失去了控制，滚落一地。
  依稀间，似乎有一声痛苦的嘶吼从船体深处传来。
  顾青山露出淡淡的笑意，道：“嘴上说不要，身体倒是挺诚实的。”
  长剑上，更加炽盛的剑芒出现了。

第六百八十三章 战？

  雷电狂蛇在秋水般的长剑上缭绕不休。
  顾青山举起长剑，作势欲捅。
  整个飞船突然一震。
  只见飞船控制台上，所有的仪器仪表恢复了正常。
  飞船再次开始加速。
  出现这种局面，只会是一个原因。
  ——船长再也不敢承受那凶狠的攻击，放弃了与飞船的融合。
  他退缩了。
  顾青山将长剑放在半空，任它自己悬浮。
  他转过身，飞快的调整着控制台上的各项操纵仪器，帮助飞船提速。
  很快，飞船就达到了最快速度。
  照着这个速度，只要再飞行六七分钟，飞船就将抵达灰手黑市。
  数息之后。
  控制室的门口。
  船长的身形渐渐浮现。
  他身上隐隐有血迹浸透了衣衫，满头冷汗，看上去十分凄惨。
  “你这个该死的家伙，你是怎么发现我的？”
  船长吐出一口血沫，恨恨的问道。
  顾青山伸出手指，轻轻弹了下六界神山剑。
  六界神山剑得了命令，瞬间飞出控制室，不知去向。
  顾青山这才说道：“我可是在亿万世界游荡许多年的老手，一眼就看出你是个金属傀儡师。”
  船长怒吼道：“放屁！我是第一个将金属融合之术与魂傀之术合二为一的人，你什么时候见过我！”
  顾青山卡了一下。
  ——原来是个开山祖师！
  难怪世界职业事务科的职业百科全书，每年都在不断的增加新职业。
  原来在争霸区中，就连一个收垃圾的老汉都能自创全新的职业……
  顾青山默默的想着，忽然又有些敬佩。
  “行了，到此为止吧，飞船使用的费用我已经付过了，等到了黑市我立刻离开。”
  “从此以后，我们互不相欠，也没什么恩怨可言。”
  顾青山说道。
  船长沉吟不语。
  这个人太诡异了，明明很弱，根本不是自己的对手。
  但他却能看透自己的技能。
  等等——
  也许他只会看透技能，真正的战斗力并不强？
  仔细想来，自己也是因为大意，才吃了一点小亏。
  该死！
  这个人身上一定有秘密。
  到底要不要搏一把……
  船长犹豫着，目光忽然落在地上。
  那是顾青山丢出去的钱箱。
  满满一箱子七号钱币。
  是的，这个人毫不在意的丢出了一满箱子钱币。
  什么样的人能不在意金钱？
  顾青山没有回头，神念却观察着对方的表情。
  察觉船长的目光和神情，他心中微微有些明白了对方的想法。
  顾青山暗叹一口气。
  他一边操纵着飞船，一边说道：“告诉你也无妨，其实我刚刚来到争霸区，一心前往黑市寻找朋友，所以也没什么钱。”
  飞船的速度很快，已经逐渐接近黑市。
  “新人？你说你是才来的新人？”
  船长嘴角牵起一个角度，满是嘲讽意味的道：“新人就能看出我隐藏许多年的真正职业？”
  “新人会不在乎整整一箱子钱币？”
  船长的声音变得沙哑，满是感慨的道：“到了我这个年纪的人，才会明白一件事，那就是人的一生之中，只要自己能想开一点，世界上就没有那么多事情值得去在乎。”
  “看不出来，你是一个如此豁达的人。”顾青山赞道。
  他望向虚空方位图。
  快了。
  快到了。
  再拖延一会儿也不错。
  船长摇摇头，继续道：“这有一个重要前提，那就是你足够有钱——只要有钱，其他什么事情都是小事，完全可以不在乎。”
  “……我收回对你的表扬。”顾青山道。
  船长蓄势已久，此刻正默默完成着某个术法。
  他狞笑着最后说道：“你能不在乎这一箱子钱，肯定是因为你见过更多的钱，拥有更多的财富。”
  “知道吗？刚才你丢出这个箱子，那毫不在意的模样像极了世界上最富有的那群人。”
  “你这次完全搞错了，并不是如此。”顾青山断然否认道。
  “别演戏了，你那种做派，简直就跟传说中的荆棘鸟一模一样！”船长戳穿他道。
  “……也许……确实沾染了一些坏习惯，但我真的没什么钱。”顾青山试图辩解。
  “只有尸体才不会撒谎。”船长吼道。
  他的术法终于完成。
  轰——
  整个飞船四分五裂。
  顾青山立刻被丢进虚空乱流之中。
  而在他背后，飞船再次拼合在一起，组成了一个完全由金属融化塑形而成的巨人。
  这个金属巨人与船长的样貌一模一样。
  它张开口，满是杀意的道：“你是第一个实力比我弱，但还能伤到我的人。”
  “你的智慧和手段，值得我以最坚硬的形态来认真对待。”
  “来吧，与老夫好好战上一场。”
  “这是你我人生之中最壮烈的对决，我们之中必将有一个人死去！”
  “唯有最后还站着的人，才能获得一切！！！”
  巨人站在虚空之中，爆发出斗志昂扬的咆哮声。
  他做好了决死之战的准备！
  ——然而在他对面，那个假冒王成的人却没理他。
  那个人手捧一块黑布，看了又看，自言自语道：“不远了……希望赶得及。”
  巨人顿住。
  “你没听见我刚才的话？”
  巨人满是怒意的质问道。
  顾青山丝毫不搭理他，转过身，朝着黑市的方向飞去。
  他就像一线流光，以极快的速度在虚空乱流中飞行着。
  然后。
  他飞走了。
  恩……
  他真的飞走了。
  巨人浑身僵硬的站在原地：“……”
  “你这个混蛋！！！！！！”
  巨人咆哮起来。
  它再次变作飞船，鼓动最大的能量输出，将速度提升到了极致。
  “啊啊啊啊啊，该死的小子，我要将你碎尸万段！”
  飞船朝着顾青山的飞行方向追了上去。
  尽管这只是一艘用来拖拽残骸的中型飞船，但它是争霸区的产品，经过了无数次技术改良，是一艘具备强大动力系统的飞船。
  况且它还得到了船长的金属融合和傀儡操纵的加持。
  以它的速度，完全可以追上顾青山。
  飞船全速前进！
  仅仅过了一分钟左右，船长就已经在虚空乱流之中发现了那个小子的身影。
  眼看就快要追上了！
  船长恨得牙都快咬碎。
  他操控着飞船，爆发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，再次提速！
  突然，飞船上响起一阵阵警报。
  引擎的轰鸣声越来越弱。
  飞船渐渐停了下来。
  而顾青山的身边，却有一名青衣女子出现。
  刚才在飞船控制室，船长解除了自身与飞船的融合之后，顾青山让她先行离去，为的就是此刻。
  青衣女子一拍储物袋，取出了一艘流线形的小型救生舰——这是飞船上最好的一艘，能量也是满满的。
  山女道：“公子，除了这艘救生舰之外，我按照你的意思，把飞船的大部分能量都卸载了，全丢在储物袋里。”
  “做的好。”
  顾青山登上小型救生舰，开始操纵机器，启动引擎。
  “混蛋！别想跑！”
  船长怒喝一声。
  他从飞船上高高跃起，朝着这边飞来。
  顾青山迅速启动小型救生舰，把坐标方位输入完毕。
  小型救生舰爆发出一阵轰鸣，朝着远空飞射而去。
  山女站在原地。
  她将六界神山剑和潮音剑握在手中，挡住了船长。
  “你不是想要战么？”
  她冷冷的道。
  双剑爆发出重重剑影，将船长裹了进去。
  轰——
  轰——
  数次激烈的比拼之后，两人分开。
  船长看看山女，再看看早已不见踪影的小型救生舰，心知自己这次真的追不上了。
  他气极大骂道：“胆小鬼，连与我一战的勇气都没有！”
  “那你可错了。”山女冷然道。
  “本就如此，他都已经逃了，难道不是？”船长阴沉着脸道。
  “你要战，公子便要陪你战？”
  “我家公子很忙的，哪有时间跟你纠缠，”山女摇摇头，满面寡淡的道：“说句可能会伤你自尊心的话——你也配？”
  话音刚落，她从船长面前消失。
  在极其遥远的前方，她现出身形，然后再次消失。
  三次快速而连续的消失以后，就再也看不到她的身影了。
  整个虚空乱流之中，只剩下船长一人呆呆站在半空中。

第六百八十四章 高塔的毁灭

  让时间稍稍倒退。
  当顾青山藏身于飞船残骸，却被王成召唤出来之时。
  另一边。
  争霸区之外。
  高塔世界。
  前所未见的惨烈战争，正在走向终结。
  轰——
  大地的远处，那通天接地的高塔轰然断裂。
  众神的知识高塔被毁掉了！
  一道尖锐的女声响彻整个世界：“众神所创的生灵，你们对绝望一无所知。”
  一道癫狂的男声随之响起：“你们唯一的价值，就是灵魂中蕴含的养分！”
  超高分贝的咏叹声，从男女声中同时爆发出来：“灵魂！把你们的灵魂献给我，啊——”
  刺耳的尖叫声中，那个怪物站在战场的中心位置，张大了嘴。
  正在战斗的人们纷纷倒地。
  灵魂从他们身上腾空而起，被吸入那个怪物的口中。
  整个战场上，无数的灵魂纷纷朝着怪物飞去。
  唯有神学院的人无惧这种吸魂，除了他们，其他人都陷入了前所未有的恐怖绝境。
  那些称霸九亿层世界的强者们，对此束手无策。
  他们抛下神学院的对手，爆发出自己最强的攻击，全力击打那个怪物。
  可是他们的攻击没有一点作用。
  怪物安然无恙的站在那里，持续进行着吸魂。
  甚至就连不少霸主级强者也无法阻挡这种吸力，不少人的灵魂当场脱离了身躯，飞入怪物的口中。
  而那些有能力抵抗的人，也同样陷入了前所未有的绝境。
  每过一秒钟，他们的身体就会受到一次猛烈的摧残。
  几乎是数息之间，他们的身躯便被无形的力量毁灭，灵魂再无所依之处。
  一直到了这种处境，他们的灵魂再也无法抵抗怪物的吸魂，直接被怪物吸走，吃掉。
  整个战场上，还活着的人越来越少。
  九亿层世界的结局，似乎已经近在眼前。
  突然，一片蔚蓝似海的光辉笼罩了整个战场。
  在这湛蓝光辉的照耀下，灵魂们突然得到了自由。
  怪物的吸魂之术顿时被打断。
  “是谁！竟然敢打断我的进食！”
  男女声一同暴怒的嘶吼道。
  而战场上还活着的人们，纷纷发出了惊喜的喊叫。
  “黑海女士！”
  “黑海阁下，您来了！”
  “我们得救了。”
  “请带领我们战斗吧！”
  听着众人的声音，无边虚空之中响起了一道叹息。
  这些幸存的人们，耳边传来黑海女士的叮嘱声：“我会把你们送进争霸区，七神布置在那里的神威屏障即将被激活，整个争霸区将被隐藏起来。”
  “千万不要离开争霸区，因为整个九亿层世界之中，也只有争霸区能暂时幸免！”
  “你们要保存实力，活下去，找出对付它的办法。”
  残存的人们沐浴在湛蓝之光里，身躯周围迅速凝结了一层深蓝冰晶。
  这层冰晶将他们冻结起来，然后——
  所有的冰晶腾空而起，瞬间消失不见。
  那个怪物默默的注视着这一幕。
  它尝试了几次，却发现自己无法阻拦这道神法。
  直到一切结束，它才望向虚空之中的某处。
  怪物的女声发出一阵咯咯咯的笑声，缓缓问道：“这些人去了哪里？”
  四周一片寂静。
  没有人回答她的话。
  但是女声却显得更加得意了：“连我都无法阻拦这些生灵的逃窜，我猜，只有神灵才做得到这一步——真没想到，除了那七个魔神，竟然还有神灵滞留在此，并没有逃离九十九亿世界。”
  男声狂热的道：“既然没有逃走，那么你的下场就已经注定！”
  他们一同发出了怒吼：“你走不了，你的命运已经到了终结之时。”
  在无边的蔚蓝之光中，忽然有一名女子发出了叹息声。
  她说道：“今日我将死去，但不是以被你们吃掉的方式。”
  说话间，整个世界开始崩溃。
  ……
  另一边。
  所有残存的战士被坚硬的湛蓝冰晶封印，霎时间穿越无数世界，抵达了争霸区。
  冰晶就像一场突然降临的流星雨，飞快的散于争霸区的两亿世界层中。
  流星雨瞬间结束。
  一秒后。
  光形人的声音徐徐响彻争霸区的所有世界。
  带着神圣肃穆之意，光形人宣布道：“通告：第一位点燃神性之树的信徒已经诞生。”
  “成神之路正式开启。”
  “神灵设下的神威屏障即将激活。”
  “争霸区将从九亿层世界之中隐藏起来。”
  “从现在开始，任何脱离争霸区的人，将无法再次进入争霸区！”
  九亿层世界之中，整个争霸区渐渐消失。
  人们无法再找到那两亿个世界，也失去那些世界的通行方法。
  而这时，在争霸区之中。
  无数湛蓝冰晶中的一块，穿越了虚空乱流，径直落向灰手世界。
  在冰晶的四周，无数玄奥的威严神纹不时浮现。
  ——这些神纹将保证冰晶不被任何力量干扰和察觉。
  冰晶无声无息，霎时间便划破天际，坠落于灰手世界的一处偏僻沙漠。
  冰晶陷入大地之中，彻底被黑暗包围。
  许久。
  一道女声从冰晶中传来。
  “刀……锋……之……誓。”
  嗡！
  无形的波纹朝着世界之外传去。
  黑暗的地底。
  女声剧烈的咳嗽起来，好像刚才的那句咒语已经用尽了她全部的力量。
  过了好一会儿，她才断断续续的道：“谁……在对面？”
  立刻有一道焦急的声音在冰晶附近响起。
  “是云姬吗？灾祸云女，瑟雷娜女士？”
  这是顾青山的声音。
  ……
  时间飞快流逝。
  灰手世界。
  黎明尚未到来，此刻正是一天中最黑暗的时刻。
  遥远的天空之上，忽然想起了一阵羽翼闪动的声音。
  一只飞鸟穿破黑暗，从天空的深处直落而下。
  这只飞鸟身上没有半点强大的气息，无论用什么方法去感应，都只能得出一个结论。
  它就是一只寻常的鸟儿。
  飞鸟如闪电一般下坠，同时还用力扇动着双翼。
  ——它依然在不断加快着自己的速度。
  某一刻。
  飞鸟已经从高空落下，快要抵达陆地。
  它忽然消失了。
  一名身穿黑甲，头戴金面的男子骤然出现。
  男子身在半空，注视着下方广袤无垠的大沙漠。
  他一闪，从原处消失，紧接着越过大片的距离，直接落在地上。
  手持着一张黑布，男子神念散出去，很快锁定了位置。
  他飞奔上前，在一片沙丘的环绕中，慢慢蹲下。
  他单手捏了个诀。
  吽！
  灵力化为狂风，将他面前的一片沙石吹飞出去。
  幽蓝的冰晶顿时出现在他眼前。
  冰晶之中，一名浑身沾满血迹的美丽女子闭着眼，正处于深沉的昏迷之中。
  她身上的伤势触目惊心，整个人奄奄一息，几乎已是弥留状态。
  若不是幽蓝冰晶之中持续出现的力量维持着她的生命，恐怕她早就殒命于此了。

第六百八十五章 神力冰霜凝晶

  幽蓝冰晶的四周不时有透明神纹浮现。
  冰晶之中，云姬整个人处于深沉昏迷状态，根本无法和顾青山进行交流。
  但是当顾青山出现在冰晶面前，一道预先设置的术法立刻被激活了。
  散发着微光的黑芒从云姬的眉间飞出来，透过幽蓝冰晶，落在顾青山面前。
  顾青山想了想，伸手接住黑芒。
  黑芒顿时没入他的手中，顺着他的手臂一直进入识海。
  云姬的声音在他耳边响起：
  “顾青山，我快要昏迷了，在这之前，我把事情都记录了下来，如果你赶到这里，不管我是否还活着，都能把事情完整的告诉你。”
  声音渐渐消失。
  一副完整的画面出现在顾青山识海之中。
  那是他和宁月婵离开九亿世界联合会后发生的事情。
  谢道灵接过云姬的布娃娃，变成了小女孩。
  她看上去似乎接受了建议，准备留在自己的世界不出去。
  随后，云姬和陈王等霸主参加了九亿世界联合会的高层会议。
  在会议上，一些人主张支援高塔，一些人主张观望并出兵试探性的攻击，还有一些人根据冲锋枪的战力和遭遇，提出应当在试探之后随时准备撤离。
  经过投票表决，九亿世界联合会派出了以黑海女士为首领的战斗团队。
  随后便是惨烈的战争。
  战况一边倒。
  没有人能奈何那个神学院的怪物。
  当它开始吸魂，立刻如摧枯拉朽一般摧毁了高塔和世界联军。
  整场战争走向了终末。
  云姬、陈王等人都奄奄一息，但关键时刻被黑海女士出手救下。
  黑海女士打断了怪物的吸魂，将所有残存的霸主级强者送进了争霸区。
  画面到此结束。
  顾青山闭着眼，把整个过程看完。
  一开始，当谢道灵变成小女孩的时候，他忍不住笑了起来。
  但是画面一转，很快变成战争现场，他的心情便越来越沉重。
  ——那个怪物太诡异了。
  无论是什么攻击，都奈何不了它。
  顾青山睁开眼，陷入沉思。
  “黑海……你可不要死……”
  他轻声的喃喃道。
  毕竟从山女的描述来看，在挑选新人的时候，这位女士曾跟自己说过一些话。
  兴许她跟自己有些什么渊源？
  可惜，自己现在没有办法去找她。
  那种层级的战斗，几乎已经超越了顾青山的理解范畴。
  从最后的画面来看，没有人能帮黑海女士。
  事情的后续发展，顾青山根本无从预想。
  但是对于顾青山自己来说，最重要的一点是——
  师尊已经离开了九亿层世界，回到了零星世界，并且应该是暂时不会出门了。
  顾青山一想到这件事，就忍不住想要深深的感激云姬。
  黑海女士都阻拦不住那个怪物。
  九亿层世界联合会中，那些与会的强者，虽然有几人与黑海女士实力相当，也担任着最高的职务，但恐怕也是与黑海女士一样，无法抵挡那个怪物。
  经过这一次战争之后，大概九亿世界联合会要迅速撤离了。
  颇为讽刺的是，原本并不安全的零星世界，在这个特殊时刻却比九亿层世界更为安全。
  师尊应该无恙。
  那么，眼下……
  顾青山注视着幽蓝冰晶，轻轻伸出了手。
  他将手按在冰晶表面。
  战神界面上，一行行萤火小字迅速出现。
  “物品：神力冰霜凝晶”
  “说明：这是由神力凝结而成的法则晶体。”
  “末日编年史：神力元素晶体，是诸神的专属神赋秘法，曾经在历史上出现过数次，都曾在众生的危难时刻，对生灵的性命进行了庇护。”
  “想要查看相关事件，请支付1000点魂力。”
  萤火小字出现至这里，突然一顿。
  紧接着，在战神界面下方的一排选项中，那些被黑洞覆盖的按钮和已经显露出来的选项全都陷入灰色。
  唯有战神技艺亮了起来。
  它散发出璀璨威严的光辉，渐渐从界面的下方漂浮至整个战神界面的中央。
  战神系统那冰冷机械的声音随之响起。
  “发现神灵秘法。”
  “特殊抉择出现。”
  “系统进行如下询问：”
  “请问是否要对战神技艺进行升级，以便于该能力可以将修习技能的范围扩大至神灵级。”
  顾青山立刻道：“当然。”
  “本系统已经接受你的意志，即将对战神技艺进行升级，以便于你掌握神灵级的技艺。”
  “现在，请准备一百万点魂力，以完成战神技艺选项的升级。”
  一百万点魂力！
  顾青山吸了口气。
  自己身上有七万三千点魂力。
  本来自己还满怀信心，觉得这个数值的魂力已经足够应对各种局面了。
  可是谁能想到，如果要修习神灵的技艺，还需要九十二万七千点魂力。
  这真是一个前所未见的天文数字。
  但是——
  整个争霸区，几乎所有的人都在走向成神之路。
  自己不是信徒，将来若要与那些点燃了神性之树的信徒战斗，如果没有更强的技能，恐怕会吃亏。
  所以“战神技艺”的升级，是自己一定要做的事。
  除此之外，这件事之中还蕴含着一些隐秘的情报。
  能对战场上残存的霸主们进行大范围神力冰晶凝结，黑海女士的身份昭然若揭。
  她应当是一位神灵！
  就算不是神灵，也是接近神灵的存在。
  如果她真的是一位神灵，却在这漫长的岁月中，一直隐藏在九亿世界联合会里。
  ——她的目的是什么？
  顾青山默默的想了下去。
  好在从她的行为来看，却是在帮助众生，危急时刻还救下了不少强者。
  顾青山思索着问道：“我可否先不进行升级，等我获取足够的魂力之后，再考虑这件事？”
  “当然可以，激活战神技艺的升级，你必须具备一百万魂力，同时让系统察觉到某种神灵秘法的存在。”
  顾青山再次将手放在冰晶上，说道：“就像这样？”
  “正确，冰晶上蕴含着神灵的技艺，所以可以触发战神技艺的升级条件。”
  “明白了，我会尽快筹集魂力。”
  顾青山说完，就松开了手。
  战神界面上所有萤火小字顿时消失。
  一切恢复正常。
  顾青山倒不急着去破开冰晶。
  因为冰晶中的神力，维持着云姬的生命。
  假如自己破开了冰晶，却没有拯救她性命的手段，那等于是害死了她。
  顾青山细细观察着冰晶。
  那股神力浩瀚而充沛。
  短时间看来，云姬应该不会出什么大问题。
  但这种局面不可能永远维持下去。
  神力总有消耗完的那一天。
  到那时候，云姬就必死无疑了。
  顾青山深深皱起了眉头。
  云姬是一位实打实的霸主级强者，在九亿层世界之中都是有名有姓的大人物。
  她现在已经处于弥留之际。
  自己究竟要用什么法子，才可以治愈这位将死的霸主？

第六百八十六章 流沙与剑

  顾青山站在原地，默了片刻。
  他捏了个诀，将四周的黄沙聚拢过来，重新覆盖在神性冰霜凝晶上。
  然后再一拍储物袋，取出一方阵盘。
  顾青山双手在阵盘上疾速连点。
  很快便有一道道灵光从阵盘上冒出来。
  以神性冰霜凝晶为中心，各种大型隐匿法阵层层展开。
  顾青山略一思索，又布置下了一重小型传送法阵——这样一来，他就可以从这个世界的其他地方，回到这里。
  做完这一切，他收起阵盘。
  行了，这些法阵虽然起不了什么太大的作用，但好歹也汇聚了整整十七种隐匿法阵，可以稍稍遮挡一下神晶。
  接下来，就要想办法治愈云姬了。
  ——按照王成的记忆，这里是灰手世界，也是争霸区排名第十一的黑市。
  虽然王成半辈子都呆在飞船上，没什么见识，也舍不得花什么钱，但至少他知道黑市是何等的繁华，知道黑市之中有着各种稀奇古怪的东西。
  整个争霸区的两亿层世界，诞生了无数文明，无数强者，还有着各种丰富的资源和奇异宝物。
  而黑市这种地方，不接受任何国度和文明的抽税，在这里的一切交易都受到黑市主人的保护。
  黑市的主人往往都很聪明，他们只收取少许的服务费用。
  所以那些被惊人利润打动的各界来客，自然是蜂拥而至。
  黑市之中，兴许还会有一些知识和情报，能帮助顾青山了解如何去治愈霸主级强者。
  所以现在最好的选择，就是去黑市看看。
  顾青山主意已定，便不再犹豫。
  他取出一粒灵丹，含在口中——
  这个世界相当辽阔，就算是以他千劫中期的修为，也需要长途跋涉才可以抵达黑市。
  一切准备就绪。
  顾青山冲上天空，化作一道流光，朝着远方飞去。
  ……
  灰手世界。
  高空上。
  风沙漫天。
  整个世界都深深的陷于流沙之中。
  偶尔有一些极其罕见的地段，因为某些神秘力量的存在，风沙才得以绕了过去。
  顾青山飞了一天一夜，终于略略有了些乏意。
  此时天光正烈，一天中最炎热的时间到了。
  已是正午时分。
  无边风沙之上，七个太阳并成一排，散发出强烈的炙热之意。
  万物焦灼。
  若非用灵力护身，顾青山觉得自己早就被烤熟了。
  ——在王成的认知中，这是一个曾经差点被毁灭的世界。
  可惜王成实力低微，身份低微，根本不知道整件事情的来龙去脉。
  顾青山微微有些遗憾。
  情报太少，不利于后续的策略安排啊。
  他感受着自己灵力的耗费程度，然后低头朝大地望去。
  汹汹沙海覆盖了天空，阻挡住视线，一切都看不清。
  不得已，他又放出神念，仔细观察风沙下面的世界。
  ——风沙下面依然是风沙。
  好一会儿，顾青山终于寻了一处可以暂时落脚的所在。
  在无数风沙的下方，辽阔无垠的大沙漠之中，竟然存在一小片生机盎然的地方。
  那是一颗苍翠遒劲的大树。
  这棵树从沙丘的背面探出来，散发出翠绿微光，将四周的风沙驱散。
  大树所在的附近，因为这种翠绿微光，就形成了一片静谧而充满生机的小小世界。
  顾青山没怎么犹豫，便飞了下去。
  在风沙中飞行了那么久，体力上多少有些损耗，他需要休息一下，吃点东西。
  他落在大树前，神念放出去细细探索四周。
  附近什么都没有。
  顾青山便走到大树前，认真行了一礼，道：“我没有恶意，只是飞累了，所以前来休息片刻。”
  他一拍储物袋，取出一葫芦灵泉，倾倒在大树的枝干上。
  ——这是顾青山自己想出来的行事法则。
  沙漠之中，这样蕴含灵力的泉水应该非常罕见。
  如果这棵树有生命和智慧的话，这样的泉水应该会让它满意。
  顾青山得到了王成的记忆。
  王成虽然只是一名最低级的垃圾搜寻员，但也深深的明白争霸区中不可记数、不可思议的奇异生命种类实在太多。
  顾青山尝试沿着这个思路细细想了一番。
  今后，自己在争霸区之中的旅途还长。
  假若自己抵达了一个陌生的地方，势必会引起当地生存物种的注意。
  在这样的情况下，最好的处理方式就是提前表明自己的意愿和态度。
  ——就算是最蛮荒的环境中，善意和退避从来都是最基本的生存法则之一。
  其他更激烈的生存方式，当然就是争斗。
  但是经历了光形人的事情之后，顾青山觉得，绝对不能小看任何生灵的智慧。
  因为光形人出现在亿万生灵之中，就连虚空怪物都得到了光形人的宣告。
  这证明了一件事。
  七神认为争霸区之中众生皆具备灵智，可以走上成神之路。
  这似乎有点众生平等的意味。
  所以，假如把一切众生都当做平等存在的智慧生命，那么在进入别人的地盘之时，当然是要表明态度的。
  没有人会欢迎一个来历不明的陌生人闯进自己的家。
  但假如陌生人表明了善意，那么就是另一回事了。
  相信在这样的情况下，只要不是太过凶残的存在，一般都不会直接动手杀人。
  这就是顾青山对争霸区产生的第一个观点。
  所以此刻，顾青山一来就直接表明了态度，还对着大树赠予了一道灵泉。
  却见那道灵泉倾倒在大树上，很快便被大树吸收。
  突然，一道嗡嗡的声音从大树中传来。
  “如此甘冽的泉水，我已经有很久没有喝到了，可以的话，请再给我一点，谢谢。”
  顾青山讶异的看着大树。
  他就又取了一葫芦灵泉，浇灌在大树上。
  所有的泉水立刻被吸收得干干净净。
  “恩……”
  大树传来一道满意的叹息。
  它继续道：“长途跋涉的旅人，你的泉水让我感到了愉悦，你可以在这里休息。”
  ——意思很明显，在这之前是不允许你在此休息的。
  顾青山立刻就明白了过来。
  看来自己做的没错。
  他就抱了抱拳，道：“多谢了。”
  “不客气，假如可以的话，请再给我一葫芦，”大树说着，似乎对于自己的要求也有些不好意思：“因为我的孩子就快回来了，我忘了给它留一些——它大概会喜欢这泉水。”
  顾青山笑了笑。
  这是个流沙世界，自己飞了那么久，也没有看到任何水源。
  据说这个世界几乎就差点毁灭。
  难怪泉水会如此受欢迎。
  ——不过是泉水而已，自己多的是。
  顾青山就又取出一葫芦泉水，放在大树边的地上。
  “送给你了。”他说道。
  地上的沙石摊开一个深洞，把葫芦淹没了进去。
  “啊，非常感谢。”大树欢欣的道。
  “不必客气，要借用阁下的宝地休息，我自然带了一点小小的礼物。”顾青山摆手道。
  大树道：“我并不是那些不懂礼貌的人形强盗，所以我也有一点礼物回赠予你——不是什么好东西，希望你不要嫌弃。”
  只见大树上，一根黑黝黝的木枝断裂，径直掉落在顾青山身旁。
  “请拿着吧，这是我的一点心意。”大树道。
  顾青山看着那树枝。
  这样的东西……能有什么用？
  但他也不好不收，不然岂不是让对方难堪？
  “多谢阁下。”他感谢道。
  “恩。”大树道。
  话说到这里，就没必要再说下去了。
  顾青山随意使了个诀，将树枝隔空一引，装入储物袋。
  然后他取出一个蒲团，坐上去吃吃喝喝，而后开始休息。
  时间很快过去。
  两个时辰后。
  顾青山睁开眼睛，整个人神采奕奕。
  他忽然发现，自己面前的沙地上，有一只巴掌大的黑蝎子。
  这只黑蝎子似乎正好奇的打量他。
  顾青山睁开眼睛的时候，吓了蝎子一跳。
  这只蝎子很快躲入沙石之中，不知去向。
  顾青山也不以为意，笑了笑，站起身准备离开。
  “阁下，告辞了。”他朝着大树道。
  “你要去哪里？”大树好奇的问。
  “去黑市，我还从来没去过那个地方，所以去看看。”顾青山道。
  “哦——你去那里是为了什么？”大树继续问。
  “我想学一些治愈方面的知识和技能，因为我的朋友受了很严重的伤，我一点办法都没有。”顾青山坦然道。
  “治愈啊，”大树叹了口气，“治愈这种事我也没有办法，你是个心肠不错的小家伙，快去吧。”
  “恩，告辞。”顾青山抱拳道。
  “再会。”大树道。
  顾青山冲天而起，朝着远空飞去。
  他离开了大树所笼罩的无风沙区域。
  顿时，无穷的风沙袭来。
  霎时间，他忽然发现，自己的侧方出现了十几个人。
  顾青山看见对方的同时，对方也看见了他。
  双方好巧不巧的正好朝着一个方向去。
  ——看来都是赶着去黑市的。
  顾青山想了想，默默让开了路，以便于对方先飞过去。
  一是对方人多，二是他不想撞上去，惹出事端，三是云姬还处于重伤，他必须专注于自己的事，赶紧想办法救她。
  那十几人见他如此行事，面上露出满意之色。
  他们互相看了一眼。
  一人抬起手，微微朝着顾青山。
  他的手上戴着一块手表模样的装备。
  看着这块“手表”上的一些东西，那人朝着伙伴报出一个数值。
  一群人听了那个数字，顿时都神情放松下来。
  为首的那人微微思索了下，朝着众人做了个手势。
  ——与此同时，一道警兆在顾青山心中浮现。
  顾青山突然明白过来。
  命劫！
  该死，第二道命劫早就来了！
  它一直潜伏着，直到此刻即将散去，才不甘心的突然发难！
  猝不及防间——
  轰！
  顾青山避过了七八道攻击，却被最后一道术法狠狠打中，整个人倒飞了回去。
  就像是一道抛物线，顾青山直接飞坠回大树前。
  嘭！
  他撞在地上，巨大的冲击力掀起了滔天沙浪，就连隐藏在沙海之下的黑色土地都隐隐浮现在他面前。
  顾青山晃晃脑袋，飞身而起。
  这是一次毫无预谋的巧遇，以及临时起心的杀机。
  幸而有神威战甲在身，自己倒是没受什么伤。
  只不过战甲上出现了一丁点细微的裂纹。
  顾青山高高跃起，瞬间抽出夜雨弓。
  那十几人早就飞身而来。
  他们停在半空，嘻嘻哈哈的注视着顾青山。
  “智哥，这人是个弓箭手，战斗数值太弱了，恐怕也没什么油水儿。”一人笑着说道。
  “蚊子再小也是肉，既然碰上了，就杀了罢。”
  被称为智哥的男子浑不在意道。
  一名魁梧的大汉道：“是个弓箭手啊，这种弱鸡，我随便都能杀一打。”
  顾青山听出他们的意思。
  他再也不管别的了。
  杀人这种事——
  这时，另一名矮个子抽出匕首，道：“谁杀的，谁就第一个搜——”
  啪！
  他一句话没说完，被顾青一箭射暴了头。
  一蓬血雾暴起。
  人人变色。
  “混蛋，好像还真懂些箭术，都给我一起上！”智哥吼道。
  十几人纷纷拿出武器，朝着顾青山冲上来。
  顾青山一边飞退，一边抽出箭矢。
  唰！
  乱舞发动！
  五道箭矢化作残影，以扭曲的弧形轰入人群，瞬间又杀两人！
  智哥懊恼至极。
  这次却是自己太相信机器的预估，所以被对方打了个反击。
  “该死！他的箭术比机器计算的要厉害，我们必须立刻近身！”
  可惜——
  道理谁都懂，但顾青山的缩地成寸移动太快，这些人根本追不上。
  一息的时间。
  又一人被顾青山射中了胳膊。
  这人正是那名魁梧大汉。
  他暴怒的抽出胳膊上的箭矢，朝着四周的人吼道：“全体过来！”
  人们听了他的这一声吼，立刻纷纷朝他靠过来。
  魁梧大汉咬牙切齿的瞪着顾青山，朝众人道：“这个人的命和东西，都是我的。”
  “好！”众人纷纷点头。
  大汉摩挲着手指上的戒指，立刻发动了戒指上的术法：“混沌转移！”
  混沌转移，空间技，神技，立刻带领身周直径十米内的同伴，穿越空间的壁障，直接出现在一千米内的敌人周围，并形成一个包围圈。
  霎时间，戒指上爆发出一道冲天的白光。
  所有人全部消失。
  他们出现在顾青山周围，将顾青山完全包围住。
  对于一名弓箭手来说，他们的包围恰到好处。
  远程职业根本无法从这样的包围中脱身。
  “小子，”魁梧大汉狞笑道，“射箭是娘们儿玩的把戏，现在你可跑不掉啦。”
  顾青山脸上露出奇怪的表情。
  他也不说话。
  长弓和箭矢忽然消失。
  一抹寒光划破长空，爆涨出一轮炽烈圆月般的剑舞。
  秘剑，追命！
  神通，断离！
  秘剑，月斩——圆月连斩！
  所有人僵立原地，一动不动的任凭剑芒斩成数截，尸体又被凌冽的剑风吹飞得无影无踪。
  顾青山徐徐收剑。
  他看着黄沙上淋漓的血，摇摇头，叹了口气。
  “不好意思，箭术只是热身，真正杀人我一般用剑。”

第六百八十七章 命中之劫

  剑风凌冽。
  黄沙裹着断肢残臂，总被吹去。
  顾青山收了剑，朝着那颗散发着翠绿之意的大树道：“抱歉，把你的地方弄脏了。”
  大树嗡嗡道：“没关系没关系，这都是小事。”
  顾青山笑道：“那我走了。”
  “恩，再会，有空的时候可以再来玩。”
  “好的，再见。”
  顾青山再次腾空而起。
  他辨识了方向，朝着黑市飞去。
  这一次总算没有再遇上什么人，他很快就飞出大树笼罩的平静地界，身形没入滚滚风沙。
  他走之后。
  一只小黑蝎从沙漠中跳出来，冲着面前的大树发出叽叽咕咕的声音。
  ——这正是之前顾青山休息时，偷偷观察他的那只小蝎子。
  大树灵活的左右摇晃几下，否定道：“算了。”
  小黑蝎不解的继续叽咕了几声。
  大树道：“啊，因为他很有礼貌，我喜欢有礼貌的人。”
  小黑蝎不满的叽叽了两声。
  大树耐心的解释道：“不止如此，我也是第一次看到能把两个职业都玩得很溜的人类，这样的人很少见，一定有惊人的秘密在身上，我们还是不要轻易去惹这种麻烦。”
  说话间，一堆尸体从沙漠中悄然浮现上来。
  正是顾青山刚才杀掉的那十几人。
  除了尸体，还有一葫芦灵泉。
  “这些也差不多够晚餐了，还有他送的一壶灵水，你看行不行？”大树道。
  小黑蝎看看十几具尸体，又看看那一葫芦灵泉，依然有些不愿意。
  它冲着大树发出不依不饶的叽叽咕咕声。
  大树叹了口气，道：“你就那么想吃一个新鲜的——”
  突然，一具尸体上掉出来一块闪烁红光的机器。
  机器发出急促的“滴滴滴”响声。
  大树的声音被打断。
  它和小黑蝎都被这个机器吸引了。
  小黑蝎听了一会儿，朝着大树发出疑惑的叽叽声。
  “啊，别问了，我不懂科技侧的东西，以后你学习好的话，倒是可以去深造了解一下。”大树的声音变得烦躁。
  红光闪烁的机器突然停了。
  很快，远空之中出现了数十个黑点。
  这些黑点以极快的速度飞来，落在那十几具尸体前。
  “老大，找到地方了，可惜小智他们都已经被杀掉。”一人禀报道。
  “之前我还以为是生命监测仪出了问题，现在看来，原来真的有人敢杀我们的人。”老大阴沉着脸说道。
  一群人身上散发着浓浓的煞气。
  他们急于找到那个敢与他们对抗的家伙。
  “老九，你去看看。”老大吩咐道。
  “是。”
  一群人中，有一个身形矮小的家伙走上前，从尸体中扒拉出来另一个微型机器。
  也不知他怎么操作了下，这个微型机器就被启动了。
  之前发生的事情顿时化作一道清晰的光影，出现在所有人面前。
  从相遇开始，一直到最后，顾青山一剑杀了这十几名帮众。
  大家默默的把整个过程看完了。
  “混蛋，虽然我们来灰手世界没多久，可也不是一个这样的垃圾能欺负的！”有人激愤的道。
  “没错。”
  “正是如此。”
  “假如让人知道我们才来两天，就死了十几个人，岂不是让那些势力笑掉大牙？”
  “对！”
  眼看大家纷纷应和，老大点了点头。
  他说道：“那个小子朝着黑市去了，我们一会儿就追上去，杀掉他！”
  “他的剑术有点诡异，大家小心防范。”
  “现在，立刻收拢尸体，然后准备出发！”
  “是！”众人轰然而应。
  他们快速的收拾着同伴的尸体。
  小黑蝎看着这些人把尸体都收了起来，立刻不干了。
  这些可都是它的食物！
  小黑蝎冲上去，对着这些人叽叽咕咕的叫了起来。
  它的出现，立刻引起了那些人的注意。
  沙漠之中有一只沙蝎之类的生物，是很正常的事。
  所以一开始大家都没理会。
  但是现在，这么一个小玩意儿竟然敢阻拦大家收拢尸体。
  看这样子，它是把这些尸体当成了晚餐？
  混蛋……
  一个最靠近它的人走上前，抬脚就要踩死这个小东西。
  这个人刚抬起脚，立刻倒在地上。
  恩？
  这是怎么回事？
  其他人立刻警觉的望过来。
  他们立刻发现，这个同伴已经死了。
  “敌袭！”
  反应快的人立刻叫道。
  几十人全部取出兵器，摆出战斗阵势。
  他们小心的观察四周。
  然后全都倒在地上。
  人，都死了。
  虚无之中，一片盎然绿意渐渐浮现。
  幽绿的淡淡光芒，从数十具新鲜尸体上飞起来，再次落在大树上。
  大树愈发显得苍翠欲滴。
  眼见这些人没能带走食物，反而变成了新鲜的食物，小黑蝎高兴的连连跳起来。
  它冲着大树发出兴奋的叽叽咕咕声。
  大树嗡嗡道：“是的，晚餐很丰盛，明天一天的食物也够了，这下你该满意了吧，我的儿子。”
  小蝎子点了点头。
  “这就好。”大树欣慰的道。
  伴随着它的话语，所有尸体陷入流沙之中，消失不见。
  大片的沙漠开始猛烈的震动起来。
  流沙朝四面八方散去。
  面积足有一个中型城市那么大的黑色土地高高隆起，显露出它的轮廓。
  这片黑色的土地——
  ——不，这不是土地，这是高度坚硬的黑色几丁质硬皮！
  天然的邪恶纹理爬满了这张几乎望不到边际的硬皮。
  通过这种自然生成的纹理，那滔天的凶厉气息被隐藏的干干净净，一丝都不曾泄露出来。
  又过了数息，它的身形终于彻底从流沙之中显露出来。
  这是一只足有城市般庞大身躯的黑蝎子！
  它通体漆黑，看上去恐怖而不可思议。
  虽然它静静的趴在那里，并没有怎么动，但相信任何看到它的人，心跳都会不由自主的停一拍。
  这是生命个体对死亡预兆的恐惧，来自于天性，无可躲避。
  整只巨蝎的身上，唯一不是黑色的地方，便是那一点幽幽绿芒。
  ——那颗苍翠的、充满生命力的、能抵御无边风沙的大树。
  树也不是树，它是蝎子的致命尾刺。
  整个流沙世界，恐怕再没有比这根尾刺更为致命的利器了！
  “回家吧，我们也玩够了，别让妈妈久等。”
  巨型黑蝎嗡嗡说道。
  这声音，正是之前大树所发出的声音。
  小黑蝎叽叽叫了两声，似乎在提出某种要求。
  “好吧，你这个小馋鬼，先给你吃点零食。”巨型黑蝎带着笑意道。
  它的背上，突然出现了一具尸体。
  小蝎子仔细看了看。
  这正是之前想要踩它的那个人。
  小蝎子满意的爬上尸体的脸。
  它开始进食了。
  城市般巨大的黑色蝎子，开始缓慢的在沙漠中移动了起来。
  “那个离去的人，你还想吃他吗？”巨型黑蝎子问道。
  小蝎子忙着吃东西，只飞速的抬起尾刺左右摇晃，又指了指自己面前的食物。
  “恩，这就对了，这些不讲礼貌的人倒是可以随便吃，因为他们除了当食物之外，其实也没有别的用途。”巨型黑蝎满意的道。
  “叽叽？”小蝎子疑惑的抬头，问道。
  巨型黑蝎子敦敦教诲着自己的血脉：“礼貌之所以重要，是因为在亿万世界之中，它代表着对未知的敬畏，更代表着末日时代的个人风度，所以你也要做一个有礼貌的小家伙，这样才显得有家教。”
  “叽。”
  小蝎子似懂非懂的应了一声。
  它们逐渐去的远了。
  ……
  另一边。
  顾青山飞在半空中，突然手忙脚乱的落下去。
  他甚至不惜耗费了一笔灵石，布置了层层的防御法阵、警戒法阵、隐匿法阵、反击法阵、聚灵法阵。
  这是一笔不小的开销。
  但是顾青山必须花费这些灵石。
  因为他身上的灵力进入了无法抑制的暴涨状态，必须用法阵来预警和保护自己。
  这意味着一件事——
  命劫毫无征兆的结束了。
  他正在进阶千劫后期境界。

第六百八十八章 名号

  顾青山坐在蒲团上，全力巩固修为。
  度过命劫，修为境界就会相应提升。
  这真是修士一生之中，颇为奇妙的一个修行阶段。
  灵力如狂潮一般暴涨，从身体的四肢百骸之中不断涌现，顾青山必须想办法让这种大幅度的灵力提升变得稳定而平静，否则过量的灵力势必损伤经脉。
  他全力引导体内的灵力之潮，将之徐徐归入丹田，并形成一个逐渐减慢速度的灵力旋涡。
  这是精细活儿，能大幅度降低狂暴灵力对身体的损伤。
  一天一夜过去。
  顾青山终于睁开了眼睛。
  现在他是千劫境后期修士了。
  这一次，因为他不仅修行剑术，还兼修了武道、弓箭、刀术等，所以身体的各个方面都变得更强了。
  这倒是意外之喜。
  顾青山忽然被视线中的一处闪光吸引了注意力。
  战神界面的下方，一个选项正在闪动。
  那是“战神名号”。
  顾青山奇了，不禁将这个选项点开。
  只见一行行萤火小字从“战神名号”选项上冒了出来。
  “你达到了激活新名号的最低修为要求。”
  “由于你成为了修行世界的神威将军，且修为达到了千劫后期境界，你的名号：游击将军已经被覆盖。”
  “现在你已经可以使用新名号：神威将军。”
  “名号：神威将军。（注：游击将军、骁骑校尉之名号均已被覆盖）”
  “说明：这是人族联军之中，排行第一的将军军衔。”
  “装备此名号，获得专属技能：快攻（高级）。”
  “快攻（高级）：玩家的攻击速度提高20%。”
  顾青山意外的看着新名号，渐渐露出一丝笑容。
  游击将军的名号，能给予他15%的攻击速度加成，神威将军则直接给了20%。
  这可是20%！
  他的剑术本就以快取胜，现在速度加成了20%，对于剑修来说，这是何等的如虎添翼。
  ——不，不止是剑术。
  武道、刀法、箭术都会有加成。
  这就恐怖了。
  顾青山将名号锁定于“神威将军”，取出潮音剑，运起剑诀。
  长剑挥舞。
  寒芒乍闪而逝。
  “咦？”
  顾青山意外的挑眉。
  他发现自己的速度明显变快了，快的他都有些控制不住自己的剑势。
  这样的速度……有点过了啊。
  顾青山细细斟酌，最后确定的点了点头。
  身为剑修却无法控制自己的锋刃，这将是一件危险的事。
  顾青山立刻就端正了态度。
  他站起来，开始慢慢的舞剑。
  从最基本的剑招认真练起，然后是连贯的剑术，一直到成套的剑诀，再到秘剑，最后是剑阵。
  从头到尾，顾青山一点点适应着速度的变化。
  足足练了两个时辰，他渐渐掌握了“神威将军”名号加持下的出剑速度。
  收了潮音剑，他再次坐回蒲团上，稍事休息。
  直到这时，他才有时间来仔细回想这一次的命劫。
  可是越想，顾青山就越百思不得其解。
  奇怪……
  命劫怎么会如此简单就过了？
  整个过程中，自己只是被那些人击中了一次。
  那道攻击被战甲挡住了，根本没造成任何伤害。
  ——难道这就是命劫？
  还是说，自己曾碰见了非常凶险的事情，但自己却浑然不知？
  他思索片刻，把之前发生的事情一点一点在脑海中回放。
  排除各种情况之后，顾青山逐渐接近了答案。
  “看来那棵树有问题啊……”
  他喃喃自语道。
  在见到那颗大树之时，自己也曾放出神念，朝着沙漠之下探查。
  可惜神念一无所获。
  如果自己的命劫真的来自那棵树，那么对方的强大早已超出了他的想象。
  否则的话，修士的神念绝不会被蒙蔽。
  到底……
  是怎么回事？
  回想起自己入定结束之后见到的那个小黑蝎，顾青山似乎有一点明白过来。
  他沉思片刻，忽而想起了一物。
  将手按在储物袋上，顾青山放出神念探入其中。
  大树所给予的那根树枝，依然好端端的摆放在储物袋里。
  那是一只黑色的、锋锐的树枝。
  当时自己有些谨慎，只是引动手诀，将这个树枝装进了储物袋。
  现在么——
  现在由于心中的猜测，他更不敢碰那根树枝了。
  顾青山将手从储物袋上挪开，默默的叹了口气。
  他很快做了个决定。
  ——虽然不知道对方为何会放过自己，但这次总归是运气好。
  以后必须更谨慎一些，再也不能这样莽撞了。
  至于那根树枝，则决定了整件事最终的真相。
  根据王成的记忆，在黑市之中，有着一些专门负责鉴定奇珍异宝的机构。
  到时候拿着树枝去鉴定一下，就可以确定答案。
  该动身了。
  顾青山收了蒲团，取出一粒灵丹含在口中。
  他身形一动，飞上天空，冲上高远的青空。
  越往上，风沙就越小。
  终于，顾青山飞至了几乎没有风沙的静止带。
  按照常理，高空的风会更大，但是这个世界却很奇怪，越高的地方，风却越小。
  顾青山举目远眺。
  只见整个世界被风沙裹住，一直到地平线的远端。
  无处不见风沙。
  偶尔有一些地方避开了风沙，但很快又被风沙淹没。
  那是有一些身形庞大的东西在沙里活动，才会造成这样的景象。
  顾青山辨明了方向，化作一道流光划破天际。
  ……
  五天之后。
  顾青山终于抵达了目的地。
  他风尘仆仆的出现在一座小镇外。
  眼前这座小镇便是黑市的入口，专门负责黑市准入资格的审核和安排。
  那些闻名于九亿层世界的大势力大组织，又或是高等发达的文明国度是可以直接进入黑市的。
  但其他人想要进去，都必须在这座小镇进行准入资格审核。
  顾青山只犹豫了一秒，就决定不暴露自己正义铁拳俱乐部的身份。
  巴利和小喵在他的世界之中，因为世界正在变化的缘故，一时无法出来。
  其他霸主级强者都在战争中受了重伤，被神性冰霜凝晶保护着，失散于争霸区的各个地方。
  这个时候暴露自己的身份，是不明智的。
  他叹了口气，来到小镇的入口。
  这里早就有人群排成长龙，在入口处排队等待进入小镇。
  整个队伍秩序井然，安静而高效。
  人们温和有礼，彼此互相礼让。
  ——这倒不是因为大家的脾气都那么好。
  而是在进入小镇的道路两旁，无数颗人头密密麻麻的堆放在一起，形成了两面厚实而高大的墙壁。
  人头筑成的墙壁，从遥远的沙漠一直延伸至小镇入口的两侧。
  这些成千上万的人头，都来自于那些不遵守黑市规矩的人。
  在无数人头的环绕和注视下，人们自然以最快的速度学会了这里的规矩。
  ——想要进入黑市，必须接受的以下两条规矩：
  不许插队。
  禁止喧哗。
  除此之外，人群保持安静的另一个原因，便是许多人手中都抱着各种书。
  大家都低着头，安静而专注的看着书中的内容。
  顾青山仔细观察，发现在长长的等候队伍上空，各种各样的书本不时会闪现。
  它们随机的在某些排队的人头上徘徊，并询问那些人是否需要观看自己身上的内容以打发时间。
  这是免费的。
  因为黑市的主人也觉得，应该让更多来此的人了解这个世界，了解黑市。
  顾青山看着那些书本，忍不住叹口气。
  可惜——王成不识字。
  不然自己早就知道了更多关于黑市的事情。
  这时有一本绿色封皮的书飞至他头上，轻声问道：“先生，需要服务吗？”
  “啊，好的，我想知道你都有哪些知识。”顾青山礼貌的询问道。
  “我身上记载着这个世界第五次毁灭前后的事，假如您有兴趣，现在就可以开始观看。”
  “我很有兴趣，多谢。”
  “不客气，那我们就开始吧。”
  书本缓缓落在他手中，自动翻开了第一页。
  于是顾青山就一边排队，一边认真看起了这个世界第五次毁灭之时发生的那些事情。

第六百八十九章 生命观测者

  九亿世界层，世界近乎无穷。
  在这些比星河还要浩瀚的世界之中，存在着一种与众不同的特殊世界。
  它们是最先诞生的世界，其中有些世界甚至比神祇诞生的时间还早。
  这些特殊的世界是天然生成的，并非神灵所造。
  这样的世界被统称为史前世界。
  顾青山目前所在的这个世界，便是一个史前世界。
  无数年来，它所经历的风霜远远超过了其他绝大部分世界。
  只因为它所包含的世界本源具备一个特性。
  ——永恒不灭。
  神灵所造的万物众生，都必然是有始有终的。
  但是史前世界具备“永恒”这一特性。
  就算是历史上那几次堪称灭绝一切的浩劫，也只是将它们暂时摧毁。
  短短数年之后，它们的世界法则便再次黏合。
  史前世界随之再生。
  当然，再次恢复存在的史前世界，必然比之从前会有些不一样。
  对于亿万世界的生命来说，这种超越神灵的“永恒”，便成了那些强者们最感兴趣的东西之一。
  流沙世界一共经历了三十七位世界之主，六十一次自然毁灭，九次万界浩劫，七千九百二十五次战争毁灭。
  顾青山手中所拿的这本书，便是流沙世界第五次毁灭前后的详细记载。
  当时有一位手段通天的霸主级强者，打败了流沙世界的前任主人，占领了这个世界。
  他之所以强大，是因为他具备一种特殊的能力。
  ——复制自己。
  他可以完整的复制一个自己。
  这跟分身、化身之类的术法不同，产生的是一个真正的活人。
  那个新的自己就像重生的他，拥有武力上的所有经验。
  新的自己只需要持续磨炼，便可从零开始，再次踏上巅峰。
  而那位霸主级的强者，便会在复制自己之后，全力培养新的自己。
  这样一来，新的他就会快速成长，实力突飞猛进，同时不会遇到任何危险。
  当这位霸主夺得流沙世界的时候，他已经拥有了七十几个自己了。
  他一个人，就相当于七十几个霸主！
  他之所以夺取流沙世界，也是为了研究这个世界所具备的“永恒法则”。
  起初，一切都很正常。
  他从这个世界的运转中，得到了许多感悟。
  但是突然有一天，这位霸主级强者在研究“永恒法则”之时发了疯。
  七十几个他互相攻击，不但杀死了自己，也毁灭了整个世界。
  顾青山看完了其中所有的详细介绍，合上书本。
  书本问道：“您还想看其他内容吗？”
  顾青山朝前望去。
  小镇入口处，数十名全副武装的战士紧紧盯着人群。
  每当一个人走到门口，这些战士便将手中的兵器对准了那个人。
  那些想进入小镇的人，都必须将自己的手伸出来，放在一本漂浮在半空的书。
  那是一本厚厚的、纯银色的书。
  这本书有一个名字，叫做生命观测者。
  生命观察者会决定是否准予面前的人进入小镇。
  此刻，队伍的长龙进度缓慢，接下来还不知道要排队排到什么时候。
  顾青山就说道：“如果可以的话，我想再看一些关于这个世界的知识。”
  “请稍等。”
  那本书应了一声，飞上天空。
  很快就有另一本书落在顾青山面前。
  顾青山翻开书页，认真的看了起来。
  这本书讲的是流沙世界之中曾诞生的一次文明。
  这是一个魔法侧的文明世界，在一万三千年的历程中走向了辉煌的顶点。
  在当时，这个文明已经和亿万世界连通，人们可以在各个世界层之间自由往来。
  忽然有一天，这个文明不再向外探索。
  ——他们已经知道，自己所生活的世界乃是一个史前世界。
  所以他们就决定探索自己本身所生存的世界。
  数年之后。
  一夜之间，整个文明突然崩溃。
  亿万世界都与这个文明失去了联系。
  随后的几天，其他世界的强者因为好奇而赶来查看情况。
  他们发现，整个世界已经彻底崩溃，那个文明也已经只剩下无数的废墟。
  所有人都死了。
  世界正在重新演变。
  当时的场景让观察者们不寒而栗。
  一个辉煌的文明，就这样无声无息的落下帷幕。
  顾青山合上书本，微微皱起眉头。
  “您还要看其他的内容吗？”那本书问道。
  顾青山看了看前方。
  队伍依然在缓慢移动。
  “好的，请再给我一本书。”他说道。
  这本书立刻飞上天空，另一本书落在顾青山面前。
  顾青山打开书本，又看到了一次新的世界毁灭历程。
  在排队的过程中，他一连观看了许多本书，发现这个世界总是在被毁灭，重生。
  无数占据这个世界的强者，没有一个落得好下场。
  后来人们渐渐明白过来。
  这个史前世界，恐怕蕴含着某种奇特的“诅咒”，又或是别的什么东西。
  再也没有人敢随随便便来到这个世界。
  直到一千七百年前。
  黑市的主人来到这个世界。
  他放弃了统治这个世界，仅仅是在这个世界中建设了一个黑市。
  从一开始，那些单纯来交易的人，都没有发生什么不好的事情。
  更由于黑市主人的强大，无人敢冒着风险来管黑市的事。
  黑市的主人并不妨碍那些想研究这个世界的强者。
  他任由那些强者深入这个世界，探索其中的奥秘。
  如此一来，那些强者也就懒得去招惹黑市。
  甚至由于黑市的存在，强者们还会在补给和休养等方面得到黑市提供的保障。
  如此一来，黑市赢得了大部分人的认可。
  随着时间的推移，黑市变得越来越兴盛。
  这就是最近千年来的事情了。
  顾青山合上书本，任由其再次飞上天空。
  这一次，他不再找新的书看。
  终于，在经过漫长的等待之后，顾青山前面只剩下两个人，马上就要轮到他进入小镇。
  此刻，在小镇的入口处。
  一名背着狙击步枪的男子将手放在“生命观测者”的封皮上。
  他正在接受这本银色书籍的检测。
  “科技侧，鹰翼族生物，准予通过。”生命观测者有力无气地叫道。
  那名男子便在众多护卫战士的注视中，走入了小镇。
  顾青山前方还剩一人。
  这是一个身形瘦高的男子。
  他走到小镇入口，将手按在银色书籍上。
  生命观测者顿了一下，语气懒懒散散的道：
  “元素侧，黑暗元素生物，一切正常。”
  瘦高男子听了，神色稍松。
  然而他没有注意到，银色书本说出“一切正常”的时候，那些维持秩序的战士们都为之神色一动。
  瘦高男子朝着小镇中走去。
  在他背后，生命观测者突然叫道：“杀了他！”
  早有准备的战士一拥而上，纷纷爆发出全力攻击。
  瘦高男子脸色一变。
  他只来得及化为一团巨大的黑暗物质，连术法都还未使出来，就被灭杀于当场。
  黑暗之影从他崩溃的身躯上四分五裂，如同狂风一样四散而去。
  眼见一举干掉了这个怪物，那些战士才慢慢的退了回去。
  为首的战士朝生命观测者问道：“阁下，是什么情况？”
  生命观测者道：“一个加载了诸界末日在线：起源的家伙，隔着老远我都闻到了他身上那股秩序的味道。”
  那战士首领露出忧虑之色，道：“最近已经是第十五个了，魔王之序到底想干什么？”
  “不管它，反正秩序之类的事，是瞒不过我的。”生命观测者道。
  它冲着顾青山喊道：“该你了，来吧。”
  那些战士齐齐望向顾青山。
  刚出现一个魔王的仆人，接下来这个人会不会是同伙？
  他们再次握紧了手中的兵器。
  顾青山坦然上前，将手放在银色书本的封面上。
  自己身上并没有魔王之序。
  可是自己曾加载过魔王之序、天神之序、生命之序。
  这本书能检测出来吗？
  顾青山微微紧张起来。
  很快，他感到一股力量从书本上冒出来，围绕着自己身周转了一圈。
  这大概就是生命观测者的窥探。
  时间很快过去。
  生命观测者却始终没有说出任何话。
  这已经很反常了。
  那些护卫战士渐渐露出了杀意。
  顾青山默不作声，暗暗鼓动体内的灵力，也提前做着战斗准备。
  突然，生命观测者放声大笑起来。
  “哈哈哈哈哈！”
  它大叫道：“一个人类修行者——他刚通过新手世界，就被崩溃的生命之序扔在虚空乱流中，真是个倒霉鬼！”
  顾青山偷眼看看四周。
  那些战士的呼吸放缓，握着兵器的手也微微松了松。
  他们纷纷忍不住露出幸灾乐祸的笑容。
  生命之序是帮助人快速获取实力的。
  可惜随着成神之路的出现，生命之序已经被七神粉碎，其中的力量化作了光形人。
  这个新人不早不晚，刚好遇上这种事，这样的经历也实在是太倒霉了。
  没被虚空乱流中的怪物吃掉，已经算是他有本事。
  不过这样一来，这个人的身份倒是没有问题了。
  九亿世界联合会的职业事务科工作十分严谨，绝不会在新人的身份检测上出现偏差。
  顾青山望向众人，只见他们都露出嬉笑之色。
  他就摊着手，面上带着苦笑道：“这有什么办法，赶上了。”
  那些人听了，笑意更盛。
  “进去吧，倒霉蛋，希望你的运气好起来。”生命观测者道。
  “好。”
  顾青山就从它身边走过。
  他一边走，一边放出神念仔细观察众人。
  只见随着自己进入小镇，那些战士已经纷纷收回目光，转而注视着下一人。
  ——看来是通过了。
  他安然进入了小镇。

第六百九十章 组队

  刚一走进小镇，立刻有一本破旧的书出现在顾青山面前。
  它打量着顾青山，用沙哑的声音道：“所有贵宾都可以直接进入黑市，只有你们这些新来的，需要由老夫进行解说和分流。”
  “那就麻烦了。”顾青山道。
  旧书摇摆两下，道：“这是我的工作，所以你不用谢我——那么，现在我们开始。”
  它清了清嗓子道：“你来自哪个势力？”
  “……我没有归附任何人。”
  “刚才在门口发生的事情我已经知道了，”旧书啧啧道：“也就是说你是个没靠山的家伙，还是个倒霉蛋——真是可怜。”
  “……”
  “那么，作为一个独自来到黑市的家伙，你带着第几号钱币？”
  “我——”
  顾青山顿住。
  自己哪有什么钱。
  唯一的一箱子七号钱币，还付了船费。
  现在自己可谓是身无分文。
  当时把那箱子钱扔出去的时候倒是很爽，可现在就尴尬了。
  看这本书的架势，恐怕自己要说没钱，会被直接轰出去。
  顾青山就硬着头皮道：“我用七号钱币，恩，我有一箱子这样的钱。”
  旧书叹了口气，鄙夷的道：“七号钱币？这么大的人了，还在用如此低级的钱币，真是可怜。”
  “没办法，这不就来黑市寻找机会了么。”顾青山顺着话道。
  旧书道：“我给你两个建议，第一，你可以直接在镇子里逛逛，随便买一件东西就会花光你所有的钱；”
  “第二，往左手方向走，六百米处是我们黑市的劳务派遣中心，你可以在那里接一些赚钱的活计——但是我们并不认可单打独斗，因为这个世界太大，许多工作的进展都很缓慢，我们希望接受工作的人能有很高的效率。”
  “所以假如你愿意参加劳动获取报酬的话，最好去那里找几个人，组织在一起，共同接受黑市的任务委派。”
  顾青山疑惑地问道：“为什么你们不认可单打独斗？按说那些强大的职业者，一个人就足以完成很多事情。”
  旧书反问道：“那些强大的职业者还需要从这些简单任务中获取低微的报酬吗？”
  “……”
  顾青山被一句话堵死。
  “在这个小镇上，不存在那样强大的人物，”旧书接着解释道：“除非你能获取足够的钱，又或完成了相应的任务，获得进入黑市的资格——那里的任务倒是有一些专门是留给单人去做的，报酬不菲，但要求也很高。”
  顾青山叹了口气，道：“好吧，多谢，我这就去看看。”
  “去吧，看在你一路读了那么多书的份上，给你一个忠告。”
  “请讲。”
  “不要相信任何人。”
  “明白了，多谢。”
  顾青山转过身，朝着黑市的劳务派遣中心走去。
  这时他心中已经有些焦急起来。
  云姬靠着神晶的力量，暂时维持着生机。
  根本不知道什么时候她就会死去。
  自己必须早一点进入黑市，探查治愈她的办法。
  而自己现在却是一穷二白。
  按照王成的记忆，诸界之中，只有广受认可的宝物才具备以货换币的可能。
  自己身上的灵石，根本连兑换货币的资格都不具备。
  想获得足够的钱，那根黑色树枝倒是可以拿出去卖，可惜自己根本没钱去进行相应的物品鉴定。
  这根黑色树枝来自自己的命劫，顾青山倒根本不打算亲手去碰，否则万一触发了什么状况，那真是后悔都来不及了。
  不用手碰，就无法利用战神系统进行识别，
  所以自己依然是个穷光蛋。
  顾青山忍不住再次叹了口气。
  自己怎么混到了这个地步？
  思索间，他已经走到了劳务派遣中心。
  这里的一切倒是都很明了——全都写在派遣中心外的墙上。
  顾青山认真看了一遍。
  果真是与旧书说的一模一样，只不过更具体。
  没有单人任务。
  临时团队才可以领到一些简单的任务。
  固定团队的任务等级要难一些，报酬也会好得多。
  但是作为新入者，必须完成一次临时团队任务，才具备加入固定团队的资格。
  这是一种针对新人的测试。
  ——如果连临时团队的简单任务都完成不了，那就别想其他的，还是回家吧。
  顾青山正看着，耳边忽然想起一道声音。
  “你好，请问你是新人吗？”
  他扭头望去。
  只见一名俊秀少年正笑吟吟的望着他。
  “你怎么知道？”顾青山问道。
  “因为除了新人，其他人都不会看这个劳务派遣说明。”少年道。
  “所以？”
  “所以我们也在找人，想组成一个临时的团队，去做些任务换取酬劳。”
  “你们有几个人？”
  “三个。”
  “三个够了啊，有三个人就可以组团接任务了。”顾青山道。
  “我们希望任务的效率高一些，所以期望再多组一个人。”
  “什么任务？”
  “地表素材收集。”
  顾青山朝另一面墙望去。
  那面墙下挤满了人，都在目不转睛的盯着墙壁上不断冒出来的任务。
  顾青山目光略过这些人，从墙壁上找了找。
  他很快发现了地表素材收集这个任务。
  就算在临时性的任务中，这也是所有任务之中比较简单的一种。
  没什么危险性，就是要耗费点精力。
  报酬也很微薄。
  所以就算是临时团队，也没有队伍愿意接这样的任务。
  顾青山想了想，很快做出决定。
  ……也罢，既然是第一个任务，倒不如就做这个。
  一个临时团队任务，可以帮助自己快速熟悉任务流程。
  这样简单的任务，不会跟其他的临时团队产生冲突，也便于任务的快速完成。
  等完成之后，自己就具备了加入固定团队的资格，可以凭借自己的战斗能力，去找一个固定团队，参与一些难度最高的任务，获取相对丰厚的报酬。
  有了钱，才可以快一点进入黑市。
  “你的同伴都在哪里？”顾青山问道。
  那个少年朝人群中做了个手势。
  很快，便有一名美少女和一名气宇轩昂的少男走过来。
  他们在顾青山面前站定。
  顾青山看看他们，忍不住吸了口气。
  他们看上去太稚嫩了。
  恐怕这三名少男少女并没有什么过硬的实力，否则也不会接了一个最简单的任务。
  那两男一女似乎察觉到他目光中的含意。
  另一名少年道：“你可别小看人，我们其实是很厉害的，只不过这次的任务需要四个人才可以更快完成，所以我们才找到你。”
  “好吧，我加入。”顾青山道。
  两男一女对望一眼，纷纷露出喜色。
  他们立刻带着顾青山一起去做了临时团队登记，然后又把任务接了下来。
  很快，四人收拾已毕，便整装出发。
  一开始，他们想租一个便宜的飞行载具，直到顾青山指出任务的报酬都不够租用飞行载具才作罢。
  然后少男少女们又吵着要先聚餐。
  顾青山拿着任务说明上的时限要求指给他们看，他们这才明白过来——原来自己接的竟然是一个限时任务！
  出发前，那名美少女突然发现自己的弯刀不见了。
  几个人一起帮她回忆和分析，最后发现那柄弯刀被她随手放在几人身后的树旁。
  总之，四人终于还是手忙脚乱的离开了小镇，朝着任务目的地出发。
  顾青山这时候已经有点后悔了。
  但是已经接了任务，中途放弃的话会被标记成不可信任的新人。
  他也只好带着队伍继续走下去。
  ——然后，那位气宇轩昂的少年带着大家走了大约二十分钟，被顾青山看出来不对劲。
  几人停下来，对地图细细分析之后，这才发现走的方向反了。
  接下来，大家一致同意由顾青山来带队。
  最后终于到了地头。
  好在任务真的是很简单。
  劳务派遣中心给了四张素材卡，要求他们分别拿着一张卡，围绕着四片固定的区域进行探测和素材收集。
  当一个人的任务完成之时，他手中的素材卡便会发出一声轻响。
  四张卡收集完素材，便意味着任务的完成，他们就可以返回了。
  顾青山拈着分配给自己的那张卡牌，按照任务要求，从一片广阔的沙漠中走过。
  当他抵达任务注明的终点，手中的卡牌便发出了一声轻响。
  顾青山将卡牌翻过来，放在眼前细细观察。
  只见原本空白的卡牌上出现了一片沙丘。
  两行小字出现在沙丘的下方：
  “东部丘陵，第二十二区偏东北方位第五分区。”
  “该地区地貌特征已经收集完毕。”
  过了一会儿。
  其他几人也收集完成了。
  四人聚集在一起，把卡牌都交给顾青山。
  顾青山正准备带着大家返回，却发现四张卡牌中，有三张依然是空白。
  经过仔细询问，他这才知道那三人抄了近路。
  他们的理由是这样效率会高很多。
  顾青山没有表示心累，只是指着任务说明，耐心的把不能抄近路的原因说给三人听。
  三人恍然大悟。
  等到他们慌慌张张去把任务完成，天已经彻底黑了。
  任务时限已过。
  任务失败。
  顾青山怔在原地。
  他怎么也没想到，这样简单的任务，也会被做成这个样子。
  眼看几人都有些垂头丧气，顾青山平复了下心情，最后还是鼓励道：“不错，现在大家已经完美的完成了任务，只要我们下次接受教训，一定可以做的更好。”
  接下来，他又说了许多鼓励的话，才让三人渐渐摆脱了失望的情绪。
  终于该返回了。
  顾青山在心中默默叹口气，领头朝回去的方向走去。
  走出几步，却见身后没有任何动静。
  他回头望去。
  只见三位少年站在原地，默默的望着他。
  “又怎么了？”顾青山问道。
  这个时候，他已经放下了之前的失败，温和的笑着说道。
  只见三人中，那个长的最好看，看上去最单纯的少女走上前。
  她偷眼望了望顾青山，满面都写着忐忑与害怕。
  “我……”女孩欲言又止。
  顾青山鼓励道：“没事的，有什么问题可以直接跟我说。”
  “真的？”女孩满是希翼的望向他。
  “恩，你要勇敢一点，其实有事情一定要及时沟通，否则你一直不说，我也不知道你要干什么。”顾青山放缓了声音，继续道。
  又过了好半天——
  女孩终于鼓起了勇气。
  她举起弯刀，朝着顾青山怯怯的道：“那个……打劫。”

第六百九十一章 少女之战

  顾青山怔了好一会儿，才反应过来少女说了什么。
  他伸手在虚空中一抓，握住夜雨弓。
  这时夜色已深，天空上的风沙散开，露出孤穹之上的冷月。
  顾青山站在月色下，整个人渐渐生出几分杀意。
  寻常时候，若是有人这样拦着他说出这样一番话，他早就动手了。
  可是此刻，他按捺了又按捺，终于还是没有出手。
  他毕竟是刀光剑影里走出来的老手，早就看出这三人确实是稚嫩新人。
  一路走来，这三人行为举止倒也礼貌而真挚。
  他们偶尔还会关心他。
  可是怎么现在竟然要打劫？
  极其少见的，顾青山对当前的状况有些摸不着头脑。
  他笑着问道：“难道是我听错了，刚才你说——打劫？”
  少女慌忙点头道：“对对对，正是打劫。”
  眼见对方理解了自己的意思，她看上去竟颇有些松了口气似的感觉。
  顾青山注视着她，再飞快的看看她的同伴。
  两名少年早已移动了位置，把顾青山困在中间。
  好像……
  还真是那回事。
  顾青山修长的手指在夜雨弓上摩挲了几个来回，而后归于不动。
  他又按捺了一下心情。
  眼前这名少女面容纯真，眼眸灵动，说话胆怯而诚恳，一袭白色长裙在夜风的吹拂下轻轻飘舞，整个人看上去犹如天使临凡。
  ——面对这种给人超级良好印象的打劫者，顾青山还真有点下不去手。
  他忍不住问道：“你要打劫我——你可知道打劫是什么意思？”
  少女呆了呆。
  “啊，这个……”
  她急忙从身后摸出一本书，足足翻了五六分钟，才找到了一段话。
  她就着月光小声念道：“打劫，是指交战双方都把对方的棋子围住，这种局面下，谁先落子，谁就可以先吃掉对方一个棋子——对不起，我找错了。”
  她带着歉意望了顾青山一眼，继续开始翻找。
  顾青山抱着夜雨弓站在那里，就那么看着少女查找答案。
  就算真的遇上凶残的对手，需要奋力搏命战斗，顾青山也都全然不惧。
  ……可是跟眼前这样的蠢货战斗，根本都没有任何意义啊。
  他默默的叹了口气。
  好一会儿之后。
  少女终于挺起胸，满怀信心的念道：“打劫，就是拦住对方的路，然后抢夺对方的财物。”
  她说完便抬头看看天上的月光，整个人突然焦急起来。
  “糟糕，时间不多了。”
  她突然低声道：“禁绝之术！”
  顾青山背后，一名少年化作流光飞落至她的手中。
  少年变成了一张卡牌！
  少女对着顾青山，展示着这张卡牌道：“禁绝兵器——弓箭！”
  顾青山还来不及反应，手中的夜雨弓突然消失。
  夜雨弓和他身后背的箭筒，全都出现在少女手中的那张牌里，被牌中的少年握在手中。
  少女冷冷的道：“现在你的攻击已经被封住了，交出你身上的东西。”
  顾青山倒也不慌，失笑道：“我若是不交呢？”
  他突然转身，一拳砸向身后——
  神技，天崩！
  轰！！！
  他的拳和另一名少年对上，汹涌气浪冲天而起，两人同时倒飞出去。
  少女微微变色道：“竟然能跟我的人偶对上一拳……”
  她从虚空中抽出一张牌。
  这赫然正是那名少年。
  原来两名少年竟然都是她的卡牌！
  少女握着这张卡牌，另一只手不断从虚空中抽出一张张防具牌。
  肩甲、胸甲、头盔、护腕、腿甲……
  她将牌轻轻一抖，这些防具顿时全都出现在少年的身上。
  有了装备的加成，少年就不太需要多防御。
  他的攻击越发凶狠起来。
  “你是打不赢我的，交出你身上的东西！”少女冲着顾青山喊道。
  顾青山一言不发。
  他忽然抽出一柄长刀，一连强攻二十四刀，一举逼退了那名全副武装的少年。
  趁着这时，顾青山一拍储物袋。
  整套神威将军甲散成各个构件，迅速披挂在身。
  他将金色面甲罩上，望向少女道：“再来。”
  少女见状，一咬牙，将自己的弯刀取出来，放入少年所在的卡牌。
  少年手中立刻多了一柄弯刀。
  他再次冲上去，朝着顾青山挥出一道散发着浓郁黑芒的刀芒。
  顾青山眉头一挑。
  特异五行，风雷光暗音。
  这一式刀术，是开化了暗灵，并将之融入招式之中的高等元素刀术。
  想不到一张卡牌竟然能做到这种地步！
  说时迟，那时却如电光火石。
  顾青山持刀前冲。
  尸皇刀上，暴烈的蓝色雷芒层层叠叠涌起。
  两刀交击——
  轰！
  蓝与黑两种元素之灵，化作丝丝缕缕的光影崩散于天地之间。
  顾青山连连后退，喘息一声，故意说道：“想得到我身上的东西？除非杀了我之后，自己慢慢找。”
  少女急忙摆手道：“我可不想杀你，你人挺好的。”
  顾青山默了一息，不禁头疼起来。
  自己的判断没有错。
  对方真的根本没有杀意。
  那么，这样打下去到底是在干嘛？
  少女似乎也有些为难。
  “看来必须用压倒性的力量，才可以让他投降呀。”她自言自语道。
  说话间，她已抽出一张卡牌。
  这张卡牌却与之前的卡牌都不相同。
  之前的卡牌全是由黑色，而这一张卡牌却是暗红色。
  卡牌上画着一群刺目的深红之光。
  有了这样的光辉阻挡视线，根本看不清楚卡牌上到底有什么。
  “真赤魔枪。”少女低声道。
  她另一只手迅速拈起另一张牌，并将牌抛出去。
  “蝎魔女皇，从罪渊之中前来助我！”
  嘭！
  卡牌化作烟尘。
  一名人面蝎身的女子出现在沙漠上。
  她身周散发着森冷的冰寒之意，手中举着一面精致小巧的盾牌。
  “居然还有人能召唤我，真是一件让人意外的事。”
  女子轻笑道。
  这时少女将那张深红色的卡牌抛出去。
  蝎魔女皇伸手一抓。
  顿时，一柄缭绕着无穷深红光辉的长枪被她握住。
  她一手持盾，一手持枪，朝着顾青山直冲而来。
  顾青山看着那柄长枪，面色渐渐凝重。
  从这柄长枪上，他感受到了锋锐无匹之意。
  他举起尸皇刀。
  正在这时，少女又动了。
  她取出第一张牌，将上面的少年对准顾青山。
  “禁锢兵器——长刀。”
  霎时间，顾青山手中的尸皇刀消失，并出现在卡牌之中。
  卡牌上的少年一手持弓，一手握刀，背着一筒箭矢。
  至此，顾青山的刀弓均被卡牌禁锢。
  眼看那蝎魔女皇就要近身，顾青山闪身飞退。
  那柄真赤魔枪太可怕了，他才不会自大到空手去接。
  “小弟弟，别跑啊。”蝎魔女皇轻笑道。
  她飞掠速度更快了。
  两息之后，顾青山就将避无可避。
  顾青山抓紧时间，伸手捏了个法诀，浑身雷灵之力朝着法诀中一催。
  在他身前顿时出现了三个黑洞。
  轰！
  三团磨盘大小的深蓝雷光奔涌而出，直击蛇魔女。
  雷法，乱雷！
  蛇魔女立刻止住身形，举起手中的小盾。
  三团散发着毁灭气息的雷团撞在小盾上，突然消失。
  距离众人数百米之外，三团雷光骤然出现，撞在沙丘上。
  轰！
  在冷冽的月色下，沙石冲天而起，漫天飞扬。
  顾青山再退。
  冥冥中，他突然感觉到了某种危险。
  顾青山猛的抬头。
  只见那名全副武装的少年已经俯冲而下。
  少年等待了许久，终于抓住了这个绝妙的机会。
  此刻，在他下方，那个敌人刚刚施展完术法，赤手空拳，根本没有抵挡自己的办法。
  “不想死就投降！”
  少年挥舞着弯刀，大声喝道。
  声落。
  他已经到了顾青山头顶。
  时间静止了一刹那。
  顾青山身上突然腾起一道满是洪荒之意的气息。
  他化作一道黑影，轰然冲天而起，以极其猛烈之势撞上少年。
  少年挥刀去斩，却在触及顾青山身躯之前就已被无形的力量弹开。
  顾青山身上猛然冒出一道虚影。
  那是一名蛇身人首的女子，充满了无上的威严和气势。
  咚！
  一声巨大而沉闷的撞击声响彻四方。
  神技，不周山断！
  经此一撞，少年直接化作烟雾消失。
  顾青山身形如龙，一直冲上夜空。

第六百九十二章 决断

  夜风徐徐。
  顾青山腾于天穹，朝下望去。
  那少女正抬头看他。
  两人目光对上。
  顾青山双目平静。
  少女的眼瞳中却透出一股莫名的焦急。
  蝎魔女皇见了那式不周山断，停下脚步，缓缓道：“这一招倒是有些来历，但似乎这个人的武道根基并不牢固，无法发挥招式的全部威力……”
  “蝎魔姐姐，快帮我抓他！”少女急声道。
  “好。”
  蝎魔女皇一手持盾，一手握着真赤魔枪，冲天而去。
  少女双手在虚空之中接连抽取，顷刻便是双手满牌。
  她正要再次出牌——
  一抹秋水带着寒入骨髓的凉意，从她身后伸过来，轻轻架在脖颈上。
  长剑如霜。
  顾青山平端长剑，已然站在她身后。
  “你——”少女惊讶道。
  顾青山轻轻压了压剑。
  少女立刻不说话了。
  她突然哭了起来。
  “你要杀了我？”
  少女抽泣着问道。
  “不，我只是奇怪。”顾青山道。
  得益于千劫境这个特殊的境界，每当将死之际，他都会心有所感——这是命劫赋予他的特殊灵觉。
  可是在刚才的交手中，他丝毫未感受到命劫的动静。
  结合少女的言行来看，她拥有如此多强大的卡牌，却对自己并无杀意。
  无论是兵器禁锢，还是暗灵战斗人偶，又或是蝎魔女皇召唤，乃至真赤魔枪，随便放一个出来，都是强大至极的存在。
  ——她一直说着想要自己身上的东西。
  自己是个穷光蛋，有什么东西是她能看得上的？
  “解散你的所有卡牌，我们谈谈。”顾青山道。
  少女依言行事。
  所有的卡牌和召唤物一时消散。
  唯有那蝎魔女皇没有立刻离去。
  她从空中落下来，站在沙漠上，静静的看着眼前一幕。
  “放心，我现在和卡牌的契约已经结束，我就是有些好奇，所以留下来看看。”她轻笑着说道。
  顾青山看她一眼。
  如此强大的存在，从一开始都没怎么尽力。
  听说卡牌召唤物和卡牌师心意相连，会根据卡牌师的想法而战。
  蝎魔女皇在战斗中懒懒散散，恐怕也是因为少女并没有太强烈的战斗之意。
  顾青山就不理会她，却问少女：“你从一开始就注意到了我，所以专门邀我加入队伍？”
  “是的。”少女乖乖答道。
  “你早就想打劫我？”
  “恩。”
  “可我没什么钱，你怎么会选择我这样的人打劫？”
  “我不是想要抢你的钱。”少女急忙道。
  “那你想要什么？”顾青山问道。
  少女垂下头，肩膀微微耸动，晶莹泪水不断随风滴落在沙漠上。
  一切都完了，自己好不容易出来一趟，幸运的碰见了一丝希望，最后却依然是绝望的结局。
  少女低落的道：“我只是……想要你身上的那张牌。”
  牌？
  顾青山愣了下。
  他取出一张卡牌。
  猩红色的卡牌上，画着一头巍峨如山的怪物，双目竖瞳，长着一双灰蒙蒙的双翅。
  在怪物的背后，是无法计量的怪物之海。
  它们整整齐齐的站成一个个方阵，手持武器，浑身散发出肃杀之意。
  战争卡牌：血海军神。
  顾青山握着这张牌，视网膜上顿时出现了一行行萤火小字。
  “战争卡牌：血海军神。”
  “你拥有此卡牌。”
  “因为某种原因，血海军神主动跟你签订了契约，听从你的呼唤及号令。”
  ——苏雪儿在阿布鲁息之时，从顾青山手中拿走了命运预见牌，却把这张牌交给了顾青山。
  苏雪儿说，用这张牌作为她拿走命运预见牌的抵押。
  其实顾青山接过这张牌的同时，就已经被动的和血海军神签订了召唤契约。
  这是苏雪儿对顾青山的一种保护。
  她生怕自己不在了，顾青山依然会面对什么危险，所以才把自己身上这张最强的牌送给了顾青山，并帮助他强制式的签订了血海契约。
  “你要的，是这张牌吗？”顾青山问道。
  “啊，正是这张！”
  少女盯着血海牌双眼发亮，完全忘了还有一柄剑架在自己脖子上。
  “你要这个干什么。”
  “说实话，我其实是偷偷跑出来的。”
  “恩？”
  少女泄气的道：“我被一个强大至极的人禁锢着，他企图让我臣服于他，变成他的奴隶，但由于一些限制，短时间内他还无法做到这一点，同样的，我也挣脱不掉他设置在身上的各种枷锁。”
  顾青山不禁问道：“你有这么多强力的卡牌——我能看出来，你还有更多厉害的东西都没拿出来用，难道你就打不过那个人？”
  “唉，在我沉睡的时候，他用几条最厉害的卡牌法则禁锢住了我，所以我若朝着他攻击，所有的手段都会立刻失效。”
  “我手上这张牌能帮你挣脱枷锁？”顾青山问道。
  少女望向顾青山，面露祈求之色：“是的，在无数系列套牌之中，血海是一个特殊系列的卡牌，只要我拥有血海套牌，就立刻能召唤血海之力与他抗衡——那样的话，我就脱离了他的卡牌法则束缚，有可能活下来。”
  顾青山张口就要说话，突然醒悟过来一件事。
  这件事太过于震撼，以至于他的脸色都变了变。
  他失声道：“等等——这样说来，难道你是一张卡牌？”
  少女见了顾青山的失神模样，便骄傲的翘起下巴道：“是啊，我本就是一张卡牌，沉睡了无数年之后刚刚才醒过来，不然你以为我怎么会任凭他在我身上设置各种法则禁制？”
  顾青山抚着额头，强迫自己冷静了一会儿。
  自己刚来到小镇，就被一张卡牌给领出了门儿，还遭到了对方堂而皇之的打劫……
  不，这个不重要。
  重要的是——
  “难道你不清楚，除了打劫之外，还有一种更为和平的方式可以从别人那里得到东西？”他问道。
  “你是说那种交易吗？”
  “对，是交易。”
  少女幽怨的望了他一眼，低着头，嗫嚅道：“我不是你想的那种牌。”
  顾青山呆了下，好一会儿才领会对方的意思。
  他旋即抓狂道：“什么我想的那种牌！你倒是想到哪里去了！”
  “你明明就说的是那个事情，看上去道貌岸然，没想到一肚子坏水！”少女反驳道。
  顾青山被这句话深深的砸中。
  他竭力控制自己的情绪，以免手中的剑不小心抹下去。
  他吸气，吐气，再吸气，再吐气，终于平复了心情。
  “我说的交易，是我们用彼此想要的东西，进行公平的交换。”他最后说道。
  “咦？是这个意思？”
  少女一呆，从背后拿出一本书翻了翻，恍然道：“对不起，我多看了几个字，原来单纯的交易真的跟你说的一样。”
  “那么，我就想要你手中的那张牌，你想要我的什么？”少女问道。
  顾青山慢慢的道：“我想要你——”
  少女捂着胸口道：“你这个变态。”
  “我的话还没说完！”
  “这几个字已经能让我猜到你的真实内心了！”少女瞪着他道。
  顾青山手臂上青筋暴起，几乎都要忍不住挥剑。
  “我想要你去帮我治愈一个人，就是不知道你有没有治愈创伤的本事。”他一口气说完。
  “咦？这样吗？”少女怔了下，应声道。
  “对，就是这样啊，你以为是什么！”顾青山道。
  蝎魔女皇在一边忍不住笑了起来，轻声喃喃道：“不虚此行……”
  少女道：“治愈卡牌我有很多，可以应对各种创伤，这没有问题。”
  “如果是神灵都没有办法治愈的伤呢？”顾青山问道。
  “那样的话，我得具体去看看，无法做出保证。”少女认真说道。
  顾青山点点头。
  既然对方如此认真严谨，倒值得信几分。
  ——假如少女夸下海口，他反而不敢相信了。
  谁知这时，少女突然变色道：“糟糕，他在抓我回去！”
  只见她身上腾起一道道黑色带刺的锁链，将她整个人紧紧捆住。
  “这就是禁锢你的东西？”顾青山看着那锁链问道。
  “是的，唉，不能跟你做交易了。”少女伤心的道。
  黑色锁链带着她腾上高空，就要朝着一个方向飞去。
  顾青山默了一瞬。
  云姬的生命危在旦夕——
  错过这个机会，自己要花费许多时间精力，去赚取钱币，最后还不一定能找到正确的治愈方法。
  更不知道到那时候，能不能来得及。
  顾青山眼神一厉。
  六界神山剑骤然冲霄而起。
  一道道星光从长剑上凌空腾起，如流星划过天际，朝着少女身周飞斩。
  唰唰唰唰唰！
  秘剑，星痕。
  璀璨的星光化作轻柔细线，恰巧斩在捆缚少女的铁链交集点。
  神剑断法！
  带刺的黑色锁链轰然散开，零落的飞坠、消失。
  长剑一闪，回到顾青山身侧。
  少女露出欣喜之色，又迅速转为惶恐。
  她凌空朝着顾青山喊道：“他一定会来的，我们得马上逃！”
  顾青山身形一闪，已经接住了她。
  “不想被抓回去就立刻卡牌化！”
  他简短地说道。
  少女这次倒是乖巧，直接化作一张卡牌。
  顾青山一把将卡牌装进储物袋。
  他将神念扩展至最大范围，发动缩地成寸！
  霎时间，他就从高空消失，出现在数百里外的神念边缘范围。
  顾青山不敢停歇，更不敢顾惜灵力消耗，再次发动缩地成寸！
  数息之间，他连闪直闪，很快就去的远了。
  一息。
  两息。
  三息。
  在原先的两人战斗之地。
  一道黑芒从天而降。

第六百九十三章 逃

  强烈的黑芒笼罩在沙漠上，将整片地域化作黑暗。
  一个人出现在黑暗的中央。
  他穿着一袭写满符文的黑色长袍，戴着一顶黑色的帽子，帽檐压得低低的，遮挡住了他的面容。
  整片区域内，唯有蝎魔女皇所在的位置，尚且没有被黑暗吞噬。
  此人四下一望，注意力便集中在蝎魔女皇身上。
  “人呢？”他质问道。
  蝎魔女皇以手掩口，打了个哈欠道：“你在问我？”
  “废话，我自然是问你。”那人带着怒意道。
  蝎魔女皇歪着头，想了一会儿才道：“唔，刚才还在这里，现在就不知道去哪儿了。”
  “你敢耍弄我？”
  “我可是说的实话。”
  “好，好，好，等我找到那张牌，再说你的事。”
  这人一跺脚就要离去。
  突然，他脸色一变，挥手甩出七八张牌。
  一层层光影包裹住了他，形成黑暗墙壁、数面坚固的大盾、一名身穿盔甲的巨人护卫、以及一个半透明的黑暗防御罩。
  ——轰！
  一抹流光以迅雷不及掩耳之势朝他刺来。
  在这流光面前，墙壁崩溃，所有盾牌粉碎，巨人护卫被洞穿，唯有最后那个半透明的防御罩堪堪顶住了流光。
  黑袍人被一举轰出去数十米远。
  他狼狈的半蹲在地上，抬头望向防御罩。
  一根锋利的尾刺戳在防御罩上，深深的陷了进来。
  似乎只差一丁点，尾刺就能洞穿防御罩。
  “蝎皇，是你拿走了那张牌？你想全面开战？”
  那人神色变得肃然，从虚空取出一张卡牌，展示给蝎魔女皇看。
  那张牌上别无它物，只有一支号角。
  战争号角。
  蝎魔女皇缓缓收回自己的尾刺，语气冰冷的道：“你喊谁来都没用，任何人重现刚才的一幕，都会认为我是在捍卫自己的威严。”
  “抓了那张卡牌，再来说我的事？”她模仿着对方的语气道。
  “你猜灰手会如何裁决？我倒是很乐意跟你来一场决斗，我保证你会被我一点一点的吃掉，直到彻底吃完，我才会让你丧失意识。”
  蝎魔女皇一边说着，一边摇晃着尾巴。
  她的上半身妩媚动人，下半身却是蝎子模样。
  她背后那根锋锐无匹的尾刺始终指向对方的心脏位置，似乎随时都会再次出手。
  “哼！既然你敢动那张牌，那么撕毁协议的是你，你就是战争爆发的罪魁祸首。”那人不甘地说道。
  蝎魔女皇笑了起来。
  “我说怎么那张牌能自己偷跑出来，原来灰手竟然派了你这么个没脑子的蠢货看守，这就怪不得别人了。”她说道。
  “等我拿到证据，你就笑不出来了。”那人沉声道。
  他已经恢复了冷静，并取出了一张牌。
  “术法重现。”
  那人低喝一声，顿时激活了卡牌。
  只见四周的黑暗之中，一缕缕光芒构成了卡牌虚影。
  霎时间，数十张卡牌的虚影出现在虚空中。
  那人走到每一张卡牌虚影前，仔细观察。
  战争人偶，黑暗弯刀，真赤魔枪，以及一些装备牌——少女所使用过的每一张牌，都以术法残影的形式，显现在男子面前。
  他一张张看过去，终于看到了那种牌。
  “罪渊召唤——王者降临。”
  那人脸色变了变。
  他这才弄明白，原来蝎魔女皇是被召唤出来的。
  这一下子就完全证明了蝎魔女皇的清白。
  回想着自己之前说话的语气，倒确实是有点得罪对方。
  但是——
  蝎魔女皇怎会做一些无关紧要的事？
  那人望着蝎魔女皇，阴沉的道：“召唤牌已经消失，你却还在这里，这是为什么？”
  蝎魔女皇盯着对方：“你这是在质问我？”
  那人忍了忍，最终转换语气道：“请问您还在这里，是处于什么原因？”
  蝎魔女皇道：“猪脑子，这都不明白？因为我本身就栖息在这片沙漠中，难道我还能去哪里？”
  那人呆住。
  完了，对方的一切都严丝合缝。
  他突然明白过来，不管是不是对方动了手脚，对方都已经为那张牌拖延了足够的时间。
  单凭自己的力量，恐怕已经无法再追踪那张牌。
  他深深的叹了口气。
  那张牌至关重要，却突然不见了，这一下子就打乱了自己的阵脚。
  也是怪自己一时太慌乱，才会被这头蝎子玩弄于股掌之间。
  想到这里，他不再犹豫，立刻取出了一张牌，将之激发。
  很快，一道低沉的男声从卡牌中响起。
  “找到了吗？”
  “禀报老师，那张牌召唤了蝎魔女皇来阻挡我，所以我暂时还未找到。”那人狠狠的瞪着蝎魔女皇，口中说道。
  “蝎魔女皇？”
  对面沉默了一下。
  突然有一本书从卡牌中跳出来，飞至蝎魔女皇的面前。
  蝎魔女皇微微一笑，将手按在书的封面。
  书本立刻叫道：“协议并未受到任何损坏，女皇大人只是被召唤出来的！”
  那人立刻慌了，跪在地上道：“灰手大人，她攻击了我！”
  “这件事晚点再说，你必须马上去把那张牌找回来。”对面低沉的男声道。
  “是！”那人连忙应声道。
  在他面前，又一本书出现。
  书本自动翻开，只见每一页上都嵌着一张卡牌。
  “这是我在那张牌上设置的五百三十七道卡牌束缚，现在准予你使用，立刻去抓住那张牌！”
  “是！”
  那人捧着书本，立刻飞上高空不见。
  然而他用来联络的那张牌，却依然没有失效。
  名为灰手的男子肃然道：“女皇，我必须要郑重的告诉你，那张牌对我很重要，希望你明白这一点。”
  “这跟我有什么关系？我正在沙漠中散步，却突然被人召唤而来，直到现在我还莫名其妙。”蝎魔女皇吃吃地笑道。
  灰手沉默了一下，也笑起来：“我并不认为您会干预我的卡牌祭炼，毕竟这是我个人的私事，而您是一位身份高贵的王者。”
  “当然，你管好你的黑市，我们则在这里安心过我们的日子，这是早就说好了的。”
  “正是如此。”灰手同意道。
  “但你的徒弟拥有卡牌师那种天然的高傲，我觉得这会导致他越来越愚蠢。”
  蝎魔女皇继续道：“干预你的事无法为我们罪渊带来任何利益，这是非常明显的，所以你早就应该相信我，而不是那个把一切搞砸的蠢货。”
  那边沉默了下，忽而叹息道：“没办法，我手上有些事情，一时半会儿无法赶回来，只能让弟子主持一下黑市的事，谁知道他这么不中用。”
  灰手的语气带了些烦躁。
  他早已看到了那些术法追踪，也明白蝎魔女皇确实是被召唤出来的。
  就连双方的协议之书也没出任何问题。
  并且一切正如对方所说，阻拦自己不会给对方带来任何好处。
  蝎魔女皇这样的人物，没有巨大的利益，她连看你一眼都懒得看。
  所以——
  整件事确实是自己那个没用的徒弟搞砸了。
  真是愚蠢，卡牌师虽然从一开始就凌驾于许多职业之上，可如果不能保持谦卑和冷静，早晚会因为自以为是而再也无法寸进。
  自己这个徒弟，总是太过高看自己的身份。
  他必须接受最严厉的训斥，重新以清醒的态度去认知真理和法则！
  可惜自己还在数亿世界层之外，一时半会儿赶不回来。
  无论是教训徒弟，还是寻找那张重要的牌，自己什么事情都做不成。
  所以一向镇定如灰手，此刻也感到了一些烦闷。
  “我弟子若有失礼之处，我代他向你道歉。”灰手道。
  蝎魔女皇道：“无妨，都是小事，只希望不要再随意召唤我了，毕竟我也是有很多事情要忙的。”
  灰手顿了顿，语气更柔和了一分：“请放心，那张牌上我设置了几百道束缚之术，一定会把它抓回来严加看管，不会再给您带来困扰。”
  “恩，这就好。”蝎魔女皇满意的道。
  “那就再会了。”
  “再会。”
  卡牌消失。
  所有的术法随之消失。
  灰手离开了。
  蝎魔女皇静静的站在那里，似乎陷入了沉思。
  好一会儿。
  她轻轻的叹了口气道：“只能帮你们这么多了。”
  ……
  无边沙漠之中。
  顾青山还在奔逃。
  虽然并没有什么东西追来，但他心中充满了压抑和紧张。
  能禁锢这样一张牌，对方的实力肯定无比强大，甚至不可力敌。
  假若这张牌真的很重要，对方必然不会只留下一种手段。
  某一刻，顾青山神色一动。
  心头的紧迫感突然疯涨，一股若有若无的死意在灵觉中悄然出现。
  与其他职业相比，修行者要渡天劫，进阶十分艰难。
  但修行者也有一点好，那就是灵觉十分敏锐，可以提前预判一些模糊的状况。
  虽然现在顾青山所处的位置，已经距离之前战斗的地方相当遥远，但顾青山心中模模糊糊的明白，事情才刚刚开始。
  有什么东西，正在追来。
  顾青山突然站住。
  他一拍储物袋，将那张卡牌放了出来。
  卡牌刚一出现就化作了白衣少女。
  “你用术法卡牌侦查一下，看看我们安全了没有。”顾青山道。
  “根本没有，”少女焦急道，“我身上被下了许多卡牌法则类的禁锢之术，其中肯定有追踪之法。”
  顾青山取出“血海军神”这张卡牌，问道：“我把这张牌给你，你能解除那些禁锢和追踪之术吗？”
  “我需要时间。”少女道。

第六百九十四章 投降

  夜空。
  黑袍人手中握着一本书，朝着某个方向飞去。
  书本在他面前摊开。
  一张卡牌散发出无形的气息，将他裹在其中。
  这张卡牌正带着他飞行。
  直到追上目标，这张卡牌的力量才会消失。
  所以现在黑袍人什么都不用干，只用养精蓄锐，等待追上对方的那一刻，然后出手。
  黑袍人一时无事，索性随意翻看着卡牌之书上五花八门的卡牌。
  他眼眸中渐渐流露出羡慕之色。
  ——这可是导师的卡牌之书。
  书里面的卡牌，全都是为了禁锢那张特殊的牌而存在。
  仅仅是翻看这本书里的卡牌说明，乃至卡牌的放置顺序和相应搭配，都能对自己有所启发。
  什么时候，自己才能达到导师的那种程度？
  ——那一天应该也不会太远了吧，毕竟自己是这一届学员之中，最出色的人物。
  就连导师也不得不承认自己在卡牌上的天赋相当出色。
  黑袍人叹息一声，开始想象着那一天的到来。
  这时夜空寂寥，风已经停了。
  卡牌之书上，那张追踪卡牌爆出一团明亮的光。
  这表示自己即将追上对方。
  黑袍人立刻做好了战斗准备。
  下一秒，他整个人落了下去。
  轰！
  沙石飞扬。
  顾青山和少女顿住脚步。
  纷飞的沙砾之中，现出一名黑袍人。
  尽管拖延再拖延，但对方终究还是来了。
  毕竟对方有着追踪的方法，顾青山不可能把自己的灵力全耗在逃跑上。
  那样的话，两人最终会被对方追上，而顾青山却没有足够的力量反击。
  顾青山心头一动。
  他取出夜雨弓，又在背后装了一筒箭矢。
  “就是他？”顾青山低声问道。
  “不是，这是他的徒弟。”少女飞快的道。
  她的手握着那张“血海军神”，身上渐渐有一道血色光芒涌动。
  ——她正在和血海沟通，希望洗去自己过去的身份，成为一张属于血海的牌。
  顾青山听了，略略放松了一分。
  他也感觉到了，对面那个人似乎并不是强大得无法战胜。
  但是，对方是一名真正的卡牌师。
  这是个天生强大的职业。
  “不好！我打不过卡牌师，只能为你拖延一些时间，你快跑！”
  顾青山大声道。
  “你——其实不必为我——”少女咬着嘴唇。
  没想到这个人的心肠真好，萍水相逢，竟然能为自己舍身抵挡敌人。
  她眼中含着泪花，飞快的朝着远方掠去。
  顾青山挡住对方，扬手便射。
  他直接发动了乱舞！
  箭矢如残影一般，化作弧形飞了出去。
  那黑袍人见了，只是轻蔑的一笑。
  “弧形箭？相当不错的箭术，可惜啊，这样低等的职业，是没有办法对抗我的。”
  一张卡牌出现在他手中。
  卡牌上，好几面光芒不一的盾牌循环交换着位置。
  最后，一面蓝色的盾牌出现在牌的正中间。
  卡牌消失，迅速化作一个球状的防御罩。
  “远程攻击防御罩，此防御罩将具备五倍加成的远程攻击防御能力，但术法和近战防御力对应降低。”
  防御罩出现的一瞬间，顾青山的箭矢就已经到了。
  叮叮叮叮！
  箭矢如雨而下，却没有任何一支箭矢穿透防护罩。
  “可怜的弓箭手，除非你的实力超出我三倍以上，才有可能击破这个防御罩。”
  黑袍人抱着双臂，故意惋惜的叹了口气。
  对方的箭术不错。
  可惜这样的箭术，在卡牌师面前根本不够看。
  这是先天性的职业压制。
  除非对方能从弓箭手这个最基本的职业进阶为更高等级、更特殊的远程攻击者。
  眼下，战局的结果已经毫无悬念。
  黑袍人取出一张卡牌。
  够了，闹剧也该结束了，赶紧抓了那张牌，然后向导师禀报。
  他正想着，却突然发现那个弓箭手丢下了长弓。
  “我投降。”弓箭手绝望地喊道。
  黑袍人一顿。
  啧，原来不止是职业垃圾，人也很垃圾。
  这样的话，倒是能给自己带来一些虐杀的乐趣。
  等到这个人彻底解除武装，跪地求饶之后，自己再杀了他。
  这样的话，他那绝望而愤怒的表情，一定会给自己带来愉悦。
  至于那张逃跑的特殊卡牌——
  黑袍人看了看手中的卡牌之书。
  这可是导师的书，所有禁锢那张特殊卡牌的术法牌都在这里。
  她跑不了。
  把前前后后的事情想清楚，黑袍人便很快做出了决定。
  他放缓语气道：“投降？这倒是个明智的选择，但是首先，你得把背后的箭筒也丢下来，动作快一点！”
  “好。”
  弓箭手立刻把箭筒取下来，朝地上一丢。
  如此痛快干脆，倒让黑袍人心中的鄙夷又盛了一分。
  不过这也是理所当然，对方本就没有任何机会赢自己。
  黑袍人看了看地上的弓箭和箭筒，略略放松了些。
  “现在，跪下。”
  他一边命令，一边注视着对方，准备欣赏对方脸上那屈辱而绝望的神色。
  当然，为了防止对方狗急跳墙，他手中依然捏着牌。
  只见那名弓箭手犹豫片刻，挺了挺胸，鼓足勇气道：“士可杀不可辱！”
  弓箭手突然转身就跑。
  ——身为远程射手，身手敏捷，逃跑的速度还是非常快的。
  但是这又有什么用呢？
  黑袍人失笑不已。
  他收起之前的防御牌，随意抽出一张移动牌，丢出去。
  卡牌被激活。
  黑袍人从原地消失，整个人出现在弓箭手的前方，并正好挡住了弓箭手的路。
  弓箭手吓了一跳。
  他的死命前冲之势却无法立刻停下来，在地上滚了几滚才堪堪稳住身形。
  不多不少，他恰巧撞入对方十丈距离内。
  “这就是卡牌师么？”弓箭手失神的喃喃道。
  黑袍人优雅的将一张牌拈在手中，慢条斯理的道：“当然，对于卡牌师来说，小范围的移动是再简单不过的事情，根本不用像你那样狼狈。”
  他叹息道：“可怜的弓箭手啊，你现在可以选择了，究竟是死亡，还是跪下。”
  弓箭手也跟着叹了口气。
  他脸上的惊惶神色消失得干干净净，淡然道：“你是一个过于骄傲的人，其实傲慢和偏见这两种态度，对战斗来讲都是危险的。”
  伴随着这句话，黑袍人忽然产生了一种不妙的预感。
  ——但是四周并没有人，弓箭手的长弓和箭矢都已经被解除，到底还有什么危险？
  黑袍人情不自禁就要多抽几张牌。
  然而一件恐怖的事情突然发生了。
  ——他发现自己无法抬手抽牌，也不能再动弹分毫。
  这似乎是一种控制性的力量。
  可是敌人在哪儿？
  该死，自己明明有近百张卡牌，有着无数的手段和力量都还没有使出来。
  假如自己全力以赴，就连这个世界都要为之颤抖！
  到底是谁制住了自己！
  带着深深的困惑与不甘，黑袍人的整个世界归于黑暗。
  最后一瞬间，他仿佛看到那个弓箭手正握着一柄长剑，远远的朝自己隔空挥斩。
  同一时刻，无数张防御卡牌自动激活，层出不穷的抵在黑袍人面前。
  但是这些卡牌无一不是迅速破灭。
  失去了主人的控制，又碰上断法之剑，它们起不到任何作用。
  蓬——
  血雾飞腾，又被剑芒带起的凌厉狂风吹散。
  那具尸体承受不住剑芒的威力，骤然四分五裂。
  圆球状的防御罩拥有强大的远程攻击防御力，但却丝毫不能阻挡长剑所向。
  ——按照卡牌法则，这一次的攻击属于近战攻击。
  秘剑，追命。
  十丈之内，追魂索命。
  顾青山没有再去看尸体。
  这种以轻慢心对待战斗的人，根本不值得他多看一眼。
  他只注视着眼前的虚空。
  战神界面上，那个代表着魂力的数字正在疯狂暴涨。

第六百九十五章 死神标记

  战神界面上，萤火小字不断的冒出来。
  “你跨越了境界的束缚，斩杀了远比你强大数倍的卡牌师。”
  “你得到了超量魂力。”
  “鉴于该卡牌师是死亡套牌的使用者，强大程度远超普通卡牌师，你应得的魂力总量获得了一次追加。”
  “综上所述，你从该卡牌师的死亡中，一共获得了100000+20000=120000点魂力。”
  “你的剩余魂力为：193000/600。”
  顾青山看着这个庞大的魂力值，想起“战神技艺”升级所需的那一百万点魂力，心中的兴奋顿时消散的无影无踪。
  七神的信徒正在逐渐点燃神性之树。
  那些信徒将获得神灵的进阶之法。
  新的时代已经降临，如果自己跟不上，就会越来越受制于人。
  顾青山摇摇头，目光落在尸体数米之外的那本书。
  卡牌之书。
  顾青山心意一动。
  卡牌之书顿时飞入他的手中。
  “死亡禁锢之书。”
  “该卡牌之书共包含五百三十七道束缚之牌，全部针对一张特殊卡牌而设置。”
  “由于你并没有被允许使用这套禁锢卡牌，所以你无法激活本书中的任意一张卡牌。”
  顾青山将死亡禁锢之书丢出去。
  六界神山剑凌空一闪，骤然刺入死亡禁锢之书。
  死亡禁锢之书就像有生命一样，发出一声尖锐的惨叫。
  然而六界神山剑牢牢将其钉住，就算这本书如何挣扎，也纹丝不动。
  顾青山眼神一厉。
  无数道黑色剑影从长剑上爆发开来，围绕着卡牌之书来回绞杀。
  啪！
  死亡禁锢之书终于散成一片片五颜六色的半透明符文外壳。
  那些外壳渐渐消散在虚空之中。
  这一幕看上去颇像在阿布鲁息之时，大公鸡破开血海屏障的那一幕。
  突然有一道黑芒，以迅雷不及掩耳之势划破虚空，落在顾青山的手臂上。
  顾青山连忙抬手一看。
  这是一道黑色的扭曲符文，它在顾青山手臂上闪了闪，瞬间消失不见。
  战神界面上，顿时冒出来一行行萤火小字。
  “你击杀了死神的信徒，死神的法则标记了你。”
  “你对死亡信仰的冒犯，将被高等死亡神官获悉。”
  “从现在开始，你必须避开死亡圣教的活动范围，否则你将被死神的高级神使察觉并追杀。”
  顾青山一眼扫完，沉默片刻，问道：“系统，有办法祛除这个标记吗？”
  叮！
  战神系统发出一声清脆的回应：“亿万世界，总有一些办法解决你的问题，请自行探索。”
  顾青山就略略放松下来。
  ——只要有办法就好。
  他走到尸体旁边，搜索了一番。
  不一会儿，一个沉甸甸的黑色小袋子便被他找了出来。
  “死亡教徒，卡牌师，天选尖塔高级学员，卡拉的个人私藏袋。”
  “想打开这个袋子，你需要掌握高深的空间开启秘法。”
  视线从战神界面上移开，顾青山索性先将这个黑色小袋子收好。
  后面一定要想办法打开这个黑色小袋子。
  毕竟，自己现在穷的连一号钱币都掏不出来，
  ——在许多职业之中，卡牌师可是处于最富有的那个层次。
  整理完毕，顾青山随手捏了个法诀。
  初阶的燃火术。
  尸体上腾起一道道烈焰，并发出噼里啪啦的声响。
  很快，一切都消弭于无形。
  顾青山又放出神念，四下看了一周。
  没有任何痕迹。
  ——至少在自己的能力范围内，没察觉有什么痕迹留下来。
  他满意的点点头，身形一动，飞上天空远去。
  按照之前少女逃跑的方向追去，他很快就在沙漠中发现了少女的踪迹。
  实际上，之前的战斗也并没有持续多久。
  整个战斗过程中，大部分时间都用于麻痹黑袍人，真正的交手不过是最后一剑。
  少女并没能跑出多远。
  顾青山身形一闪，已经落在了她的面前。
  那少女见了他，连忙止住脚步。
  “事情结束了。”顾青山轻松的道。
  少女望着他，呆了数息。
  她突然抽泣起来。
  她一边哭一边坚定的道：“你是为救我而死的，请放心的安息吧，因为接下来我会跟那个人拼死一战，绝不会再让他们抓回去。”
  “……”顾青山。
  她以为自己战死了？
  顾青山正想着，只见少女已经捧着双手为他祈祷：“鬼魂啊，请归于安息吧，世间没有可以让你再烦恼的事情，你将进入永恒的安宁……”
  顾青山无奈的摊手道：“你够了啊，我还活着呢。”
  少女顿住。
  她呆呆的望着顾青山，细细打量着他的神情，又特意看了看他的影子，这才犹疑道：“你是活人？”
  “当然。”顾青山答道。
  “那——那个坏蛋呢？”少女问道。
  “被我杀了。”顾青山道。
  少女眨了眨眼睛，上下打量他，狐疑道：“杀了？就凭你？”
  顾青山无话可说。
  他忽然觉得自己上辈子是不是欠这张牌什么。
  不过少女也并不是十足的笨蛋。
  少女闭上眼，微微感受一番，惊喜道：“我身上的禁锢术法全都消散了。”
  “我自由了！”
  她喜极而泣，大声痛哭起来。
  顾青山站在那里，等着对方情绪缓解。
  过了一会儿。
  少女揉了揉红红的眼睛，将“血海军神”取出来，递给顾青山。
  “你不用了？”
  顾青山接过卡牌道。
  少女道：“所有束缚我的卡牌法则都已经消失，所以我不必再寻找其他套牌避难了。”
  “恩，这倒是挺好的，我听说一张卡牌想要离开自己所属的套牌，必须付出巨大的代价，至于一张单独的卡牌想要进入某个套牌，也会接受层层考验，最后同样要付出巨大的代价。”顾青山道。
  “是的，”少女叹息着点头道，“比如我就是这样，就因为决定要离开那套牌，不得不沉睡了非常漫长的时光。”
  一阵寂静。
  少女突然捂着脸，尖叫起来：“啊啊啊啊啊啊，你为什么要打听我的秘密！”
  顾青山无奈道：“喂，弄清楚，这是你自己要说的。”
  少女不依不饶道：“我不管，你这个坏人，你一定是故意的！”
  顾青山强自抑制情绪道：“你要讲道理啊，我又不是卡牌师，都不知道你是怎么回事。”
  “你这样打听我的过去，是不是有什么动机！”少女伤心的道。
  “……”顾青山。
  若不是要靠这张牌救云姬，他觉得自己一定会扭头就走。

第六百九十三章 神秘钱币

  死亡神殿。
  一枚古旧的钱币，在五根手指上来回翻飞。
  灵巧的手指随意变幻动作，最后轻轻一弹。
  叮——
  钱币飞至宽大的圆桌中央，并没有直接倒下，而是不断的旋转着。
  森严的教会大殿中，所有人屏住呼吸，一言不发。
  钱币依然在急速旋转，吸引了所有人的目光。
  许久，才有一道威严的声音响起。
  “这原本是圣教最重要的一件事，但是当成神之路出现后，这件事便被大家暂时遗忘了。”
  声音消失。
  依然没有其他人说话。
  一名黑袍人走出来，在圆桌的旁边单膝跪下。
  “抱歉，教皇大人，这是我的疏忽，我灰手在这里向大家请罪。”他说道。
  灰手，死亡圣教八位主教之一。
  他用这样的姿态承认了自己的错误。
  大殿内的气氛稍稍缓和了一点。
  带着些许关心之意，教皇道：“灰手，听说你的徒弟死了，请节哀。”
  “他没有尽职尽责，死有余辜。”灰手道。
  “接下来，你准备怎么做？”教皇问道。
  “我会亲自前去，找出那个破坏圣教伟大计划的人，然后夺回卡牌。”灰手道。
  “亲自去？你的神性之树已经点燃了？”教皇问道。
  “还差一些。”灰手叹息道。
  四周的人们忍不住小声议论起来。
  如果灰手现在亲自去做这件事，那么他就不得不中途放弃点燃神性之树。
  这等同于放弃了成神之路，可谓是最深重的自我惩罚了。
  可是这能怪谁呢？
  事实上，若不是为了点燃神性之树，灰手根本不会离开流沙世界。
  若不是成神之路的出现，他会继续留在那个世界，继续守护着那张至关重要的卡牌。
  然而现在已查明，所有能束缚那张特殊卡牌的手段，都被人毁灭了。
  教会花费数千年的心血和努力付之东流。
  灰手犯下了如此大错，这也是他应当承受的惩罚。
  教皇默默听完，叹息了一声。
  他很满意现在的局面。
  灰手的能力还是很值得肯定的。
  现在正好可以顺手救一下灰手，以获得这位实权主教的感激和忠心。
  想到这里，教皇轻声道：“请神谕。”
  这三个字一出来，在场的所有人都赶紧起身，单膝跪地。
  教皇小心翼翼的取出一个黑色金属盒子。
  他将盒子打开。
  嗡！
  一道深重的夜幕从盒子中释放出来，迅速笼罩了整个大殿。
  夜幕中，死神留存了无数岁月的神谕，直接在所有人心间响起。
  黑暗夜幕只停留了一息，便以极快的速度消失不见。
  众人纷纷露出明了之色。
  “都清楚了吗？”教皇问道。
  “清楚了，”一位主教应道：“当成神之路出现后，一切等阶的信徒，都要以成神之路作为首要目标，不得违背，不得偏离。”
  教皇望向灰手，微笑道：“成神之路是神灵指定的道路，我们不得违背，所以你就暂时不要走了，等到点燃神性之树再说。”
  灰手顿时露出深切的感激之色。
  ——如果有得选，谁愿意葬送自己成为神灵的机会？
  突然有一道声音响起：“教皇大人，我反对。”
  众人扭头望去，只见那是一位平日和灰手素不对付的主教。
  他愤愤然道：“教会那么多年的准备，才终于抓住了一个千载难逢的机会，在那张牌最虚弱的时候捕捉住了她，可灰手葬送了这一切，难道就不应该受到惩罚吗？”
  教皇和蔼的道：“灰手之所以离开流沙世界，说到底是响应神灵的呼唤，回来点燃神性之树。”
  “而关于那张牌的事，则是我们教会的谋算。”
  “两相比较起来，灰手听从神的旨意归来，这才是正确的。”
  “兴许神也认为我们不该去谋算那个秘密，所以才让我们虔诚的灰手主教立刻回来。”
  那名主教动了动嘴唇，满脸不甘的道：“可是灰手毕竟——”
  教皇打断他，直接说道：“成神之路是神的旨意，难道你认为，你的看法比神的意志还要重要？”
  说到最后，教皇的语气已经变得有几分冷意。
  那位主教怔了怔，赶紧道：“不敢，不敢。”
  教皇环顾四周。
  没有人提出异议。
  这可是神谕，是无数年前死神亲自布置的事情。
  事情关乎神灵的旨意，谁敢违背？
  在一片默认之中，灰手缓缓站起来，感激的道：“多谢教皇大人。”
  “不必客气，神的意志至高无上，不容轻慢。”教皇道。
  这时，整个大殿内的气氛渐渐松散下来。
  是啊，神灵早在无数年前就布置了这一切。
  神灵又怎么会察觉不到教会的走向？
  兴许神真的不愿意教会去探寻那张牌的秘密。
  人们心中默默的想着。
  他们忍不住把目光再次投向圆桌。
  圆桌上，那旋转的硬币渐渐变慢了。
  如果眼力够好，便可以从钱币的旋转过程中，看出钱币正反两面所刻画的图案。
  硬币的正面雕刻着一位沉睡的少女。
  这位少女的四周满是各种繁复而玄奥的秘纹。
  这些秘纹将少女拱卫于硬币的中央位置。
  硬币的反面，则是一片不断涌动的混沌，看久了会有心悸的感觉。
  是的，这是一千零一号钱币之中，排名第三的钱币：沉睡少女。
  第九百九十九号钱币，沉睡少女。
  从神秘侧的角度来看，这是一千零一号钱币中，最具神秘气息的钱币。
  如果这枚钱币出现在世间，被人得到，甚至展示出来，都不一定有人能认出钱币的真正名号。
  因为排名前三位的钱币均只发行了一枚。
  ——还因为这钱币上，连最基本的钱币信息都没有。
  这是整个争霸区最神秘的三枚钱币之一。
  这枚钱币并不代表财富。
  它代表着远超金钱所能衡量的秘密。
  假如顾青山在这里，他一定会惊奇的发现，这枚钱币上所刻画的少女，与他救下的少女几乎长的一模一样。
  可惜，关于这一点他大概在很长时间内都无法知晓。
  大殿内，教皇的声音再次响起。
  “那么，这件事就这么决定了，灰手留下，按照神谕继续点燃神性之树，你们任何人也都一样，点燃神性之树前，不许离开。”
  “立刻发布高额悬赏，在整个争霸区通缉那个人。”
  “所有信徒应当以成神为最高目标，其他的事都可以先放一边！”
  “下一件事。”
  “安娜就要回来了。”
  “成神之路是她和命运神殿的苏可儿一同开启的，这是神灵的青睐，也是无上的荣耀。”
  “请大家讨论一下，该如何给予她奖励。”
  ……
  流沙世界。
  大沙漠。
  一片层层隐匿法阵围绕的沙丘之中。
  顾青山捏了个手诀。
  沙石顿时朝两边退开，那块幽蓝的冰晶出现在他和白衣少女的眼前。
  冰晶之中，一名浑身沾满血迹的美丽女子闭着眼，整个人奄奄一息，处于深度的昏迷之中。
  霸主级强者，云姬。
  “这就是你要我救的人？”白衣少女问道。
  “正是，还请帮忙看一下。”顾青山道。
  白衣少女走上前，跪坐在幽蓝冰晶前。
  “神力冰霜凝晶啊，真是久违的记忆。”
  白衣少女轻抚着冰晶的表面，满是感慨的道。
  顾青山眉头一动，连忙问道：“你知道这个东西？那么你认识施展这道术法的人吗？”
  少女摇头道：“这道神法很古老了，会使用它的神灵并不少，我无法确定究竟是谁。”
  “接下来我要开始尝试治疗她了，你暂时不要出声。”
  “好的。”顾青山道。
  只见少女从虚空中不断的抽出卡牌。
  她将一张张卡牌贴在冰晶表面，又迅速收起来。
  只见冰晶之中，云姬的脸色渐渐好了很多，身上的伤口也有痊愈的迹象。
  顾青山见了，心头大喜。
  少女却收了所有卡牌，站起来道：“不行，我救不了她。”
  顾青山怔住。
  他鼓励道：“你刚才好像已经治好了她的一些伤势，请不要灰心，再尝试一下。”
  少女摇头道：“单凭现在的我，是没有办法的。”
  她取出一本书，从中抽出一张卡牌。
  少女注视着顾青山，叹息道：“看着你救了我的份上，我就解放自己的智慧。”
  卡牌散做一团光明，渐渐没入少女的身体。
  少女站着不动。
  但她整个人的气质都变了。
  她的神情变得严肃起来，一举一动充满了端庄圣洁之意。
  少女也不多话，将手再次按在冰晶上。
  “展现你的奥秘，神灵之技。”她呢喃道。
  随着少女的动作，那冰晶变得不稳定起来，好几次都发出了剧烈的颤抖。
  顾青山看得胆战心惊。
  假如冰晶碎了，云姬必死无疑。
  可是少女仅仅凭借触碰，就能撼动这神法构成的冰晶，这说明她是找到了某种方法。
  一时间，顾青山也不知道自己带少女来究竟对不对。
  正忐忑间，少女已经收回手，再次站了起来。
  她擦了擦额头的汗，朝顾青山道：“情况很复杂，你必须认真听我接下来的话。”
  顾青山点点头。
  少女道：“表面上看，这是单独的一块冰晶，但其实这样的冰晶并不止一块，我根据冰晶上的神力感应，察觉到一共有三百八十一块。”
  顾青山默了一下。
  黑海女士救下的人，恐怕也就是这个数了，其他人大概都已经战死，被那个怪物吃掉了灵魂。
  少女道：“这三百八十一块神力冰晶，构成了一个循环往复的结构，这个结构形成了一个特殊能量吸收工具——类似于你们修行者的法阵。”
  “这个类似法阵的工具，可以从争霸区的虚空中吸收各种力量，以补充自己的消耗。”
  “这样的话，冰晶可以持续存在很久，里面的人也会一直保持着最后的生机，不会死掉。”
  “但是问题就在这里，除非你有能力一次性治愈这三百八十一个重伤的人，所有的冰晶才会同时解开，这些人才会苏醒并活过来。”
  顾青山费解的道：“为什么会这样，为什么不能一个一个救？”
  少女注视着冰晶，面上露出赞叹之色。
  “其实这一式神法是可以设置成一个个拯救的，但对方故意设置成了必须同时救，这就有她的深意了。”
  “什么深意？”顾青山问道。
  “除非你的力量达到了超乎想象的强大，能够一次性救活所有人，否则就算救活了他们也于事无补，还不如让这些人暂时隐藏起来，不被人察觉——我想这就是对方要说的话。”少女道。
  “你怎么能推断出这么多？这不合乎逻辑。”顾青山道。
  “因为伤势——她的伤势来自于一种诡异的东西，神灵惧怕那种东西，众生不敌那种东西，万物毁灭于那种东西。”少女静静的道。

第六百九十四章 得未曾有

  顾青山想了一会儿，问道：“你能同时救活这三百多人吗？”
  “不行，我的能力并不是专门用来救治的，所以我做不到那一步。”少女道。
  顾青山眼前一亮：“也就是说，其实还是有办法救他们的？”
  “对。”
  少女取出一本书，递给顾青山道：“最快的方法，是成为神灵——根据历史记载，生命之神虽然只是一个魔神，但在治愈上的造诣还是不错的，假如你能够掌握最高等级的生命神法，就可以一次性救活这些人。”
  顾青山看了看书本。
  上面赫然写着：生命神法研究综述。
  顾青山不由苦笑一声。
  不久之前，为了探听如何安全的穿梭虚空，自己暂时成为了生命神殿的信徒。
  从光形人那里得知答案之后，自己立刻就放弃了信徒的身份。
  ——早知道还要成神，自己干嘛那么快放弃信仰？
  现在好了，自己背弃了生命神殿，终身不可再入。
  这要怎么办？
  顾青山默默的看着神力冰霜凝晶。
  云姬安静的躺在里面，就像是一位睡美人。
  顾青山忽然想到一件事。
  ——不只是云姬，兴许陈王也还活着。
  熊爷、机械臂，以及巴利的其他好友，恐怕有不少都还暂时活着。
  他们能跟巴利成为好友，都是很不错的人，对待自己也是很关照。
  陈王之前还帮了自己和师尊的大忙。
  可是自己已经断绝了成神之路！
  顾青山捧着书本，一时有些黯然。
  “喂，方法我可已经给你了，你自己刻苦一点，早日成神就能救他们了。”少女道。
  正事说完，她又恢复了寻常神色。
  顾青山想了想，还是坦白道：“我大概不能成神。”
  他快速的把原因说了一遍。
  谁知少女只是静静的听着，最后反倒松了一口气。
  “你不成神啊，这太好了，假若你要成神的话，我就得赶紧跑路了。”少女庆幸道。
  “为什么？”顾青山诧异道。
  “我讨厌神灵。”少女皱着鼻子道。
  “……好吧，那么请问一下，还有其他办法能救这些人吗？”顾青山锲而不舍的问道。
  “可是你真的要救这些人吗？你需要明白，以你的实力，必须付出非常大的努力，才有可能做到这一点。”
  “你是说我必须变得更强？”
  “比更强还要强得多，远超九亿层世界的大多数人，有的人一生都无法做到。”
  “这正是我要走的路。”顾青山道。
  少女默默听着，不由望向顾青山，脸上露出犹豫之色。
  她似乎在做某种重要的考量。
  “一个至关重要的问题，”少女沉吟着说道，“你——讨厌卡牌师吗？”
  顾青山怔了怔。
  虽然觉得这个问题莫名其妙，他还是回答道：“不讨厌。”
  是的，不管怎么说，苏雪儿可是卡牌师。
  “那么卡牌呢？你觉得卡牌是什么？”少女追问道。
  “一种很特别的存在方式。”顾青山道。
  “你讨厌卡牌吗？或者说，你觉得我这样的存在，是不是很诡异？”少女继续问道。
  “没有啊，诸天万界，说不清道不明的存在太多了，相比较而言，你算长得可爱的。”顾青山实话实说道。
  他想起了那些鬼王魔王。
  天魔长得妖冶而美丽，阿修罗也不错，除了这两种魔，其他的魔鬼根本就超出了人类的审美范围。
  少女听了他的回答，不自觉露出浅浅微笑，又很快绷住脸。
  她叹了口气道：“既然如此，你实在想救这些人的话，我知道另一个方法。”
  顾青山大喜道：“请告诉我那个方法。”
  “那个方法比较麻烦，而且你要用那个方法的话，我就会很辛苦了。”少女再次叹气道。
  “你会很辛苦？”顾青山奇道。
  “对，像你这种什么都不懂的菜鸟，一旦用了那个方法，我就得煞费苦心的照顾你。”少女有些苦恼的道。
  顾青山抱拳道：“还请教我用那个方法，我感激不尽，必有所报。”
  “你怎么感激我？”少女问道。
  “你提条件。”顾青山慨然道。
  “我刚醒过来没多久，生活还没有着落，从今往后，我的衣食住行都要你负责。”少女道。
  “这是小意思，没问题！”
  顾青山拍着胸脯道。
  ——他好像忘了自己是个穷光蛋。
  少女听了，脸上就露出满意之色。
  “我也观察了你一段时间，你这个人还算不错，我就信你一次。”
  少女说着，郑重的取出两样东西。
  一支笔。
  一桶灰色的油漆。
  她将油漆桶放在地上，握着笔，望着顾青山。
  “这是干嘛？”顾青山奇道。
  “别说话。”
  少女的神色变得认真。
  她仔细打量了顾青山许久，才问道：“你是什么职业？”
  “厨子。”
  “我是说战斗职业。”
  “哦，剑修。”
  “拿出你的剑来。”
  顾青山依言取出潮音和六界神山剑，双手各持一剑。
  “站好了，别动啊，千万别动分毫，也不要张嘴说话。”少女叮嘱道。
  “恩。”
  顾青山从鼻腔中发出一道回应，就老老实实站着不动。
  ——无怪乎他这样相信对方，实在是对方的各种见识、引动神晶的手段，乃至那本生命神法研究综述都是真的。
  而且这个少女所用过的那些卡牌，有些过于强大了。
  之所以她会输给自己，一是封印了智慧，二是根本就没想全力出手。
  少女后退几步，又打量了他一番。
  “不对，你还是漂浮起来，这样画面好看一些。”
  她拍手道。
  顾青山便轻轻跃起，离地半尺高，双手持剑，静静悬浮空中。
  少女左右看看他，道：“高一点。”
  顾青山就飞高一点。
  “不对，低一点点。”
  “太低了，再略微高一点。”
  “——行了”
  少女终于露出满意之色。
  她这才提起油漆桶，将笔放入其中蘸了蘸。
  少女开始在顾青山四周的虚空之中，画出各种繁复的纹路和符文。
  她一边画，还一边无声的念颂着咒语。
  她的神情是如此小心翼翼，似乎生怕犯了一丁点的错。
  每一个动作，每一个笔画，她都要认真想一会儿，才会落笔。
  在这整个过程中，她口中的咒语声一直都没停过。
  时间流逝。
  黑夜即将过去。
  天光带着些许灼热的温度，渐渐亮起。
  少女终于停笔。
  她把自己的作品认真看了一遍，终于满意的点点头。
  带着深深的疲惫之意，少女冲顾青山道：“继续保持不动——绝对不能动。”
  在她对面，顾青山整个人已经处于一个长方形的符文框内。
  这些符文通体灰色，散发着玄奥而神秘的气息，就那么静静的悬浮在虚空中。
  顾青山从未见过这样复杂的符文。
  细细观察这些符文，便会有一种无以言说的荒凉在心间油然而生。
  顾青山默默体悟。
  命劫没有动静。
  灵觉上没有出现任何预兆。
  少女自始至终也没流露出任何恶意。
  ——可是，这到底是在干什么？
  少女郑重其事的要求自己一定不能动，也不能张嘴说话。
  而且这个时候，她又开始念颂一段长长的晦涩咒语。
  所以现在还不是问的时候。
  顾青山只好带着满肚子疑问，继续保持着悬浮姿态。
  好在作为一名千劫境的修士，这倒不算累。
  少女颂完一段咒语，提起笔，继续在顾青山四周的虚空中刻画灰色符文。
  又过了一会儿。
  终于，她停了笔，长长呼出口气。
  “差不多了——你还是不要动，等油漆干了，我得进行最后一步。”
  少女说道。
  顾青山只好继续不动。
  他感觉相当怪异，就好像自己在摆造型，以便于让别人作画一样。
  这真是未曾有过的事情。
  ——这样就能救云姬她们？
  还是说，这样能让自己变得更强？
  顾青山毫无头绪。
  他望向少女。
  少女将油漆桶和笔收了起来，正揉搓着自己的小手，略做休息。
  顾青山沉默。
  ——已经决定相信对方了，还是等对方把事情做完再说吧。
  顾青山静静的想着。
  时间流逝。
  顾青山忽然神色一动。
  战神界面上，几行萤火小字出现在他眼前。
  “请注意。”
  “你即将成为一张卡牌。”

第六百九十五章 断罪套牌

  “请注意。”
  “你即将成为一张卡牌。”
  顾青山注视着战神界面，整个人呆住。
  说句不谦虚的话，顾青山觉得自己镇定的功夫已经很不错，可这样一条提示实在是超出了他的想象。
  不等他多想，少女已经准备好了。
  她伸出手指，在自己额头上轻轻一按。
  散发着无上威严的光点从她眉心冒出来，被她拈在指间。
  这一点光明出现的瞬间，整个世界仿佛都消失了。
  时间和空间不复存在。
  唯有这一点光辉照耀十方世界。
  亿万世界和众生万物都仿佛匍匐在这光点的面前。
  就连顾青山都生出一股无法抗拒的膜拜之意。
  少女小心翼翼的捧着这点光芒，走到顾青山面前。
  她轻声念道：“准予转化。”
  光芒被她摁入顾青山的胸膛。
  顾青山身周大放光明。
  恍惚间，他觉得世界离他远去，自己很快便已置身于另一处黑暗空间。
  许多莫名的存在隐没于深沉的黑暗中，当顾青山出现之时，那些存在便向他发出了喜悦的赞叹。
  与此同时，战神操作界面上，萤火小字像疯了一样不断刷屏。
  “你成为了一张卡牌。”
  “你违背了众神设下的规则。”
  “众神的意志即将灭杀你。”
  “你刚刚获得远古时代的唯一转化凭证。”
  “鉴于众神的共同誓言，特准予你进行转化。”
  “你已经彻底完成卡牌化。”
  萤火小字到这里一停。
  一张卡牌突然出现在战神界面的中央。
  那是一张灰色的卡牌，背面是无穷的混沌迷雾，正面则是顾青山手持双剑，悬浮在半空的画面。
  卡牌下方，出现了几行说明文字：
  “灰色卡牌：剑修顾青山。”
  “等级：灰卡0级。”
  “同伴：断罪天使·夕。”
  “所属套牌：逃亡套牌。”
  等顾青山看完自己的卡牌信息，所有消息一闪而没，新的萤火小字再次出现。
  “即将就职：断罪使者。”
  “你已经成为一名断罪使者。”
  最后一行字显现完毕，无穷的亮光照亮了顾青山。
  那个隐秘的世界消失。
  顾青山发觉自己又回到了流沙世界的沙漠上。
  那些围绕在他身周的灰色符文全都消失了。
  他从半空徐徐落地，忍不住立刻活动了一下身子。
  ——并没有发现什么异常。
  “转化成功！”
  那名白衣少女的欣喜的道。
  顾青山望向她。
  只见她脸上露出前所未见的亲近之意，笑盈盈的道：“从今天开始，你就是我唯一的同伴了。”
  她举起双臂，欢呼雀跃道：“太好了，我终于有同伴了。”
  “慢着，我还不太明白这是怎么回事。”顾青山道。
  少女道：“你不是要救那三百多个人么？”
  顾青山道：“啊，是的。”
  少女又道：“你不是无法成神么？”
  顾青山道：“是的。”
  少女拍手道：“所以我将你转化成跟我一样的存在了。”
  “……你是指卡牌么？”顾青山。
  他有些觉得自己在做梦。
  “也就是说，我现在也是一张卡牌了？我是属于你的牌？”他忍不住问道。
  “不，你跟我一样，是断罪使者。”少女摇头道。
  顾青山问：“我从来没听说过这个词，这是什么？”
  少女正要说话，突然整个沙漠开始震动起来。
  这是一次非常剧烈的震动，顾青山和少女都悬浮在半空，足足等待了数十息，震动才停止。
  两人落下来。
  “奇怪，在我所接受的知识中，这个世界从来没有地震过。”顾青山道。
  少女细细感应四周，面色一紧道：“糟糕，看来我得快点告诉你一切，不然就来不及了。”
  “请讲。”顾青山道。
  “你知道史前世界吧。”
  “知道，是众神出现之前就存在的世界。”
  少女道：“这个世界便是史前世界，包含了永恒不灭的法则——而永恒法则有时候会让史前世界诞生一些比神灵更强的存在，那些存在都是没有神志的，除了吃掉神灵果腹，就是以破坏和毁灭为乐。”
  “听上去很恐怖。”顾青山道。
  “是的，每当出现这种永恒不灭的怪物，对众神而言都是一场灾难。”
  “好在众神的优势在于创造——他们创造了远比他们更强的武器和力量。”
  “断罪使者就是其中之一？”顾青山问道。
  “正确，你挺聪明的，”少女赞扬一句，继续道：“一切能够威胁神灵的存在，都被神灵指认为是罪恶的。”
  “而断罪使者被七位魔神创造出来，并赋予远超他们的力量，其任务便是庇护七位魔神，并为七位魔神斩除所有的罪恶。”
  顾青山问道：“一共有多少名断罪使者呢？”
  少女摇头道：“还多少名？能创造出我这么一位，七位魔神已经是耗尽了所有的力量。”
  “为了对抗那些无法力敌的罪恶，七位魔神创造了许多强大的东西，并将之赋予了我，组成一套断罪之牌。”
  “我以庇护魔神为己任，在无穷的世界之中奔走，或斩杀或封印那些怪物，终于让七位神灵获得了安全。”
  “最后一次，七位魔神发觉我们脚下这个史前世界，即将诞生一种特别强大的罪恶存在，当时他们就命令我出手。”
  “而我作为断罪使者，自然是毫不犹豫的就来了。”
  “但是这一次的情况十分棘手，我只好动用全部力量，让罪恶暂时陷入沉眠。”
  “现在想来，神灵们太熟悉我了，所以才选了一个最强大的怪物对付我。”
  “等等，你说他们对付你？”顾青山忍不住道。
  少女叹息道：“是的，封印怪物之时，我耗尽了所有力量，神灵们则纷纷动用早就准备好的陷阱偷袭了我，将我和怪物一同封印住。”
  顾青山想了片刻，问道：“难道说，他们在害怕你？”
  少女道：“对，最后与七位魔神相处的那段日子，我逐渐有了自己的思想，不再是工具——我永远无法忘记，当我第一次表达我的心情之时，他们脸上的那种恐惧。”
  她沉默了下，继续道：“在封印中沉睡了漫长的岁月之后，我慢慢的醒过来。”
  “我发现外面的世界早已天翻地覆，七位魔神都不知去向。”
  “而且世界上根本就没有断罪使者，却出现了卡牌师。”
  “这大概是神灵害怕再出现断罪使者，又舍不得自己精心创造的强大力量，所以改变了卡牌规则，将之修改成了卡牌师这种弱了无数倍的存在。”
  “那为什么我能成为断罪使者？”顾青山问道。
  “因为创造我的时候，四位正神赋予了我一张转化凭证，让我可以把另一个人也转化成断罪使者——我想不管是正神还是魔神，他们一定都后悔了。”
  “除此之外，还有一个原因，”少女注视着顾青山道：“你跟我一样，都是灵魂解放的存在——七魔神无法解放众生的灵魂，这件事必须是四位正神才能做到。”
  “所以正神与魔神的唯一一次合作，最终促成了我的诞生，也促成了你的转化。”
  顾青山默然。
  果然还是被看出来了。
  事实上，若不是碰见少女这样的存在，他一定会对敌人下死手，绝不会让自己的秘密暴露分毫。
  现在对方当面说开，还尽心尽力的帮他进行了转化，这就成为了两人共同的秘密。
  ——连灵魂解放都只是基本条件，众神都畏惧这种存在，足以预见断罪使者是何其强大。
  这不正是自己的追求么？
  “后来呢？”顾青山追问道。
  少女道：“我醒来之后，发觉那个永恒怪物还处于我的封印之中。”
  “而我也和整套断罪之牌被困住——我只是恢复了意识而已。”
  顾青山皱眉道：“神灵不该出现这样的失误，到底为什么会出现这样的局面？”
  少女道：“经过长久的感应，我发现是因为有一个教会组织了大量的人力物力，正在想办法研究封印——他们想从断罪套牌中获得那些太过强大的力量。”
  “我就趁着他们尚未成功，开始思索自己如何脱身。”
  “后来我发现，唯有我散去所有的力量，封印自己的智慧，成为最虚弱的存在，才有可能在沉睡之后摆脱封印。”
  “但是这样会造成一个问题。”
  “什么问题？”顾青山问。
  “一旦我脱离套牌，那个神灵也无法对抗的罪恶将会很快苏醒。”少女道。
  顾青山看着对方，渐渐明白过来对方的意思。
  “你最终还是进行了沉睡，化作最虚弱的状态，从封印中逃出来了。”他说道。
  少女看着顾青山的眼睛，认真道：“其实这并不是我的决定，而是那个教会锲而不舍的想要获得断罪套牌——他们曾在某一刹那解开了封印，尽管只有短短一瞬间。”
  “我抓住了那个机会，趁势把所有断罪套牌转化成了逃亡套牌，然后散去了自己的所有力量。”
  “那时候我就脱离了封印。”
  “果然那个教会很快发现了我，他们想办法把我从罪渊深处弄了出来。”少女道。
  “你把断罪套牌转化成了逃亡套牌……”顾青山重复道。
  这跟战神界面上显示的一模一样。
  “为什么要叫逃亡套牌？”他问道。
  少女道：“因为我已经失去了绝大部分的力量，这意味着什么，你不知道吗？”
  顾青山怔了下，猛然省过神来。
  “是啊，”他喃喃道，“你都已经离开了封印，那个神灵惧怕的东西，恐怕也快苏醒了。”
  少女道：“刚才全世界范围内的地震，就是它已经睡的不安稳了，我估计它很快就会醒来。”
  “这么说，我们必须马上逃？”
  “正确。”
  “我们还有多长时间？”
  少女伸出一根手指。
  “一天，”少女缓缓说道，“一天之后，这个世界所有生灵都将成为它的食物。”

第六百九十六章 逃亡与悬赏

  “一天？这个时间也太短了。”顾青山道。
  他望向少女，只见对方一副沉静模样。
  他就正色问道：“你的逃亡计划是什么？说出来，我们一起参详参详。”
  “计划？”少女愣了一下，道：“我的计划已经结束了。”
  “什么意思？”顾青山问。
  “你还记得你说过的话吗？”少女道。
  “我说过的话？”顾青山奇道。
  少女神情安逸的道：“对啊，从今往后，我的衣食住行你都要负责了，所以——逃跑的事也交给你了。”
  “……”顾青山道。
  这样说倒也没错。
  对方提出帮助自己的条件，就是自己要负责对方的衣食住行。
  自己也明确答应了。
  慢着——
  对方帮我什么了？
  顾青山回过味来，忍不住问道：“虽然我转化成了断罪使者，但我到底该如何救我的朋友们？”
  少女道：“你需要快一点进阶，然后我也需要恢复实力。”
  “然后呢？”顾青山问道。
  少女道：“等我们足够强大了，就去找一张牌——它处于另一套牌里，也是七魔神为了保障他们的安全而设置的牌组。”
  少女继续道：“那张牌连神灵都可以救治，自然也能救你的朋友。”
  “现在不能去找吗？”
  “就凭你我现在的力量，根本连发现那张牌都做不到，也无法启用那张牌，还有可能会因此丧命。”
  “……好吧……先变强，看来无论干什么这都是必须的。”顾青山喃喃道。
  这时少女注视着他，轻声道：“我还不知道你的名字。”
  “我叫顾青山，和登记之时一样。”顾青山道。
  少女听了，就笑了笑，道：“恩，我叫夕，你是我唯一的同类，所以你可以叫我小夕。”
  少女小夕伸了个懒腰道：“我辛苦了一夜才把你的转化弄完，现在我需要休息一下，逃亡的事就靠你了。”
  顾青山看了看沙漠，又看了看小夕，忍不住问道：“你就在这里睡？”
  “不，你带我走。”小夕道。
  嘭！
  她突然化作一张翠绿色卡牌，飘飘荡荡的飞至顾青山面前，落在他手中。
  “把我收好，有事的话再叫我。”
  小夕在卡牌上朝他叮嘱道。
  顾青山托着卡牌，看了看战神界面上冒出来的说明文字。
  “翡翠卡牌：断罪天使·夕。”
  “等级：翡卡五星。”
  “同伴：剑修顾青山。”
  “所属套牌：逃亡套牌。”
  “说明：因为失去了绝大部分力量，断罪天使·夕的等级跌落至翡级。”
  “小夕，关于逃亡的事，你就没有任何计划和想法？”顾青山忍不住问道。
  小夕在卡牌上冲他摆摆手，坦坦荡荡的道：“我从前只会战斗，后来被封印了漫长岁月，不得不散去绝大部分力量才逃出来，现在我既没有力量，又对世界一点都不熟悉，所以一切就得依靠你了！”
  顾青山：“……”
  算了，他在心中默默安慰自己——对方已经做了足够多的事，甚至帮助自己转化成了断罪使者，接下来确实该自己出力。
  他忽然想起一事，问道：“既然这个世界就快完了，我们必须把我同伴的神力冰霜凝晶带走。”
  “啊，怎么不早说，我都准备睡觉了。”小夕不情愿的道。
  她重新化作真人，在神力冰霜凝晶前蹲下，以手按住凝晶。
  “收纳！”她轻喝道。
  嘭！
  那块幽蓝的冰晶顿时化作一张卡牌。
  小夕将卡牌递给顾青山，不满道：“啊啊啊，累死了，我要睡觉，你不许喊醒我！”
  她再次化作一张卡牌，飞至顾青山手中。
  卡牌的画面上，她已经换了一身睡衣，躺在一张大床上舒舒服服的睡着了。
  ——看来真是累极了。
  顾青山看看她，又看看那张冰霜凝晶卡。
  ——冰霜凝晶卡的说明倒是简单，只是注明了这是一张临时储存东西的空白卡。
  顾青山看了看两张卡，忍不住叹了口气。
  这一天发生的事情太超乎他的预料，简直就像做梦一样。
  自己居然成为了断罪使者。
  现在从头想来，若不是带着血海套牌，自己就根本不会引起小夕的注意。
  在做任务的过程中，双方互相了解的更多了一些。
  最关键的一点——
  自己在最后一刻终于决定救下她，甚至帮她抵挡了黑袍人的抓捕。
  小夕都看在眼里，这才跟自己亲近起来。
  更由于自己在战斗中让小夕看出自己解放了灵魂，她这才会想把自己转化成断罪使者。
  现在整个世界上，一共就只有自己和小夕两个断罪使者。
  顾青山看了看小夕的卡牌。
  收获了一名同伴，又得了衣食住行的承诺，她已经开始放心的呼呼大睡了。
  这还真是……
  顾青山摇摇头。
  她曾经身为断罪天使，也曾强大的连神灵都为之害怕，可一番接触下来，顾青山觉得她依然很单纯。
  大概在过去的岁月中，除了战斗之外，神灵们并没有教给她更多的事情。
  估计神灵们也不愿意教她其他事情。
  这样想来，从诞生之日起就被当做战斗工具利用，最后又被封印，这样的一生是多么悲惨。
  顾青山不由叹了口气。
  算了，既然已经答应了要照顾对方，接下来的事还是自己来应对吧。
  他取出一个极品灵玉雕琢的玉盒，将两张卡牌放了进去。
  小夕一进入玉盒，便立刻感受到了其中的充沛灵气。
  她在卡牌上舒服的翻了个身，咕哝了两句梦话，继续入梦去了。
  顾青山将玉盒收好。
  接下来，还剩大约一天左右，这个世界就会毁灭。
  从永恒中诞生的诡异怪物即将出现。
  留在这里只会被吃掉。
  但想要快速离开流沙世界，在虚空乱流之中安全的穿梭，就必须乘坐一艘品质不错的飞行载具。
  可是自己没有钱！
  甚至连进入黑市的资格都没有！
  这要如何才好？
  自己倒是也可以在虚空乱流中穿梭。
  但争霸区的虚空乱流与外界不同，这里充满了各种危险的怪物。
  而自己连前往其他世界的方位都搞不清。
  顾青山陷入沉思。
  只有一天……
  时间太紧张了……
  ……
  白石世界。
  这是距离流沙世界最近的一个世界。
  一阵哄闹嬉笑之声，从某个巨大的建筑中传来。
  “哈哈哈，死亡神殿发布的悬赏任务，竟然是要去流沙世界杀一个新人！”
  一名身形魁梧的灰巨人大笑道。
  一名手下献媚的道：“头儿，我们的优势太大了，毕竟我们只需要小半日时间，就可以抵达流沙世界。”
  “没错，头儿，这奖励也太丰厚了，不但有第六百号的钱币拿，还可以在任务完成后直接去神殿。”
  “对啊，圣教会让我们进入死亡神殿，主教会为我们悉心指点，帮助我们点燃神性之树！”另一名手下道。
  听到这句话，团队里所有人都露出了笑容。
  灰巨人再次发出了肆无忌惮的震天笑声，而在他四周，其他团队的人都陪着笑，连做出一丝皱眉的表情都不敢。
  “哈哈哈哈哈，这真是天助我黑暗虐杀赏金团！我们整个团都是死亡的崇拜者！”
  灰巨人一把将刚挂在墙上的悬赏令撕下来，大声道：“所有人，出发，我们去流沙世界干掉那个小子！”
  “然后——我们去死亡圣殿！”
  “我们都将成神！”

第六百九十七章 建立团队

  流沙世界。
  大沙漠。
  天亮的时候，风沙开始肆虐。
  顾青山站在那里，静静思索着逃亡之法。
  时间只剩下一天，可以说相当紧迫。
  但偏偏就在这个时候，自己连正义铁拳俱乐部的名号都不能使用了。
  因为对方肯定顺着临时任务查出了自己的踪迹，肯定也留存了自己的相貌。
  自己杀了黑袍人。
  说不定现在对方已经派出了人手，正在四处捉拿自己和小夕。
  既然黑市处于死亡圣教的掌控下，那么自己一旦再出现于那里，就等于自投罗网。
  ——但是不去黑市的话，自己又无法乘坐飞行载具离开流沙世界。
  这还真是让人头疼。
  他来来回回考量许久，忽然想起刚才的事。
  小夕变作一张卡牌，让自己随身携带她。
  对啊，自己也是断罪使者，自己能变作卡牌吗？
  顾青山刚起了这个念头，他身周便出现了一个灰色的符文框。
  灰色符文框静静的漂浮在虚空中，似乎等待着他的命令。
  顾青山心中产生了一股明悟。
  ——自己可以随时卡牌化。
  他心意一动。
  嘭！
  顾青山从沙漠上消失，一张灰色的卡牌取而代之。
  灰色卡牌上，顾青山正兴奋的东张西望。
  他发现自己处于一个狭窄逼仄的环境之中，四周是一片灰雾，但伸手摸的话，又会碰上坚硬的墙壁。
  小夕的卡牌都可以放下整个卧室，还有一张大床，怎么自己的卡牌之中，自己只有一个站的位置？
  顾青山正想着，一股信息从灰雾中传递至他心间：
  必须提升卡牌等级，才可以扩大自己所拥有的卡牌空间。
  ——原来如此。
  顾青山了然，将手扶在卡牌边缘的灰色符文上，朝外望去。
  他发现自己能从卡牌中观望外面的沙漠风景。
  这还真是奇妙。
  顾青山感叹了一会儿。
  当他心意一动，身周的灰色符文全然隐去，自己被弹出了卡牌，又变回人类并出现在沙漠中。
  顾青山想了一会儿，就有了一个计划。
  “山女。”
  “公子，我在。”
  山女从他背后的虚空中走出来。
  “我有个小计划。”顾青山道。
  “公子请吩咐。”山女道。
  “你先用众生同调奥秘变化为人类。”
  “是。”
  ……
  不久，一道流光划过天际，落在小镇入口。
  一名青衣女子显出身形。
  她似乎是一个背景清白的女性修行者，就连小镇门口的书都没有为难她。
  通过测试之后，她成功进入了小镇。
  由于没什么钱，女修直接去了劳务派遣中心，与人搭伙接下了一个临时任务。
  这是一个最简单的临时任务，与顾青山之前做的测量地貌差不多。
  任务的目标是去一片指定的沙漠中，采集一些特殊的石头。
  任务奖励只有四十个钱币。
  ——钱币号是一号，上面刻画着一种吃虚空残渣的素食浮游怪。
  这是争霸区最低级的钱币了。
  虽然数量有四十枚，可这些钱也只够在小镇中吃一顿饭。
  尽管如此，对于新人们来说，这是一次必须完成的任务。
  出发的时候，这名女修提出自己时间有限，希望两位同伴抓住她的手，一同前行。
  然后，她以近乎瞬移的方式，连续闪动几次，就带着两位同伴抵达了目的地。
  两位同伴自然是惊为天人。
  “我没别的本事，就是会一些空间移动上的能力。”女修笑着解释道。
  两人顿时恍然。
  也是，假若具备这样的移动能力，战斗力也同样出色的话，那早就进黑市了，根本不必在外围小镇做这种任务。
  临时性任务非常简单，只是需要有人手去做而已。
  三人很快便把任务完成。
  女修用同样的方式，在沙漠上闪现了几次，就带着两位同伴瞬移回来。
  整个任务过程历时十分钟。
  三人交了任务，互相道别，很快分开。
  毕竟大家只是为了获得进入固定团队的资格，才组成了临时队伍。
  两位新人赶紧去找那些自己心仪的团队。
  青衣女子则停留在黑市的劳务派遣中心，拿着微薄的任务报酬，去找团队主管。
  “我想申请建立一个固定团队。”女修道。
  “建立最初级的固定团队至少要三人，还要交纳二十枚一号钱币，让你的团员都来登记。”主管道。
  女修点点头，行了一礼便离开了。
  她在小镇之中找了一个隐蔽的死角，从袖中取出一张牌。
  “公子，需要三个人才能建立团队。”她忧愁的道。
  顾青山站在牌中，说道：“我刚才听到了，走吧，我们一起去。”
  他从卡牌中一跃而出，发动了众生同调奥秘。
  顾青山迅速变作王成的模样。
  山女看看他，道：“我们才两个人，还差一个。”
  “一会儿交给我处理。”顾青山道。
  两人便一起回到劳务派遣中心。
  “我们要成立一个团队。”顾青山道。
  那位主管看看两人，不耐烦道：“二十枚一号钱币，至少要三人才可以组建团队。”
  顾青山示意山女拿出钱币。
  他把四十枚钱币全都塞给主管，笑道：“我的同伴马上就来，请先帮我们完成注册。”
  那主管拿了钱，眉头略松了松。
  主管也不多说什么，就开始为他们做团队登记。
  整个过程非常迅速，只卡在了最后一步。
  这一步需要每一位团队成员留下自己的相貌声音。
  山女先在一块方形石头上按了按，留声道：“山女，修行者，百花团成员。”
  然后是顾青山。
  他按在石头上，留声道：“王成，魔鬼召唤师，百花团成员。”
  主管这时态度好了许多，问道：“你们还有一个人呢？”
  山女望向顾青山。
  “请稍等，我去叫他。”顾青山赔笑道。
  他一溜烟出了门。
  过了短短几分钟，便有另一名气宇轩昂的男子出现。
  男子快步走进来，朝主管赔罪道：“不好意思，我来迟了。”
  主管也不多说，用下巴点了一下那个石头。
  男子就把手按在石头上，留声道：“齐焰，术法修士，百花团成员。”
  主管收了石头，递给山女一个简陋的徽章。
  看在钱的份上，他多说了一句：
  “从现在开始，你们的团队就成立了，我建议你们从简单的任务开始做，逐渐了解这个世界，才可以弄明白怎么在这里发财。”
  “多谢。”
  山女和齐焰一起抱拳道。
  他们一起走到劳务派遣中心的外面，开始看任务墙上的一条条任务。
  “公子你看。”山女道。
  两人一起望去。
  只见任务墙的最上面，果然出现了顾青山的影像。
  不止是他，还有小夕的影像。
  这大概是两人接任务的时候，在这里留下的影像。
  在两人的影像下方，报酬惊人的悬赏任务已经发布。
  人群将墙壁挤的水泄不通，纷纷争着望向那个悬赏任务。
  “死亡神殿亲自发布的任务，这下流沙世界可热闹了。”
  有人咂舌道。
  “算了吧，就凭我们，根本别去想这个任务，黑市里的那些大佬们去完成还差不多。”另一人道。
  许多人听了，都默默点头。
  但他们的目光依旧落在那丰富的任务奖励上，根本舍不得挪开。
  顾青山默默的注视着这一幕。
  果然还是被死亡神殿通缉了啊，今后在争霸区行走，恐怕得小心一点了。
  “公子，现在怎么办？”山女问道。
  “当然是赚钱，并获得进入黑市的资格——我们得加快速度了。”
  顾青山的目光掠过悬赏令，把墙壁上所有任务看了一遍，最后选了其中一个任务。
  “我们就接那一个任务。”他对山女说道。
  山女顺着对方指的方向望去。
  只见那一条任务上写着：“黑市卫队发布重要任务，寻求一切与死神神殿通缉令相关的情报，一经证实情报有效，立刻给予如下奖励：”
  “黑市准入资格，”
  “十号钱币：一千枚。”
  “视情报重要程度，卫队将追加更多奖励。”
  “注意：一旦发现有弄虚作假者，立刻处死！”
  山女看着任务说明，不由呆了呆。
  她传音道：“公子，他们是要去抓你啊，你却要向他们报告你的情报？”
  顾青山点头道：“恩，毕竟这个我们知道的最清楚，情报绝对真实，童叟无欺。”

第六百九十八章 浮空港

  虚空乱流。
  一艘中型飞船正在快速接近流沙世界。
  一名手下禀报道：“老大，我们的船一直在超负荷全速飞行，机器恐怕快承受不住了。”
  灰巨人站在甲板上，朝虚空乱流之中望去。
  “不必担心，一艘船而已，”灰巨人指着前方，大笑道，“快看，我们已经快到流沙世界了，死亡神殿的悬赏注定属于我们！”
  整个赏金团顿时爆发出一阵欢呼。
  “天眼在哪里？”灰巨人朝身后道。
  “我在这里，老大。”
  一名额头上长着四只眼睛的男子走出来，应声道。
  灰巨人道：“悬赏令上的那两个人，你看清楚长相了？”
  “看清楚了。”天眼道。
  灰巨人道：“有没有问题？”
  天眼拍着胸脯道：“放心吧，老大，一旦他们在流沙世界的任何地方出现，我立刻就能看见他们。”
  灰巨人道：“恩，现在你可以开始了，一旦发现目标立刻报告我。”
  “是，老大。”天眼道。
  他就在船的甲板上坐下来，闭上所有眼睛，陷入沉眠。
  几名凶悍的手下走到灰巨人面前，单膝跪地道：“老大，这一次的捕杀任务还请交给我们这一队。”
  其他几队人马立刻不干了。
  他们纷纷站出来，朝灰巨人请战。
  灰巨人摆手道：“不必在这里争吵，因为我不会从你们中间挑选任何一队。”
  那些手下们面面相觑，不知道自己的老大究竟什么意思。
  灰巨人道：“你们以为这是普通任务？不，这可是关系到我们所有人前途的巨大机遇！”
  他露出一个残忍的笑容，大声道：“一旦天眼发现目标，我们赏金团全体出发，争取一击必杀！”
  ……
  小镇。
  依然是劳务派遣中心。
  只不过这一次，“王成”受到了最隆重的对待。
  派遣中心最深处的一间小房子里，他正在讲述自己的情报。
  “也是凑巧，我当时正好在那里，就看到了悬赏令上的那一男一女。”他说道。
  在他对面，黑市卫队的卫队长和副队长面容严肃，仔细聆听着他的诉说。
  王成继续道：“大概是因为我当时正在捕猎，藏在沙漠深处，遮蔽了自己的气息，所以那两个人并没有注意到我，他们很匆忙的从我不远的地方飞过去了。”
  “他们朝哪个方向去了？你可还记得方位坐标？”卫队长问道。
  “当然，请给我一张地图。”王成道。
  很快便有一张地图在他面前摊开。
  王成看了看，在地图上的某处做出一个标记。
  “他们朝着这个位置去了，而且他们跟我错开之后不久，我明显感觉到了一种怪异的波动，现在仔细想想，那应该是修行侧的某种防御措施，叫什么来着……”
  王成苦苦思索道。
  “灵力防御法阵。”卫队长忍不住道。
  王成拍手道：“对！灵力防御法阵！我确实感受到了那种力量传来的波动。”
  “这么说，他们其实并没有离你很远？”卫队长问道。
  “是的，我感受到的那种波动较为稳定和强烈，我觉得他们就在离我不远处。”王成道。
  “很好，我们要确认一下你的情报。”卫队长道。
  他望向副队长。
  副队长道：“已经去了一名速度最快的斥候，我们马上就能得到消息。”
  说话间，他腰上的一个微型机器发出了声音。
  “禀报，发现修行侧的防御和隐匿法阵，大约有数十层，我无法破解。”
  “收到，原地待命。”
  “是。”
  声音消失。
  两名队长对望一眼。
  卫队长取出一块散发着白色荧光的圆石。
  “好了，现在你需要将手放在测谎石上，证明你确实见过那两个人。”他说道。
  王成毫不犹豫的将手按上去道：“我发誓，通缉令上的那两个人一定进入了那些法阵里，这绝不会错，另外我所提供的位置也绝对是正确的。”
  散发白色荧光的石头一动不动。
  卫队长露出笑容道：“很好，你做的很好，这是你的奖励。”
  他朝副队长点点头。
  副队长取出一个小袋子，与一块凭证一同摆放在桌上。
  王成收了两件东西，欣喜道：“多谢两位大人。”
  “恩，你可以走了。”
  “是。”
  王成行了一礼，退出房间。
  门关上。
  “你怎么看？”卫队长问道。
  “这还有什么可说的，情报属实，我们立刻去完成神殿的通缉，然后去领赏。”副队长摩拳擦掌道。
  卫队长道：“恩，我也这么想，把人手都带上吧，这样安稳一些——毕竟神殿没有要求人数。”
  “好！”
  ……
  王成得了黑市卫队的奖励，走出劳务派遣中心，很快在小镇之中七转八弯。
  王成轻声念道：“山女，换你。”
  “现在吗？”
  “不，一会儿。”
  “明白了，公子。”
  说话间，王成突然从一个路口消失。
  数息之后。
  几名职业者出现在他原本的位置。
  “跟丢了。”一人懊丧的道。
  其他几人动用各种方法寻找，但却怎么也无法搜寻到王成的踪迹。
  他们这才知道，对方已经发现了自己，并采取了隐蔽措施。
  “看来也还是有点本事的。”另一人道。
  “是啊，不然也拿不到卫队的奖励。”又一人道。
  这些眼红奖励的人在原地站了一会儿，用尽了各种办法进行搜寻。
  ——依然无法找到那个王成。
  他们只好悻悻然离去。
  与此同时，一名青衣女修悄然出现在小镇中心的传送通道。
  她将通信凭证展示给卫兵看。
  “第一次进黑市？”卫兵问道。
  “是的。”女修坦然承认。
  “黑市在天上，顺着通道一直走就可以抵达——这是一种空间术法。”卫兵看着山女那清秀的姿容，热情介绍道。
  “明白了，多谢。”
  女修头也不回的走入通道，一直朝着深处走去。
  不一会儿，前方豁然开朗。
  黑市到了。
  守在通道口的卫兵看了看山女，挥手放行。
  山女走入黑市，停住脚步打量四周。
  ——与其说这是一个市场，倒不如说这是一个超大型的浮空港。
  无数飞船在港口边缘起起落落，人群熙熙攘攘，样貌千奇百怪，各种声音混成一团，真是热闹非凡。
  在黑市之中，任何种族都必须化为人形，以便于互相之间的交流，以及空间上的节省利用。
  “公子，这里真繁华。”山女感慨道。
  “先别看了，快找个隐蔽的地方，换我来。”顾青山的声音从她怀中传来。
  他化作卡牌藏于山女身上，正在警惕的观察着四周。
  山女听出不对，压低声音问道：“公子，怎么了？”
  “我感到一种深重的不祥笼罩了这里，我们得立刻逃离这个世界。”顾青山语气沉重的道。

第六百九十九章 逃离

  黑市。
  山女隐为长剑，没入顾青山身后的虚空。
  顾青山依然化作王成，在街道上疾步如飞。
  兵器店、宝物鉴定所、拍卖行、酒吧、餐厅、竞技场、护甲店、科技产品中心、奴隶市场、招聘广场、流沙世界不动产登记处、未知生命与事件登记局、黑市保卫中心、职业者沙龙、赏金猎人协会、盗贼公会、技能商店等等等等，各种五花八门的机构与顾青山擦身而过。
  按照顾青山原本的计划，这其中有很多地方都是他必须去的。
  比如宝物鉴定所——他需要在有防护措施的前提下，鉴定出那根黑色树枝的能力与作用。
  兵器店、酒吧、职业者沙龙、技能商店等等，许多地方都值得去。
  甚至顾青山原本打算去盗贼公会，看看能不能想办法打开黑袍人的那个私藏袋。
  但是此刻，顾青山放弃了一切，只求快一点逃离这个世界。
  一股前所未有的黑暗阴影，彻底笼罩在他心头。
  顾青山一边快步行走，一边微微喘气。
  ——喘气并不是由于累，而是因为身体已经前所未有的紧张起来。
  他飞速打量四周。
  只见黑市之中，卫兵们来回巡视不停，走在街道上的万族生灵都很守规矩，处处秩序井然，一派安宁祥和的景象。
  但是顾青山已经陷入了某种焦虑。
  不知为何，他发现自己已经进入了战斗状态，随时都准备着殊死一战！
  “命劫……”
  他轻声念道。
  是的，毫无征兆间，最后一次，也是最凶猛的一次命劫悄然而至。
  这是一种说不清道不明的感觉，似乎生与死的分岔路，正在他的前路上等待着他。
  该死！
  这种感觉真的非常不好。
  顾青山甚至有些怀念雷劫，因为相比起来，命劫给人的感觉完全在另一个更高的层级上。
  他竭力保持着冷静，继续前行。
  不一会儿，他终于来到了道路的尽头。
  ——飞行中心。
  这里是黑市的边缘地带，也是各种飞行载具起落的港口。
  想离开这个世界，必须从这里走！
  顾青山很快走进飞行中心。
  “您好，请问有什么可以为您服务？”
  一名工作人员打量着顾青山，慢慢走过来。
  “我需要搭乘最近出发的飞船，离开这里。”顾青山道。
  “您的目的地呢？”工作人员问道。
  顾青山的目光从航站提示牌上一扫而过。
  “九星帝国。”他回答道。
  在这艘飞船之前，其他的飞船都显示的是红色——红色代表满员。
  根据航站提示牌上的信息，前往九星帝国的这艘飞船也只有十分钟就要出发了。
  虽然这只是一艘最小型的飞船，但它还有座位，出发时间也是最近的。
  这是最好的选择。
  顾青山甚至连一分钟都不愿在这个世界多呆。
  工作人员道：“让我看看这次航班的座位表……有了，还剩四个座位，您需要订一个座位吗？”
  “需要。”
  “请问您怎么支付？虽然是一艘小型飞船，但我们不接受八号以下的钱币。”
  “我用十号钱币。”
  顾青山取出一个小袋子，从中摸出一枚硬币，展示给工作人员。
  只见硬币的正面刻着一个满是尖刺状锯齿长肢的怪物，下面写着：“虚空绞杀者，喜吃活物，肢体锋利而剧毒。”
  在硬币的反面，刻着一个数字：“十”。
  这正是十号钱币，也是卫队副队长给予顾青山的情报奖励。
  工作人员见了十号钱币，态度就热情起来。
  他说道：“十号钱币的话，只需二十七枚就可以了。”
  顾青山数出二十七枚钱币，递给对方。
  工作人员立刻就把事情办好了。
  “请这边走，跟我去登船，客人。”他恭敬的道。
  “好的，多谢。”顾青山道。
  两人刚走出几步，后面传来一道女声：
  “等一下，还有三个位置？那我们也要登船。”
  两人回头一看。
  只见一名妖娆女子正朝两人走来，她身后站着一名肤色偏黑的大汉，正牵着一个六七岁的男孩。
  顾青山呆了呆。
  这个女人他太熟悉了，之前还交过手。
  蝎魔女皇！
  她竟然化作人形而来！
  “是你？”顾青山忍不住道。
  “是的，我先把座位订了，有话我们一会儿再说。”蝎魔女皇冲他摆摆手道。
  工作人员道：“女士，还剩三个座位，您看是——”
  “我都要了。”蝎魔女皇道。
  “啊，好的，我马上办理。”工作人员道。
  他对着虚空连连点击，似乎在操作什么。
  在她身后，那名黑色大汉冲着顾青山招招手，露出笑容。
  顾青山不解其意，勉强笑了下。
  黑色大汉想了想，竖起一根手指。
  在他的手指上，无穷的绿芒涌动不休。
  顾青山立刻捕捉到了这股绿芒的气息。
  ——这与自己在沙漠中遇见的那颗大树，蕴含着一模一样的气息。
  顾青山看看大汉身边的小孩。
  小孩正盯着他，不停的擦着口水。
  顾青山略一思索，苦笑一声，彻底明白过来。
  原来这孩子就是那个小黑蝎，这名黑色大汉应该便是蝎魔女皇的老公。
  那他肯定不是什么树——他的身份已经很明显了。
  “真是巧，没想到能碰见你们。”顾青山道。
  “我们也是，没想到你战斗水准不错，直觉也这么厉害。”黑色大汉道。
  直觉？
  这是什么意思？
  顾青山正想着，工作人员已经完成了登记。
  蝎魔女皇皱着眉头，极不情愿的取出几枚钱币付了账。
  “四位，请跟我来。”他笑着道。
  几人就停止了交谈，跟着工作人员一起越过宽广的候机大厅，来到一家小型飞船面前。
  这真的是一艘船，看上去颇有些像高塔协会的帆船。
  “魔法侧的飞船，恩，不错，比科技侧的飞船应该要稳一些。”蝎魔女皇满意的道。
  四人登船。
  飞船的内部被设置成每四位乘客享用一个包厢。
  工作人员带着他们来到最后一个厢门前，轻轻拉开门。
  里面空无一人，却有着一张桌子，四个椅子，座位都比较宽敞。
  桌子上摆着各种瓜果点心，还有四杯热气腾腾的茶水。
  一面巨大的落地玻璃视野良好，可以让人从飞船中观看外面的景象。
  工作人员把四人引进去，便笑道：“还有几分钟就要开船了，祝各位旅途愉快。”
  他正要行礼，突然身形顿住。
  蝎魔女皇、她的丈夫、孩子，以及顾青山，全都顿了一息。
  下一瞬。
  轰！
  深远的大地之下，突然传来了巨大的震动声。
  虽然黑市处于高空之中，但空气中传来的微微震动，已经可以让人们推断出震动的幅度。
  所有人的脸色都变了。
  顾青山擦了擦额头的冷汗——他是知道实情的。
  蝎魔女皇和她的丈夫满面忧虑，小心的对望一眼。
  小男孩突然抱着大汉的胳膊，满面恐惧的道：“那个东西要出来啦，爸爸，那个东西要出来啦！”

第七百章 荒古食界魔虫

  “没事没事，我们马上就离开这里了。”
  黑色大汉赶紧安慰自己的儿子。
  工作人员显然也吓了一跳，朝几人略一行礼，便匆匆从包厢退了出去。
  他要赶紧回去查看情况。
  门在他身后关上。
  空气凝固了数息。
  几人默不作声的感受着大地的震动与挣扎。
  整个流沙世界都在震动，这种程度的异状，说是地震已经没有人相信了。
  “还有几分钟起飞？”蝎魔女皇突然问顾青山。
  “半分钟。”顾青山道。
  “还好我们要离开了。”黑色大汉叹息道。
  “等等，我有个问题——整个大厅数千人，你们一出现就认出了我，这是怎么做到？”顾青山问道。
  大汉笑道：“我的针一直在你那里，可你从来都没有用过它。”
  “原来如此。”
  大汉稍稍有些无奈的道：“相信我，你大可以放心的用它。”
  顾青山尴尬道：“其实我没有动它是因为我不知道怎么用。”
  这时包厢的门关着，没有别人在，他就变化回自己原本的模样。
  大汉咧嘴笑道：“带着我的刺，在沙漠中不会有任何怪物为难你，另外，被它刺中的敌人一定会死——相信我，我的毒很难解的。”
  “明白了，多谢阁下。”顾青山点头致意。
  蝎魔女皇突然朝顾青山伸出手。
  “什么？”顾青山问道。
  “你杀了那个黑袍人，见者有份。”蝎魔女皇道。
  “当时你不在场，何曾见到？”顾青山问。
  “我不管，我可是暗中出了不少力帮你们的。”蝎魔女皇依然伸着手道。
  顾青山就笑起来。
  这样的强者，绝不会为了这点小事说谎。
  而且顾青山与之战斗的时候就发现，对方对自己根本没有杀意。
  “但是有一个问题，这个袋子我打不开。”顾青山如实说道。
  “放心，整个黑市都没人能打开他的个人私藏袋，但是我老公可以。”蝎魔女皇傲然道。
  黑面大汉有些不好意思的笑了笑。
  他老婆立刻瞪了他一眼。
  “你的意思是？”顾青山问。
  “我们帮你打开，里面的东西五五分。”蝎魔女皇道。
  “以两位的实力，还在乎这点钱？”顾青山不解道。
  蝎魔女皇忧虑的道：“离开家乡之后，肯定到处都要用钱，孩子将来也要接受好的教育，营养也要跟上，一应用度根本少不了，到时候花钱如流水，所以现在能赚一点是一点了。”
  “有道理，我们来分钱。”顾青山认同道。
  他毫不犹豫的取出那个黑色袋子，丢给对方。
  蝎魔女皇将之扔给黑面大汉。
  大汉接了小袋子，放在手中掂了掂，忽然伸出一根手指点了点袋子口。
  啪！
  一声轻响，袋子口打开。
  大汉提起袋子，想交给顾青山。
  蝎魔女皇瞪了他一眼。
  大汉就悻悻然又将袋子放回桌上。
  “无妨，这个袋子里的东西你们先挑。”顾青山道。
  “这么大方？”蝎魔女皇笑道。
  “恩，反正我就一个单身汉，没有你们那么大的生活压力，所以你们先挑吧。”顾青山道。
  蝎魔女皇的笑意立刻就真诚了许多。
  这小子并不知道袋子中有什么，而自己又可以先拿，那自己拿多拿少岂不是随自己心意？
  既然对方这样说，她倒不急着去挑东西了，那会显得太没有风度。
  她索性先说道：“我观你的境界，在修行者之中应该处于千劫后期境界，并且马上就要突破了。”
  “啊，是的。”顾青山道。
  “看你的状态，应该还有最后一次命劫。”
  “对。”
  “既然如此，一路上你就跟着我们，我们照你。”
  “多谢！”顾青山立刻郑重抱拳道。
  命劫是自己的大事，但对于蝎魔女皇这样的人物来说，只要她愿意照拂，那还不是小菜一碟。
  “不必客气，既然都是要从这里逃出去的，互相帮忙一下也是小事。”蝎魔女皇豪爽的道。
  突然——
  轰！
  强烈的震动！
  整个世界剧烈摇晃起来。
  这一次的地震远超前几次，就连天空中都起了一阵阵猛烈的狂风。
  幸而这个时候，飞船已经起飞。
  飞船冲破云层，化作一条云线，速度逐渐加快。
  “终于要走了。”
  蝎魔女皇的脸色有些白。
  “唉，舍不得离开罪渊，但是没办法了，还是命重要一些。”黑面大汉道。
  顾青山忍不住问道：“你们为什么要走？”
  蝎魔女皇叹息道：“原因跟你一样。”
  “是的，”黑面大汉道，“那个东西就要醒了。”
  他伸手去摸自己儿子的头。
  突然，一道金色的符文凭空出现。
  这符文凝聚成一根线，在黑面大汉身上一绕，就带着他不见了。
  蝎魔女皇来不及动作，便有另一条金线将她一捆。
  “该死，这是神——”
  蝎魔女皇愤怒咒骂着，整个人瞬间消失。
  紧接着，他们的儿子刚哭出一声，也被一道金光带走。
  几乎是电光火石之间，三人接连消失不见。
  顾青山只觉得眼前金光连闪，然后一切就已结束。
  桌子上，四杯茶水还在冒着热气。
  整个包厢内却只剩下他一个人。
  顾青山慢慢站起来。
  眼下的局面简直超出了他的一切想象。
  无论是蝎魔女皇，还是黑面大汉，都是强大无比的存在。
  然而他们连反抗的机会都没有，就被抓走了。
  虽然知道那种力量连蝎魔女皇都无法反抗，但顾青山还是习惯性的抽出六界神山剑。
  轰！！！
  大地的震动越来越剧烈。
  更强烈的死亡之意从虚空中落下来，紧紧攥住顾青山的身心。
  命劫降临！
  顾青山强自镇定，默默调息准备。
  突然，他朝落地玻璃外望去。
  只见天空的上方，一艘艘燃烧着烈焰的飞船正在向下坠落。
  顾青山默默的看了看那些飞船的编号。
  他闭上眼，回忆自己在航站提示牌前看过的信息。
  ……对上了。
  这些都是刚刚起飞不久的那些飞船。
  为什么它们都坠毁了？
  顾青山放出神念朝天空探去。
  无数飞船燃烧着从天空坠毁，看上去犹如末日降临。
  突然，顾青山所在的这艘飞船剧烈摇晃，飞船上的各种魔法波动迅速增强。
  不好——
  顾青山心中一沉。
  他迅速收起桌上的黑色小袋子，扬起长剑，全力朝着飞船的外壁刺去。
  秘剑·断水流！
  咚咚咚咚咚！
  飞船的墙壁再如何坚固，也抵挡不了他全力出手，直接被剑芒炸出一个大洞，外面的冷风呼呼灌进来。
  顾青山身形一动，已经化作一道黑影，从破开的大洞冲了出去。
  轰！
  他飞出来的瞬间，飞船已化作一团爆裂的巨型火球，和其他飞船一样从天空坠落下去。
  顾青山悬立于高空，仰头朝天空望去。
  只见一层若隐若现的金色符文渐渐出现。
  这符文遮蔽了整片天空。
  顾青山停了片刻，只见许多实力强大的人们都从一团团坠落的火球中挣扎着飞出来。
  但谁也不知道为什么会发生这样的事。
  每个人脸上都写满了仓惶和茫然。
  抬头望去，偶尔能看到有飞船从天外进入流沙世界。
  但自始至终，任何一艘企图离开这个世界的飞船，都在触碰了符文之后，化作一团燃烧的烈焰坠毁。
  ——非常明显，许进不许出。
  顾青山眯眼瞧着那金色符文，喃喃道：“这是神文……”
  在翠丝特的珍藏世界，众神的冰雪之峰上，他曾经见识过类似的符文。
  想不到这次到了争霸区，众神的神纹又一次出现了。
  回想起之前绑走蝎皇一家的，显然也是某种神灵的手段。
  不知为何，顾青山一颗心渐渐缩紧，浑身发冷。
  神灵想干什么？
  它们不是死了吗？
  难道它们早就预见到有一天断罪天使·夕将会逃脱，所以为了困住那个邪恶的存在，设置了其他的后手？
  须臾，一道响彻天地的声音，从神纹之中响起。
  “召唤，荒古食界魔虫。”
  声音响过之后，天空上的金色符文徐徐消失。
  ——符文耗尽了所有力量进行召唤，自然就消失了。
  只见一层红色的肉质笼罩了整个天穹，形成新的壁障。
  肉质构成的壁障渐渐蠕动起来。
  不少人尝试着飞上去，想突破那层红色的肉质，但无一不是被无形的冲击打成了漫天碎肉。
  顾青山亲眼看到一名气息堪比霸主的强者，在和肉质壁障的对抗中被无形的力量捏成一团肉泥。
  而这位强者死的时候，距离肉质屏障还有数米之远。
  几根细长的触须从肉质壁障中伸出来，将强者的血肉吸食一空。
  ——很显然，从现在开始，肉质屏障挡住了所有人离开的路。
  顾青山咬了咬牙，心中飞速思索着该如此突破屏障。
  忽然，他袖子中传来一道女声。
  “啊，好吵呀。”
  顾青山立刻将一张卡牌取出来。
  翡色的卡牌中，小夕刚刚从床上坐起来，打着哈欠道：“怎么回事，睡个觉都睡不安稳。”
  “你看天空。”顾青山道。
  小夕抬头一看，顿时整个人都清醒了。
  “糟糕，这是能吃掉世界的魔虫，流沙世界已经被它吃进肚子里了！”小夕说道。
  “有办法出去吗？”顾青山问。
  “这魔虫在神灵诞生前就存在，非常强，我现在的实力不够对付它。”小夕道。
  两人对望一眼，均是心情沉重。
  ……
  另一边。
  在世界的另一个方向上，一艘飞船刚刚进入流沙世界没多久。
  飞船上。
  天眼睁开眼睛，迅速禀报道：“老大，我找到悬赏令上的那个男人了。”

第七百零一章 唯一卡：双影！

  赏金团的飞船上。
  灰巨人把目光从天穹上收回来。
  天上的东西让他无法心安，但眼下最重要的事情，却是另一件。
  “找到那个男人了？”他问道。
  “是的。”
  “实力如何？”
  “按修行者的实力计算，大约是千劫后期的水准。”天眼道。
  整个赏金团顿时哄笑起来。
  就修行者而言，若是能达到乱星、归元、明神、见空这几个境界，那整个赏金团就要小心应对。
  ——毕竟在争霸区的两亿世界之中，他们的团队根本排不上名次。
  但若只是对付一名千劫境的修士，那以他们的实力来说，还是不难的。
  灰巨人望向自己的手下们，大声道：“好了，先不管这个世界怎么回事，我们先得把钱赚到手！”
  “全体出发，去杀那个男人！”
  “是！老大！”
  ……
  顾青山徐徐落下。
  天空已经被魔虫遮蔽。
  ——不，其实是整个世界都已经被吃掉了。
  整个世界处于魔虫肚子里，反倒渐渐陷入了一种奇妙的宁静。
  这种宁静就像暴风骤雨来临前的那一刻。
  “蝎魔一家被抓走了。”顾青山道。
  “怎么回事？”小夕问道。
  顾青山就把整个过程说了一遍。
  “那似乎是神灵的一种束缚手段。”小夕沉思道。
  她化作真人，从虚空中抽出了一张卡。
  召唤卡，蝎魔女皇。
  小夕注视着卡牌，只见上面空无一物。
  “已经不能召唤她了？看来真的出了什么问题。”小夕皱眉道。
  顾青山看着那张空白的牌，忍不住问道：“她也是断罪——逃亡套牌其中之一？”
  “不，她只是罪渊里的生物，因为在我还未散去力量之前，曾接触过我的气息，所以自愿与我签订牌约。”
  “罪渊是什么？”
  “流沙之下，看守封印的深渊——神灵在那里养了一些看守者，以便于封印出现问题的时候，这些看守者能及时汇报情况，并第一时间做紧急处理。”小夕道。
  “神灵早就不在了。”顾青山道。
  “所以她们在罪渊活的很滋润，从来都不需要去外面的世界。”小夕道。
  “但是没想到，神灵在她们身上布置的竟然有后手。”顾青山叹息道。
  两人默了一下。
  顾青山突然举剑。
  小夕也甩出一张卡牌。
  那是一张画着白色网兜的卡牌。
  防御卡牌，反射网兜！
  反射网兜：把敌人的第一次攻击彻底反弹回去。
  “说明：以牙还牙！”
  “说明：本网兜不能反弹一击必杀的攻击，不能反弹超过断罪使者三倍实力的攻击。”
  嘭！
  卡牌散开。
  一面由白色绳索组成的光网，从虚空中一跃而出。
  光网挡在两人身前，将一道璀璨的光柱死死挡住。
  那光柱陷入网兜，渐渐拉伸光绳，一直冲至两人的面前。
  “没事，网兜还没到最大极限，这次攻击能反弹回去。”小夕道。
  话音刚落，光柱凝聚成球，猛的反弹回去。
  霎时间，光球就从两人面前消失。
  不远处的天空中，突然亮起了一道明亮的火焰。
  一艘飞船冒着滚滚浓烟，从天空坠毁。
  顾青山和小夕注视着那飞船。
  看来之前的攻击，便是那艘飞船突然进行的偷袭。
  “你惹到什么人了吗？”小夕问道。
  “没有，但有人在抓我们。”顾青山道。
  “谁抓我们？”小夕好奇的问道。
  “当然是死亡神殿。”顾青山道。
  小夕这才恍然大悟。
  不远处，数十人从坠落的飞船上腾空而起，急速朝着两人飞来。
  双方距离并不远。
  那些人很快就飞至两人面前，形成了一个包围圈。
  小夕问道：“这些飞过来人看上去并不像神官，他们为什么要替神灵抓我们？难道他们是神灵的新式兵器？”
  顾青山道：“不，只是因为神殿给出了悬赏。”
  “悬赏是什么？”
  “……”
  顾青山对小夕又多了一分了解。
  小夕知道很多上古秘密，在战斗上也很有一套，但对世间的简单知识却是不太懂。
  他就把悬赏的意思解释了一遍。
  两人说话间，一名全身灰色的巨人从对面数十人中走出来。
  他手中拿着一张通缉图。
  对着通缉图看了看对面的一男一女，灰巨人肯定的点了点头。
  目标没错。
  他干净利落的吩咐道：“上，都杀了！”
  身为团队的领袖，他从来都不认为见到敌人还有什么好说的。
  命令一下，整个赏金团一拥而上。
  小夕快速的道：“你实力太差，照顾好自己就行，我来主攻。”
  “好。”顾青山痛快的应道。
  那些人确实太强了，自己一个人在这里的话，恐怕唯有逃跑一途。
  他将神威战甲穿戴完毕，做好了战斗准备。
  小夕身形一闪，已经握着一把牌，朝前方冲去。
  她引动了对方大部分的力量。
  但依然有七八人朝着顾青山冲来。
  顾青山神念一扫。
  居然没有一个比他弱的。
  这些人身上的气息强度，至少也相当于千劫境界的修士。
  有几人甚至与太虚、玄灵境界修士相当。
  甚至还有一人超越了玄灵，大约有乱星境的实力！
  顾青山小心的避开那个人，握着双剑，骤然出现在最弱的三人中间。
  长剑一动。
  追命！
  两人立死。
  一人凭借着直觉，下意识的挡住了顾青山的剑。
  其他几人立刻就警觉起来。
  “小心，他的剑可以隔空攻击。”那名最强的赏金猎人道。
  顾青山暗叹一声。
  如此出其不意，也才杀了两人。
  对方已经不靠近他，反倒一边后退，一边开始释放术法。
  那名最强的赏金猎人和另两名近战武士紧紧守住术法师们，以防顾青山再次突然出现。
  术法师们以最快的速度发动了术法。
  虚空乱刃！
  焰爆火团！
  僵直射线！
  气裂术！
  寒霜冲击！
  各种术法散发着夺目的光芒，朝着顾青山飞扑而去。
  ——术法齐射！
  这些术法巧妙的组合在一起，堵死了顾青山的退路。
  顾青山不得不准备发动移形换影。
  突然，那名一直没出手的人动了。
  他张开口，飞速说道：“规则：一切术法立即命中！”
  电光火石之间，那些本就速度极快的术法化作一道线，骤然撞上顾青山。
  轰！
  顾青山被这一顿术法结结实实打中，飞快坠入大沙漠，扬起冲天的沙浪。
  漫天的沙石散去。
  顾青山吐出一口血，从沙漠中站起来。
  神威战甲虽然挡住了这一轮术法齐射，但却已经崩溃。
  对方的战术老练而娴熟，每一个职业都进行了合理的配置，突然发难之下，顾青山还真的中了招。
  以一人之力，对抗这么多实力更强、配合默契的对手，本就是一件艰难的事。
  ——更何况这是在争霸区，这些人是专司战斗的赏金猎人。
  顾青山笑了起来。
  他身形一震，将挂在身上的碎裂战甲崩散。
  “一句话就能让术法命中，这是言灵之法么……”
  “竟有这种事，真是有意思。”
  他轻声喃喃着。
  在这将死的命劫之中，顾青山身上却腾起了无穷的杀意。
  他伸手虚握。
  潮音、六界双剑在手。
  顾青山立刻就要冲天而起。
  忽而一道黑影从天而降，落在顾青山身边。
  小夕。
  她大口喘着气，说道：“不行，人太多了，很棘手呢。”
  顾青山停住，看着她道：“你也受伤了？”
  天空上，赏金团在灰巨人的指挥下，把两人层层叠叠的围住。
  一名手下嬉笑道：“老大，这次的任务很轻松啊。”
  “既然如此轻松，我就在想另一个问题。”灰巨人沉思道。
  “什么问题？”手下问道。
  “神殿如此希望他们死，是不是因为他们知道什么秘密……”
  “老大的意思是？”
  “先问出秘密，然后再杀掉。”
  “我们这样做，会不会让神殿不高兴？”
  “恩……所以我也有些犹豫。”
  他们说话间，小夕与顾青山也在飞快交流。
  “他们人太多，配合又默契，实力也比我们强，你有什么想法？”顾青山问道。
  小夕摇头道：“我以术法见长，现在又失去了绝大部分力量，对方一拥而上，确实很难应对。”
  顾青山叹了口气，道：“那就只有……”
  他话没说完，小夕已经打断了他，接话道：“看来我们需要并肩作战。”
  顾青山怔了怔，道：“你的意思是？”
  小夕伸出两根修长白皙的手指，在虚空中轻轻一拈。
  一张卡牌被她抽了出来。
  这是一张与众不同的卡牌。
  柔和的七彩之光在卡牌上久久停留不去，衬得整张卡牌流光溢彩。
  卡牌上画着两名美丽天使，她们背对着背倚靠在一起，同时做出祈祷之姿。
  小夕注视着卡牌道：“以前没有同伴，所以我也是第一次用这张卡。”
  她将卡牌抛出去。
  卡牌顿时消失。
  顾青山身上忽然冒出一道灰色光芒。
  小夕的身上涌出一道翠绿光芒。
  这两道光芒交融在一起，形成了一根线。
  这根线把顾青山和小夕连接在了一起。
  光芒凝聚的线只存在了一瞬，便迅速消失。
  小夕轻声道：“现在局面就不同了。”
  顾青山望向战神操作界面。
  一行行萤火小字早已停留在界面上。
  “唯一卡：双影，现已激活。”
  “断罪使者·顾青山正在尝试同步，”
  “断罪天使·夕正在尝试同步。”
  “同步成功。”
  “双影战斗模式开启！”

第七百零二章 双影之战！

  顾青山望着战神操作界面。
  萤火小字依然在不断的刷新。
  “双影战斗模式：处于此战斗模式下，两位断罪使者可以立即共享彼此所有的战斗卡牌，以及卡牌类别的战斗经验。”
  “你已经获得翡级卡：断罪天使·夕的所有战斗卡牌使用权。”
  “你已经学会如何利用这些牌。”
  “你是一张灰色零级卡，断罪天使·夕无法从你这里获取任何战斗卡牌。”
  “你从未进行过卡牌战斗，断罪天使·夕无法从你这里获取任何战斗经验。”
  “鉴于此等情况，每当你使用三张对方的卡牌，断罪天使·夕就可从你身上抽取一种技能，具现为卡牌使用。”
  “你可以指定第一项个人技能为卡牌，放入断罪天使·夕的牌堆。”
  顾青山一口气看完。
  小夕已经说到：“接下来，你直接获得我的翡级套牌，这样就等于是两个我在战斗，应该能打赢他们。”
  她继续道：“按照规则，你可以指定一项技能放入我们共同的牌堆，但我喜欢术法类的战斗，你的那些近战技能我都用不上，所以你随便放一张进来吧。”
  顾青山思索了一秒，道：“稍等。”
  这时他已经获得了小夕的卡牌使用经验，便集中意念，将一项技能指定为了共用卡牌。
  一张灰色的卡牌出现在两人面前的虚空之中。
  卡牌上画着两个循环往复的箭头，在彼此追逐，不停的交替移动。
  “卡牌：移形换影。”
  “空间类神技，瞬发技，你的意念所及范围之内的任何存在，你都可以与其交换位置。”
  “说明：此技能为法则级神技，任何生灵无法与之抵抗，任何法阵壁障乃至秘法禁法都不能抵挡。”
  小夕怔了怔，一把将这张牌抓在手中，激动大叫道：“哇，对于我这种术法控来说，这可是当前级别最好的躲藏牌了！”
  顾青山笑了起来。
  他正在默默吸收小夕的卡牌战斗经验。
  “小夕。”
  “恩？”
  “我……有些明白为什么神灵要害怕你了。”
  “嘻嘻，这算什么，我现在的实力还很弱呢。”
  这时天空之中，灰巨人终于做出了最后的决定。
  “不管是什么秘密，我们都不能惹怒神殿。”
  他大吼道：“都给我上，直接杀了他们！”
  整个赏金猎人团蜂拥而下。
  顾青山和小夕立刻就察觉到了。
  小夕抬头注视着那些敌人，开始从虚空中抽牌。
  她问道：“跟我一起用术法攻击？”
  顾青山也开始在虚空之中抽牌。
  他一边抽牌，一边答道：“不，我拥有了你的卡牌经验，已经知道该如何去战斗了，所以……”
  “所以？”小夕问道。
  顾青山道：“所以我负责冲锋陷阵，你负责远程术法，这才是正确的职业搭配！”
  他扬手一挥。
  一张卡牌丢出去，化作一团光散入顾青山身周。
  “疾速攻击。”
  “激活此卡牌，你的攻击速度将增加30%。”
  顾青山将其余九张牌轻轻放在虚空中。
  九张牌立刻围绕他旋转不休，并渐渐隐没至虚空之中。
  顾青山手持双剑，轰然冲上天空。
  飞行的过程中，第二张卡牌忽然亮了起来。
  它散发出翠绿的光辉，在虚空中一闪而没。
  一套蚀刻着繁复威严花纹的全金属战甲出现在顾青山身后。
  战甲散开，化作头盔、胸甲、肩甲、腕甲、护腰、披风、腿甲、靴子，快速贴合在顾青山身上。
  “翡级战甲：生命恩赐之甲。”
  “装备此套战甲获得特殊技：生命泉水的浸泡。”
  “特殊技说明：你所受到的攻击将有一半化作治愈之力，持续治疗你的伤势，持续8秒。”
  顾青山立刻发动了特殊技。
  他整个人身上腾起一股半透明的翠绿水光。
  然后他从原地消失，直接出现在俯冲的赏金团之中。
  “他又突然出现了，杀了他！”
  有人大叫道。
  所有人同时出手。
  然而顾青山身上的翠绿水光吸收了所有攻击的一半，持续治疗着他的伤势。
  也就是说，他在受伤的同时就被治愈了。
  更有许多攻击，根本就没有透过顾青山身上的战甲对他造成伤害，只是敲击在坚硬的战甲表面，发出叮叮当当的响声。
  不用防御的剑修，在战场上就是最凶恶的存在。
  顾青山双剑一动。
  剑阵·太乙。
  烈烈剑风化作无形漩涡，在密密麻麻的人群之中爆发出猛烈的呼啸之声。
  血雨漫天！
  “所有人退后，我来抵挡！”一名赏金猎人吼道。
  他扑向顾青山，整个人在半途就已化作晶莹剔透的钻石体。
  剑风刮在他身上，几乎没起到什么作用。
  顾青山见状，立刻松了双剑，任由它们自行在虚空中穿梭、组织剑阵。
  他伸手一抽，在身前握住了一张牌。
  这是一张暗红色的卡牌。
  卡牌上画着一群刺目的深红之光。
  在如此耀眼的光辉阻挡下，根本看不清楚卡牌上到底有什么。
  “真赤魔枪。”
  顾青山低声道。
  一柄缭绕着无穷深红光辉的长枪从虚空显现，被他握住。
  与此同时，他全身战甲迅速崩解，消失。
  “稀有物：真赤魔枪。”
  “装备此魔枪，将无法同时装备任何盔甲。”
  “此魔枪具备法则特性：绝对锋锐。”
  “说明：这是远古时代众神创造的第一把伤害到他们自身的兵器。”
  “无物可挡！”
  顾青山握着长枪，将战神名号锁定于“神威将军”。
  神威将军：你的攻击速度将增加20%。
  有了之前的“疾速攻击”加成，再加上战神名号的加持，顾青山的攻击速度已经相当的恐怖！
  这时那通体化作钻石构造的赏金猎人已经来到了顾青山面前。
  他正要施展一套近身技能，却见一抹深红之光朝他挥来。
  这道光太快了，甚至已经超出了他的反应界限。
  他只能将双手合在一起，去挡那道光。
  红芒瞬息而过。
  空气爆发出冲天的哀鸣，如海浪般朝着四周散去，整片空间被撕裂成黑暗一片。
  唰！
  疾速的挥击，加上无可匹敌的锋锐，只产生了一个后果——
  仅仅是真赤魔枪带起的那些细微的锋利风尖，就已经将钻石人切成了粉末。
  沙漠上，小夕嘴角露出笑意。
  “不错，果然是我的同伴。”
  她伸手朝虚空摸去。
  ——顾青山已经使用了她三张牌，接下来她又可以从顾青山身上抽取一项技能。
  原本她对此不报什么希望的，可一张“移形换影”立刻让她刮目相看。
  对于顾青山的技能，小夕便有些期待了。
  第二张牌入手。
  这是一张粉红色的牌，上面是一个涂着口红的嘴唇。
  “技能卡：情圣之吻。”
  “施展此卡牌，你将释放史上最让人难忘的一吻。”
  小夕呆了呆，脸一下红了起来。
  “呸，第一次见到还有这样的卡牌。”
  她愤愤的将卡牌塞回去。
  另一边。
  高空观战的灰巨人神色一变。
  那个修士明明已经松开了双剑，但那两柄剑依然在不停的穿梭，爆发出巨型剑阵的汹涌威力。
  “晦气，竟然碰见个剑仙！”巨人唾骂一声。
  剑仙是修行者的一种，极其罕见，但攻击力十分吓人。
  可不能让对方这样打下去！
  灰巨人伸手抓出一柄巨型战锤，朝着下方乱舞不休的剑阵之风冲去。
  他冲了一半，突然止住身形，战锤朝前狠狠砸下。
  ——轰！
  没有奏效！
  两名持着暗光黑刀的傀儡人偶骤然出现，挥舞着长刀将战锤挡住。
  “该死！”灰巨人大叫道。
  他望向沙漠。
  只见沙漠上，小夕松开两张傀儡牌。
  “哼，以为我站在这里是看戏的？”
  她再次开始抽牌。
  这一次，她终于抽到了想要的两张牌。
  小夕将其中一张牌冲着顾青山抛起来。
  卡牌顿时消失。
  而顾青山的身周多了五面不停旋转的苍白盾牌。
  “盾之咒术：死灵盾。”
  “激活此术法，可以连续抵达敌人五次攻击。”
  虽然顾青山手持真赤魔枪，无法着甲，但这种不接触身体的虚空盾还是可以用的。
  小夕又将另一张牌对着灰巨人，喝道：“禁绝兵器，战锤！”
  灰巨人手中的巨大战锤突然消失，出现在她的卡牌中。
  灰巨人怒不可遏，大吼道：“暗刃，现在必须靠你的暗影之身了，立刻给我杀了那个卡牌术法师！”
  一名手持两柄锋锐匕首的赏金猎人应声而动。
  “交给我，我只需要一分钟。”
  他说完，化作一道黑暗魅影，朝小夕疾速冲去。
  这是极其少见的暗影之身，能从各种术法之中穿过去，只要在一定时间内杀掉敌人，暗影法则就会吸走敌人的灵魂，并免去他受到的一切术法伤害。
  小夕不以为意，在自己身周随意抛下几张卡牌。
  然后——
  她拿出那张来自顾青山的第一张牌。
  移形换影，发动！
  霎时间，那名赏金猎人出现在小夕所在的位置。
  他莫名其妙的看看四周。
  咦？自己怎么突然就到沙漠上了？
  忽然，他注意到自己脚边，几张卡牌正散发着光芒。
  同一时刻，小夕已站在高空上。
  小夕轻声道：“爆。”
  轰轰轰轰轰！
  沙漠上传来了震天的爆炸声。

第七百零三章 死战不退！

  爆炸产生的风浪从沙漠上涌起，与半空中的剑风汇聚成一场铺天盖地的飓风。
  小夕犹不停歇，不断的抽出卡牌，释放出一次次冲天的术法，朝着那些残余的敌人轰去。
  顾青山松开真赤魔枪，立刻那一身生命恩赐之甲再次回到他身上。
  在战甲之外，五面苍白的死灵之盾围绕着他来回旋转。
  有人尝试攻击了一次，却发现连死灵之盾都无法击破。
  顾青山一招手。
  两柄飞剑从远空一闪，飞回他的手上。
  防御力被堆高至对方无法破防的境地，身为一名剑修，顾青山已经不需要去想如何战斗了。
  缩地成寸。
  斩！
  缩地成寸。
  杀！
  缩地成寸。
  斩！！！
  配合着小夕的术法轰击，顾青山不断收割着敌人的性命。
  风卷残云。
  整个赏金猎人团几十号人，在顾青山和小夕的联手下，被杀得七零八落。
  突然，灰巨人发出一声怒吼：“所有人集中过来，我们誓死一战！”
  那些残存的部下神色一动，立刻朝他归拢过去。
  他们集结在一起，纷纷爆发出搏命前的怒喝。
  顾青山按剑停住。
  假若这么多高手聚集在一起，不顾性命的发起攻击，那就算是他有无数卡牌加持，也会为之头疼。
  却见灰巨人阴沉的望向他和小夕，大声道：“我们赏金团建立了七百多年，从来都没有覆灭过，你们知道为什么吗？”
  小夕好奇地问道：“为什么？”
  “因为我们在生死存亡关头，会凭借一种秘术卷轴燃烧自己的生命，全力以赴的击杀对手。”灰巨人露出狞笑道。
  他小心翼翼的取出一张卷轴，将之展开。
  在他身后，那些手下爆发出全部力量，将之注入卷轴。
  “颤抖吧，你们这两个兔崽子！”灰巨人吼道。
  与此同时，他身后的那些高手们都露出激动而疯狂之色。
  他们一起狂呼起来。
  “死战不退！”
  “死战不退！”
  “死战不退！”
  空气中充满了强烈的战意，似乎所有人都做好了最后一搏的准备。
  顾青山注视对面的壮烈景象，动容道：“既然如此，为了表达我的敬意，我也将全力以赴。”
  他举起双剑，默默运动全部灵力，整个人彻底认真起来。
  小夕不说话，只是默默的抽牌，准备着最后的搏杀。
  天空之上，灰巨人终于发动了卷轴！
  只见那卷轴吸够了力量，爆发出一团光芒，将赏金团残存的人员全部裹住。
  轰！
  一声天崩地裂的巨响。
  这团光如同急速飞行的流星，朝着远空飞去。
  光芒闪了几闪，消逝在深远的天空尽头，不知去向。
  他们逃了。
  “……”顾青山。
  “……”小夕。
  两人严阵以待，却不料结果竟然是这样。
  “速度非同寻常呢，恐怕我们追不上。”小夕道。
  “恩，实在是太快了，追不上。”顾青山感慨道。
  灰巨人倒也没撒谎。
  ——拥有这样的逃命技能，以及如此高超的演技，再加上令人唾弃的无耻程度，难怪这个赏金猎人团能存在七百年还没团灭。
  顾青山站在半空中，忽然感到心中有一件事情，正在缓慢的成为过去。
  一股新生的灵力在身躯之中四处激荡，引动全身灵力形成了史无前例的疯狂灵力潮汐。
  顾青山慢慢明白过来。
  原来是命劫过了。
  数十个实力远超自己的专业级赏金猎人专程来围杀自己，却因为小夕的双影，反被杀的丢盔卸甲而逃。
  命劫由此而解。
  “我需要休整一下。”顾青山道。
  他也不落下去，就在半空布置了数十个法阵，双膝一盘就开始引导体内灵力。
  须臾，他陷入了深沉的定境。
  境界的突破，正以坚定而不可逆的状态徐徐推进。
  这是不必迎战雷劫就可进阶的一次突破。
  但是三次命劫绝不比雷劫好过，假若让顾青山选，他一定会选雷劫，而不是命劫。
  更由于顾青山个人的功德太多，所以他只是承受了区区三次命劫。
  那些作恶多端的修士，往往都死在了千劫境——因为他们的命劫至少都是数百次。
  喝口水都有可能呛死。
  生活简直无法想象。
  一刻钟后。
  顾青山睁开双眼。
  太虚境终成！
  战神操作界面上，一行行萤火小字随之出现。
  “本次进阶已经结束。”
  “你成功进阶了太虚境。”
  “你已经成为了一名太虚境修士。”
  “由于千劫境的先天预感被动提升至能感应命劫的程度，你的灵觉消耗过大，将在未来一段时间内陷入沉寂状态，时间长短视个人情况而定。”
  “请特别注意，神照、千劫、太虚境的晋升，并不会带来神通的觉醒，你必须在进阶玄灵境之时，才会觉醒神通。”
  萤火小字显示完毕，又渐渐消失。
  神通的事，顾青山倒也不以为意，因为早在进阶千劫境界之时，他就得知了类似的信息。
  灵觉暂时陷入沉寂，这倒是一种挑战。
  因为修行者喜欢凭直觉来感受外界与自身的联系，突然之间失去了灵觉，多多少少还是有些不适应。
  他朝身边望去。
  只见小夕满脸困意，脑袋一晃一晃的，强打着精神在一旁默默守护着他。
  “我好了。”顾青山道。
  “不错，总算进阶了。”小夕打着哈欠道。
  “你怎么累成这样？”顾青山问道。
  “因为双影。”
  “双影？我没感觉有什么影响啊。”
  “你当然没什么影响，”小夕揉着困顿的双眼道：“你的等级太低无法激活卡牌进行战斗，所以双影战斗模式下，我们两人的卡牌消耗全都算在我一个人头上。”
  “不好意思，请告诉我断罪使者变强的方法，我一定尽快努力，争取以后跟你分担。”顾青山歉意的道。
  小夕道：“有三种变强的方法，其一便是你这样的自然进阶，其二是吞噬其他卡牌，其三是搜寻上古神灵留下的那些传承之物，用来对自己的卡牌等级进行提升。”
  上古神灵的传承之物？
  顾青山猛然回忆起前不久发生的事。
  在翠丝特的珍藏世界之中，魔王之序：起源就获得了上古神灵的传承之物，一举进阶为诸界末日在线：革命。
  想不到，自己如今竟也跟秩序一样，需要通过那样的东西来获得进阶。
  小夕继续解释道：“自然进阶是最慢的，吞噬卡牌要快一些——但并不是什么卡牌都适合，你得找到与你相性符合的卡牌才行，最后，用上古神灵留下的传承之物进阶最快，但那些传承之物都是秘密中的秘密，轻易寻找不到。”
  “行了，不说了啊，我快累死了，要去睡一会儿。”
  小夕最后说道。
  她化作一场翡色卡牌，落在顾青山手中。
  卡牌中，她竟然已经换上了可爱的睡衣，躺在床上蒙头大睡。
  顾青山轻轻将这张牌收进玉盒，放入袖中。
  他望向战神操作界面。
  只见一张卡牌已经出现在界面的正中央。
  那是一张灰色的卡，他自己手持双剑，悬立于卡牌中央。
  “灰色卡牌：剑修顾青山。”
  “等级：灰卡0级。”
  “同伴：断罪天使·夕。”
  “所属套牌：逃亡套牌。”
  所有信息突然消失。
  一行小字出现在卡牌下方。
  “你的个人实力有所提升，正式从0级蜕变为一星。”
  “你已经成为一张一星卡。”
  “你获得了灰色技能卡：伤害加深。”
  一张背景为灰色的卡牌出现在界面之中。
  在卡牌的正面，画着一柄长刀，长刀的刀锋上不时闪动着一抹寒光。
  “技能卡：伤害加深。”
  “装备此卡牌之后，每当你对敌人造成伤害，敌人将多承受3%的伤害。”
  “说明：这是灰色等级的被动技能卡，当你战斗的时候，将这张卡进行装备，它就会持续发挥作用。”
  “作为一张灰色卡牌，它已经很努力了。”
  顾青山看完信息，只觉得与小夕比起来，自己的卡也太弱了一点。
  ……算了，自己等级这么低，能有一张卡用就不错了。
  顾青山默默安慰着自己。

第七百零四章 第一百零九号钱币

  顾青山站在夜空中，默默感受自己的状态。
  奔涌的灵力潮汐已经初步平静下来。
  自己大约还需要几天的时间，以彻底归拢和掌握这些新生的灵力。
  在这段时间内，灵力依然随时可能陷入激荡状态。
  所以现在无法立刻就继续突破。
  ——算了，就算有魂力辅助，突破这种事也还是不能太操之过急，否则便会欲速则不达。
  顾青山不再考虑修为的事，转而取出了一个黑色小袋子。
  这是黑袍人的个人储蓄袋，由蝎魔女皇的老公帮忙打开。
  不巧的是他们一家三口消失了。
  所以顾青山打算先看看有什么东西。
  毕竟前途叵测，假如有东西能帮自己摆脱困境，傻瓜才会不用。
  他在黑色小袋子里摸了摸，取出一枚钱币。
  这是一枚深蓝色的钱币。
  钱币正面雕着一头类似于章鱼般的巨大怪物，在虚空乱流之中同时抓住了十几艘飞船——用它那满是寒气的、带着尖锐倒刺的触手。
  顾青山只是握着这枚钱币，手上就已经起了一层冰霜。
  ——好吧，和这个怪物比起来，七号钱币上的那个怪物简直就是个可爱的小动物。
  顾青山将深蓝色钱币反过来，注视着钱币背面刻着的那行数字。
  “一百零九。”
  这竟然是第一百零九号钱币，难怪人们在虚空之中通行都特别谨慎。
  毕竟，钱币一共有一千零一号，也就是说比这个怪物更强更恐怖的存在，还多得很！
  这一切远远超过了顾青山的认知。
  魔鬼召唤师王成辛苦了半辈子，也才存够一箱七号钱币。
  顾青山把自己的情报卖了，黑市也才奖励了一千枚十号钱币——这已经惹得不少眼红的职业者跟踪尾随自己。
  想不到，黑袍人身上竟然有一百零九号钱币。
  顾青山朝黑色小袋子中探去，发觉里面再没有这样的钱币。
  也就是说，黑袍人自己也只有一枚这样的钱币。
  顾青山注视着手中的一百零九号钱币，战神界面上顿时有一行行小字出现。
  “第一百零九号钱币。”
  “使用此号钱币，可以召唤一个私人冰箱。”
  “使用方法：握着硬币，在心中默念冰镇饮料。”
  顾青山忍不住挑了挑眉。
  钱币还能有其他用途，这就太意外了。
  难道号码更高的那些钱币，将会具备更多特别的功能？
  顾青山摇摇头，觉得自己对争霸区的了解还是太少、太肤浅了。
  王成只是个半文盲，连字都不认知，掌握的知识太少，以至于连魔鬼召唤术都只是刚刚入门。
  王成一辈子都在跟七号钱币打交道，别说顾青山手上的一百零九号钱币，恐怕五十号往上的钱币都没见过。
  尽管顾青山获得了他的记忆，但很多时候这种记忆会让顾青山强烈的感到自己是个白痴。
  比如此刻。
  ——所以要不要找一些有文化的人进行生动的搜魂，以便于自己掌握更多的知识？
  顾青山开始认真考虑这件事的可行性。
  他一边筹谋着这件事，一边在心中默念道：“冰镇饮料。”
  啪！
  深蓝色的硬币上，那个巨大的章鱼吐出了一个一人高的大木箱。
  顾青山慌忙伸手接住木箱，将木箱小心放在地上。
  他开打木箱，只见里面分作几层，摆满了琳琅满目的酒水。
  顾青山心情就好了起来。
  他略略犹豫，便挑了几瓶打开，做了些口味上的尝试。
  很快顾青山就发现木箱第一层的温度大约是10至16度，存放着一些口味较清淡的果酒。
  第二层约7-9度，多是一些饮料。
  第三层才是精华，冰镇着许多烈酒。
  啧，是个喝酒的行家。
  可惜是敌人，否则倒是可以认识一下。
  顾青山满意的将冰箱收了起来，又小心翼翼的把这枚一百零九号钱币贴身收好。
  做完这一切，他才再次朝黑色小袋子中望去。
  除了刚才的一百零九号，黑色小袋子里还有一小堆钱币，全都是十号钱币。
  一笔横财。
  顾青山决定如果蝎魔女皇再出现的话，自己一定跟她平分这堆钱币。
  在分钱这件事上，自己绝对会公正以待。
  当然，吃点亏也是可以的，这些十号钱币完全可以让对方先拿，自己只要剩下的。
  至于……
  恩……冰箱这种小东西，就没必要给她过眼看了。
  黑色小袋子中，除了这些钱币之外，就没有其他东西了。
  连黑袍人的卡牌之书也没有。
  这让顾青山很是遗憾了一会儿。
  他将一切收拾妥当，转而望向黑市方向。
  这时天空之中的喧嚣渐渐安静。
  那些坠毁的飞船，自然会由黑市派出人手去进行处理。
  乘坐飞船的人几乎都是职业者，以个人实力而论，几乎不可能死在这样的事故之中。
  若非为了节约体力并躲开虚空怪物，大家根本不需要借助飞船来横渡虚空乱流。
  尽管天空已经出现了那种恐怖的肉壁，
  尽管飞船纷纷坠毁，
  尽管许多地方发生了暴乱和战斗，
  可乘坐飞船的人们丝毫不顾这些，他们全都涌向了飞行中心，大声要求退钱。
  甚至有几名身上气势十分强大的人物，也同样让自己的手下去表达了关切。
  顾青山就有些感慨。
  整个世界都已经被荒古食界魔虫吃进了肚子里。
  这些人却视而不见，只顾得要求黑市退钱。
  难道那点钱真的比命还重要？
  顾青山摇摇头。
  但是说到钱的问题……
  是的，虚空旅行一直是争霸区最耗费钱财的活动。
  而顾青山乘坐的魔法飞船一共花费了他二十七枚钱币。
  整整二十七枚！
  十号钱币！
  这笔钱足可以抵用顾青山在黑市呆上数十日的开支了。
  想到此处，顾青山忍不住身形一动，朝着飞行中心的方向飞去。
  人在半途，他就已经化作了王成的模样。
  ……
  另一边。
  死亡神殿和命运神殿的护卫队已经抵达争霸区的中心位置。
  他们是来接苏可儿和安娜的。
  两名女子正在道别。
  “这么说，你是苏雪儿的妹妹？”安娜问道。
  苏可儿注视着她道：“是的，我姐姐说你不是什么好人，一直想杀了你，可是她又说你救过她的性命，实在不好下手。”
  “所以她就让你找机会来杀我？”安娜笑道。
  “我原本已经准备对你下手，”苏可儿面色复杂的道：“可是在之前的那种情况下，当我发出呼救，其他人都想逃，唯有你奋不顾身的前来救我。”
  苏可儿继续道：“不管我姐姐怎么样，我苏可儿绝不是一名忘恩负义的人。”
  安娜奇怪道：“你姐姐想找我麻烦的话，怎么不亲自来？”
  “她在参加一种卡牌师的试炼，很久都没出来了。”苏可儿道。
  苏可儿想了想，继续道：“安娜姐姐，你知道顾青山在哪儿吗？”
  “怎么，你找他干什么？”安娜警惕的道。
  她望着苏可儿。
  苏可儿跟她姐姐的样貌终归是不一样的。
  但是身材么……
  安娜忍不住回想起当初自己救苏雪儿之时的情景。
  苏可儿道：“我很好奇，究竟是什么样的人能让你们两个这么优秀的女子彼此厌恶，我想去看看他。”
  安娜正要说话，旁边却有一名死亡神殿的人走上来，将一个黑色的本子递给她。
  这是死亡神殿秘密事务的通报本，通常只有具备一定地位的内部人员才能看到。
  安娜低头一看。
  神殿最近发生几件重要事情一目了然。
  她目光微微颤动，随意的把这个信息通报本递还给对方。
  “我知道了，都是小事，没必要现在就来烦我。”安娜道。
  对方告罪退下。
  安娜又转过头，朝苏可儿道：“我并不厌恶你姐姐。”
  “你不讨厌她？可她是你的情敌呀。”苏可儿奇怪的道。
  安娜柔声道：“感情的事都属于我们自己，她并没有破坏我心中的美好，再说了，你姐姐人挺单纯的，就是容易钻牛角尖，其实说到底也是个不错的姑娘。”
  苏可儿怔怔的望着安娜，低声道：“你竟然这么看她。”
  安娜道：“好了，最后我可以告诉你，顾青山如今在一个修行世界，那个地方的坐标我不知道，不过张英豪和叶飞离比较清楚，所以你可以回你姐姐原本的世界去找这两个人。”
  “不过你要注意了，一旦去找顾青山，就暂时无法回到争霸区了哦。”
  说完，她转身走了。
  苏可儿呆在原地，看着安娜潇洒的离去。
  直到死亡神殿的飞船离开，苏可儿也没有动。
  “我才不在乎成不成神的，只要能找到他。”
  苏可儿自言自语道。
  “但是，你说……不厌恶苏雪儿。”
  “这怎么可能。”
  她静静的想了一会儿，总觉得有哪里不对。
  良久，她忽然问道：“安娜最后看的那个黑色本子是什么东西？”
  一直站在她身后的那几名神殿侍卫互相望了一眼。
  一名年纪比较大的侍卫禀报道：“那个本子，看上去有些像是死亡神殿常用的内部事务通报本。”
  “我们能搞到其中的情报吗？”
  “其他神殿发生的事，我们一直都有相应的情报收集，只要不是太机密的，都能知悉。”
  “很好，我现在就要看。”
  “阁下，请稍等。”
  过了一会儿。
  一个白色的本子呈上来。
  苏可儿迅速看完。
  她的眉头展开，低声道：“明明他被你们通缉了，你居然还想骗我离开争霸区……”
  灰蒙蒙的雾气无可抑制的从她身上散发出来。
  她那无可抗拒的强大威势，让命运神殿的飞船都为之轻轻颤抖。
  “这是怎么了？”
  一名神使察觉不对，从飞船内走出来。
  他望向对面那面容冰冷的女子，忍不住道：“难道死亡神殿的人对你不敬了吗？苏雪儿阁下。”

第七百零五章 只差一点

  流沙世界。
  黑市。
  飞行中心。
  顾青山站在人群之外，静静观察着形势的变化。
  一切都乱套了。
  由于没有办法从这个世界逃离，还被飞船爆炸所波及，愤怒的职业者们全都涌到飞行中心，要求退还旅费。
  但是赶来维持秩序的黑市卫士有限，连黑市的正副卫队长都没有现身。
  听说是出任务去了。
  一些强大的职业者渐渐发现，黑市的主人灰手也不在这个世界。
  消息就像长了翅膀，朝着整个黑市无声蔓延。
  一些心中有更多想法的人，开始趁着这个机会，谋划自己所渴望的事。
  第一场冲突，出现在拍卖行。
  滚滚浓烟和冲天的火光，就算在飞行中心这么远的地方，都能看得一清二楚。
  这仿佛是一个信号，飞行中心立刻就乱了。
  不少人冲出去，想要抢夺飞行载具。
  卫兵停止了劝说，与职业者开始正面交战。
  全城骚乱由此而始。
  黑市的各处，一道道强大的气息开始升腾而起。
  各种力量在城市上空交锋、对抗，令这个太平已久的浮空城不时发出微微震动。
  顾青山远远的看着这一切。
  他退了一步，又退出一步，转过身朝远处走去。
  局面太混乱，他并不打算蹚浑水。
  他来到飞行中心最边缘的一家餐厅，在露天的位置找了一张桌子坐下。
  “老板——”顾青山喊道。
  他环顾四周，这才发现整个餐厅都已经空了。
  那些服务人员极有见识，早就逃离了飞行中心这个火药桶。
  顾青山只得自己站起来，绕到柜台后面，将一份刚做好的食物端出来，
  他尝了一口。
  恩……
  这家餐厅处于整个飞行中心最冷僻的地段，果然是有它的道理。
  将餐盘放回桌子上，顾青山索性也不去后厨看了。
  一个厨师能做出如此风格的食物，那么就他的品味而言，实在不能指望其它作品能给人惊喜。
  顾青山忽然有些理解巴利和小喵了。
  所幸他们两人现在是安全的。
  顾青山走回露天餐桌，开始沉思。
  天空上，红色的肉壁不断蠕动，看上去分外恶心。
  但奇怪的是，自从世界被荒古食界魔虫吃下去之后，地震却渐渐的平息了。
  不过依然无人能离开这个世界。
  众神到底是在干什么？
  轰——
  顾青山立刻扭头望去。
  只见极其遥远的沙漠中，一只堪比整个浮空城大小的绿色巨手，从流沙之中伸出来，高高举起。
  与以往所见的翠绿之色不同，这种绿透着一股无法言喻的恶心。
  绿色巨手用力的往上够，似乎想抓住什么东西。
  可惜它距离荒古食界魔虫还有些距离，无法够到那红色的肉壁。
  绿色巨手不甘的停住，但很快又摇晃起来。
  它始终想抓住什么东西。
  这是谁的手？
  一支手臂都如此庞大，它的身躯又该是何等的巍峨！
  顾青山正想着，耳畔突然传来接连不断的巨大震动。
  轰轰轰轰轰轰轰轰！
  无穷无尽的声响占据了整个世界。
  顾青山慢慢从椅子上站起来，就站在浮空城的边缘，朝广袤无垠的沙漠中望去。
  在他背后，整个黑市之中的巨大喧嚣和战斗声也渐渐消失。
  整个黑市安静下来。
  每一个人都停住了手上的事，朝沙漠中望去。
  手。
  巨手。
  如整个浮空城一般庞然的绿色巨手，一只接一只伸出来，密密麻麻占据了一片沙漠。
  不——
  它们占据了整个流沙世界！
  这些绿色巨手无法够到天穹上的肉壁。
  甚至就连浮空城，它们都还差一点才可以够到。
  但是它们全都不甘的摇晃起来，努力伸向虚空，试图抓住任何可以抓住的东西。
  “快看！”有人大声道。
  浮空城的下方。
  那个外围小镇已经被一只绿色巨手抓住，缓缓拖入了沙漠深处。
  许许多多的身影从小镇上腾空而起，想要逃过这场灾厄。
  但四周的绿色巨手疯了似的来回扑抓。
  ——就像是扑打飞舞的苍蝇。
  一蓬蓬血雾在空中散开。
  那绿色的巨手就像是有着特殊的力量，每一个试图逃跑的人，无不是倒飞回去，被黏在巨手上。
  不止是飞逃的人群，甚至连天空高远之处的飞鸟都在一声声的哀鸣中坠落下去。
  黑压压的人群被巨手抓住，捏成血浆飞溅的肉泥。
  一只手。
  两只手。
  三只、四只、五只……
  巨手蜂拥而来，将人群抓捕一空。
  没有人能逃走。
  整个小镇里的所有人都死了。
  巨手们带着一把一把的尸体肉浆，陷入深深的沙漠。
  大地开始微微震动，流沙形成了一圈一圈的波纹，望之竟如同漩涡状的深渊。
  这种轻微的震动频率，并不像是要爆发地震，反倒更像是有什么东西在咀嚼、吞吃。
  天空上，所有人屏住呼吸，呆若木鸡的注视着这一幕。
  忽然一道高分贝的女声尖叫道：“它来了！”
  所有人抬起头。
  一只手臂终于超越了所有的绿色巨手，伸至更高的位置，朝着浮空城抓来。
  整个浮空城大乱。
  人们拼了命似的朝着那绿色巨手发出攻击。
  每一个人——每一个能攻击到绿色巨手的人，都用尽了自己的全力。
  绿色巨手越伸越高，在各种攻击中纹丝不动。
  “打不动！”
  “它没有受到任何伤害！”
  “我们对付不了它！”
  在人们绝望的喊叫声中，绿色巨手划过天空，以不可抵挡之势抓向浮空城。
  啪！
  一声轻响，浮空城外围精心构筑的虚空防御阵就像泡沫一样，被绿色巨手轻轻一碰就随之破灭。
  绿色巨手继续靠近。
  但是在最接近浮空城的时候，它却从空中划了过去！
  尽管这只绿色巨手已经比所有的手臂都高，但是它依然还差一丝距离才可以够到浮空城！
  只差一点！
  通体流脓的绿色巨手，擦着浮空城的下端划过，带起一阵呼啸而至的恶臭。
  整个浮空城晃动了一下。
  “快升高啊！！！！！”
  突然，有人哭喊着大叫起来。
  人群纷纷醒过神来。
  每一个人都用尽自己的全力，大声喊叫起来。
  “快升高！”
  “快升高！”
  “快升高！”
  “快升高！”
  所有的骚乱都停止了。
  人们把目光投向黑市中心——浮空台控制中心。
  操控浮空城的控制装置，正是处于这里。
  只见几名黑市的工作人员冲进去，开始飞快的操作那些精密的仪器。
  不少职业者自发的围过去，将浮空台控制中心保护起来。
  这只是处于他们的本能反应。
  实际上，再怎么愚蠢的人都不会在这个时候攻击浮空台控制中心。
  时间一秒一秒跳动。
  想操纵整个城市飞起来，并不是一件简单的事。
  所有人都明白这一点，只能无可奈何的默默等待着。
  这时候，那只绿色巨手又来了！
  绿色巨手似乎伸高了些。
  它用尽全力把五根手指高高伸出去，想触碰到浮空城的底端。
  职业者们再次拼尽全力发出攻击。
  之前还有人藏着掖着，但是在这一刻，再也没有人敢有侥幸心理。
  各种各样的术法打在绿色巨手上，没有让它颤动分毫。
  在众人绝望的目光中，绿色巨手的手指终于触碰到了浮空城的底端。
  一根手指轻轻触碰。
  两根手指贴上来。
  第三根手指……
  绿色巨手就要能抓住浮空城了
  突然！
  整个浮空城发出了一道巨大的震动声。
  “嗡——”
  浮空城启动了。
  现在它已经可以升高或是降落。
  寂静而绝望的人群突然骚动起来。
  人们爆发出疯狂的嘶吼声。
  “快啊！”
  “快一点！”
  “加油！”
  “该死的，给我升起来！”
  “升起来！！！”
  轰——
  一道道白色的气流从浮空城的下端冲出去。
  浮空城开始爬高。
  它缓慢而坚定的脱离了绿色巨手的触碰，朝着高空飞去。
  整座城市静了一息。
  突然。
  震动天地的欢呼声、哭泣声从浮空城中响起。

第七百零六章 花与汤

  浮空城飞高的一瞬间，顾青山也松了口气。
  不知何时，小夕已经站在了他身边，静静的望着天空下的景象。
  “终于它还是要出来了啊。”小夕感慨道。
  “这就是那个怪物？”顾青山问道。
  “是它，这些手都只是它的表皮而已，真正的它还处于半睡半醒的状态。”小夕道。
  顾青山看着她道：“原来你曾和这样的存在对抗，真是难以想象。”
  小夕思索道：“我原本以为荒古食界魔虫能成功的安抚它，谁知道也失败了，不知道神灵还有没有其他方法。”
  “不管神灵怎么想，我们现在可有什么办法能逃离这里？”顾青山问道。
  “没有，现在的我太弱了。”小夕叹道。
  两人一顿，不约而同的朝黑市中望去。
  只见整个黑市中，除了操控浮空城飞行的控制台，其他地方都陷入了混乱。
  战斗，杀人，劫掠，破坏……
  人们就像疯了一样的涌入各个商店，看见对自己有用的东西就抢夺，若是遇上阻拦则直接爆发战斗。
  有些人则开始有仇报仇，有冤报冤。
  战斗在各个地方打响。
  所幸顾青山挑的是飞行中心最边缘的冷僻所在，也没有什么值得搜寻的财货，一时尚未有人到来。
  听着远处传来的轰轰之声，小夕不解的道：“明明都已经是绝望的必死之局了，他们为什么还要这样？”
  顾青山看她一眼，反问道：“你从前没被封印的时候，跟众生接触的很少？”
  “对，我每天除了与怪物战斗之外，就是睡觉……”小夕注视着黑市中层出不穷的杀戮与争夺，追问道：“他们为什么都跟疯了一样？”
  顾青山道：“这是众生的秉性。”
  “众生的秉性……”小夕无法理解的道：“处于绝望的环境之中，众生就会性情大变？”
  “不是性情大变，这才是他们的真实性情——等那些强者都心满意足之后，这些事才会暂时平息。”
  顾青山说完，从身后取出一物。
  一口锅。
  各种调料和食材也被摆在桌子上。
  他捏了个诀，隔空引水洗刷了锅，就开始处理食材。
  小夕惊奇的道：“你这又是在干什么？”
  “唔——这也是众生的秉性。”顾青山道。
  自从抵达争霸区，他一直都没吃上一口热的，刚才又吃了极其难吃的一口食物，终于再也忍耐不住想弄点吃的。
  他的动作极快，不一会儿就弄好了几个菜和一锅汤。
  “既然敌人完全不可力取，那我得先吃点东西——吃饱了才有精力去想问题。”顾青山道。
  小夕望着那几盘菜，鼻子动了动，脸上流露出羡慕之色。
  “你一个人能吃这么多？”她问道。
  “当然不是，来，跟我一起吃。”
  顾青山招呼她坐下。
  这时候小夕就有些局促了。
  “你怎么了？”顾青山看出她的不对，眯着眼睛问道。
  小夕迟疑道：“我——我可能不太适合这件事。”
  顾青山有些意外：“吃饭而已，有什么适合不适合的。”
  小夕目光落在那些热气腾腾的食物上，轻轻说道：“神灵告诉我，在我的一生中只有两件事，战斗和睡觉。”
  “战斗能清除邪恶，睡觉能恢复体力。”
  “除此之外，众生一切的行为我都不可以做，因为那样会让我渐渐堕落。”
  顾青山默了一下，问：“所以你从来没吃过食物？”
  “是的。”
  “战斗和睡觉之外，也没做过其他事？”
  “……那倒不是，当我逐渐开始观察世界的时候，我感受到了自己的变化。”
  “什么变化？”顾青山问。
  小夕道：“我开始觉得一些东西是可以与之接近的。”
  “比如？”顾青山问道。
  小夕取出一张卡牌，递给顾青山。
  顾青山望去。
  卡牌上是一束粉色的花。
  他将卡牌轻轻一抖。
  一束散发着淡淡馨香的粉色花朵出现在手中。
  “真美。”顾青山感叹道。
  他将花递给小夕。
  小夕捧着花，轻轻嗅了几下，脸上浮现笑容。
  “曾经有一次，我灭除了一个世界的罪恶，离开之际意外发现了花朵的存在，我也不知道为什么，就收集了一束。”
  “从那以后，我每去一个世界，都会寻找一些花朵收集起来。”
  “神灵发现了我的这个行为，他们觉得很奇怪，就问我为什么要这样做。”
  “你是怎么回答的？”顾青山问道。
  小夕露出回忆之色道：“我说——我喜欢这些花，也喜欢在各个世界之间旅行。”
  “从那一天起，神灵们对我的态度就变了。”
  “变了？”顾青山问道。
  “他们似乎在躲着我——可是明明有一位女神平时也很喜欢花儿，为什么她可以喜欢，而我喜欢就不行？”小夕不解的问道。
  对上她那双洁净无暇的双眸，顾青山一时语塞。
  小夕继续说下去：“在那之后，神灵们便让我来到这个世界，与地下那个怪物战斗，当我用尽全力将怪物封印，神灵们就出现了。”
  “他们对我施展了一种封印，我便陷入了沉睡——直到最近。”
  顾青山道：“让我们回到刚才那个问题，神灵们不允许你做战斗和睡觉之外的事情，所以他们自己平时会有饮食吗？”
  “啊，有的，神灵们最喜欢开宴会了。”小夕似乎想起了什么，露出一丝羡慕之色。
  顾青山无声的笑了笑。
  他亲自动手舀了一碗汤，轻轻放在小夕面前。
  “试一下。”他说道。
  小夕忐忑道：“可是我从来都没喝过东西。”
  顾青山笑道：“我向你保证，我做出来的汤值得你尝试一下。”
  小夕望望他。
  他点头。
  小夕深深吸了口气，自言自语道：“其实我一直都很好奇，饮食是一种什么样的感觉。”
  她端起碗，小心翼翼的在碗沿轻轻抿了一下。
  “味道怎么样？”顾青山问道。
  他发现自己竟然有些紧张。
  自从他出摊以来，这么多年还是第一次感受到这种情绪。
  小夕呆了一会儿。
  她低下头，用手抹了抹眼角。
  “我……不知道该怎么形容这个感觉。”
  她低低的说着，双手紧紧捧住碗。

第七百零七章 魔神的迷宫

  流沙世界，地面布满了绿色巨手。
  天空则被荒古食界魔虫彻底覆盖。
  然而颇具讽刺意味的是，暂时躲过这一切的人们，却在上演着史无前例的混乱和疯狂杀戮。
  他们哄抢着那些稀有的宝物，收集着各种物资。
  他们好像在拼命证明，只要这样做了，自己就可以活的比别人长。
  整个浮空城，最偏僻的那个角落。
  这里倒是避开了混乱，暂时处于平静之中。
  小夕放下碗筷，结束了用餐。
  “对不起，我吃的有点多。”她红着脸道。
  一桌子饭菜都被她吃得一干二净。
  顾青山笑道：“不必在意，碗盘皆光是对厨师最好的褒奖。”
  “真的吗？”
  “恩，不骗你。”
  顾青山把汤锅和盘子都收了。
  他重新取出一些食材，准备简单快速的给自己弄两个小菜。
  “其实饮食这回事呢，也算是认知世界的一个途径，它能用愉悦的方式让你领会世界之美妙。”
  顾青山一边处理食材，一边说道。
  小夕没说话，只用力点头。
  突然一道身影远远飞过来，狠狠砸在两人附近的地面上。
  鲜红之色从身躯之中流出来，很快形成一大滩触目惊心的血迹。
  这道身影躺在地上，一动不动。
  顾青山看了一眼，将炒好的第一个菜摆在桌上，朝着那人走去。
  小夕扫了一眼那人，道：“他受伤太重，意识已经模糊，全身多处致命伤，应该是救不回来了。”
  “我知道。”
  顾青山应了一声，在那人面前蹲下，细细打量对方。
  这人穿了一身严肃的深色套装，看上去似乎隶属于某个公开化的组织。
  “你这是干什么？”小夕好奇的问道。
  “另一种认知世界的途径。”顾青山道。
  他将手按在对方额头上。
  搜魂术发动！
  须臾，那人在浑浑噩噩中死去。
  顾青山走回来，引水洗了手，继续炒第二个菜。
  “你——刚才——”小夕迟疑着道。
  “这叫搜魂，修行者的一种术法，可以通过了解别人的经历，来获取更多的情报。”顾青山道。
  刚才这个人出身于一个星际帝国的军旅，乃是帝国的高级将军，此次是私下来黑市倒卖一批军火。
  他倒是提供了一些知识和消息，让顾青山对争霸区多了几分了解。
  两个菜炒好。
  顾青山盛了一碗饭，就着菜慢慢吃了起来。
  小夕在一旁静静的想了会儿，忍不住用手拍了拍顾青山。
  “干嘛？”
  顾青山停住筷子，问道。
  小夕将额头凑到他面前道：“若是你想知道什么上古的事情，其实可以搜我的魂——我知道不少事儿。”
  顾青山又好气又好笑，用手敲着她的额头道：“搜魂有一定的危险性，我不会随随便便就搜你的魂。”
  “哦，原来这样，我还以为能帮你一些忙呢。”
  小夕捧着被敲疼的额头坐了回去。
  眼见她有点失落的样子，顾青山笑道：“小夕，假若我想知道什么事，可以直接问你。”
  小夕欣喜道：“对啊，这个办法既简单又安全——这你都能想得出来，真聪明。”
  顾青山摇摇头，继续吃饭。
  他忽然想起来一件事。
  四下看看，并无任何人注意到这里，顾青山就走进餐厅里面，在后厨悄悄摸出那个一百零九号钱币，低声道：“冰镇饮料。”
  冰箱出现。
  他迅速取了一瓶酒，又将冰箱塞回去。
  走回露天餐饮区，开了酒，边吃边喝——这真是太舒爽了。
  小夕看了一眼，立刻就明白过来。
  ——他这是在喝汤吧。
  恩……自己已经喝过汤了，真是丢人，把他做的汤全喝了个精光。
  小夕微微红了脸。
  顾青山瞧她一眼，奇道：“咦，你的脸怎么了？”
  小夕慌忙扭头望向黑市，飞快道：“没事，我就是好奇那些人什么时候才会停下来。”
  “他们啊……”顾青山转移了注意力，也望向黑市。
  七八道特别强大的气息各自占据了一部分地界，彼此之间正在互相试探。
  看上去，这些强者对于已经到手的财宝并不满足。
  他们渴望得到更多宝物。
  顾青山皱眉道：“看上去还得打一阵子，我们再坐一会儿。”
  “为了霸占别人的东西而进行争夺，这真是肮脏而无趣，难道就不能停下来？”小夕道。
  “若是没有什么意外的话，恐怕是停不下来。”顾青山摇头道。
  话音刚落，一道炫目的光辉照亮了整个世界。
  光形人出现了。
  它代表着至高无上的众神，出现在天空中。
  所有的争端都为之停止。
  “真神，我是你最卑微的仆人，请救救我。”
  有人喊起来。
  另一名信徒已经跪倒在地，大声哭叫道：“尊贵的神灵啊，我是秘法之神的虔诚信徒，求求您，把我救出去！”
  整个黑市之中，极其疯狂凶恶的杀戮烟消云散。
  那些手中沾满血腥的强者们，只用了一眨眼的功夫，就变成了代表着真善美的虔诚信徒。
  他们跪在地上，用尽一切办法表达自己对神灵的忠诚与信仰。
  饶是顾青山见惯风浪，这一刻也为之失笑。
  他喃喃道：“神不救那些藐视生命的人。”
  这是生命神典的开篇词，来自刚才那位将军的记忆，顾青山只是有所感触，才随口说了出来。
  ——那名将军是生命之神的虔诚信徒，能背诵八百万篇祷书，在整个帝国都非常受人敬仰爱戴。
  但他死的时候，正在黑市贩卖军火。
  浮空港被一股肃穆之意笼罩，在人们渴望而虔诚的祈求中，光形人终于开口说话。
  “我将暂时遏制住邪恶的蔓延，为你们争取时间。”
  璀璨的光辉从它身上散发出去，照耀整个世界。
  这光似乎带有某种力量，那些绿色巨手感受到这璀璨的光，渐渐缩回到沙漠中去。
  灾厄稍缓。
  人群爆发出一阵疯狂的赞美与欢呼。
  光形人再次开口道：“众神的羔羊，虔诚的信众，因为神佑而幸存的一切众生，你们必须牢牢记住我下面的话。”
  “一个无比强大的罪恶存在被封印于这个世界的深处。”
  “当封印脱落，魔虫现身之际，你们之中最强的人也无法从这场厄难中保存性命。”
  “唯有一法可以拯救你们。”
  “你们必须从神灵当年流传下来的七本神典之中，找到那二十一首预言诗。”
  “为了防止被提前触发，我们特意把最后的手段藏在众生几乎不可抵达的地方，唯有诗篇才会告诉你们那些保守秘密的隐蔽之所。”
  “去吧，按照预言诗去寻找神灵留下的三神器，它们散落于流沙之下，深藏于无人的迷宫。”
  “将三件神器从迷宫之中取出来，让它们再次感受到风，它们就会被激活。”
  光形人说到这里，声音渐渐变的缓慢低沉。
  “这是七位神灵留下的遗泽，将帮助你们脱离困境。”
  “魔虫感受到三神器的力量，将会吐出这个世界并离去。”
  “三神器具备再次封印邪恶的浩瀚力量。”
  “神灵必会获得最后的胜利。”
  “除此之外，那些在神眷之下最终寻找到神器的人，都将在成功封印邪恶之后，获得我们的恩赐……”
  说到这里，光形人轻轻顿了一下。
  所有人的心都提了起来。
  每一个人都等待着光形人说出神灵的恩赐。
  在无数道目光的注视下，光形人终于作出了最后的宣告。
  “他们将立刻点燃神性之树的所有光辉，成为半神！”

第七百零八章 吃神的魔王

  讲完一切，光形人化作无数光点，轰然散去。
  世界只平静了一瞬间。
  黑市立刻像炸开了锅一样，不少人大声议论起来。
  更多的人不声不响，快速跑向书店。
  七本神典！
  每一本神典都记录了神灵的言行和对世间万物的看法，以及对信徒的教化，还有对未来的预言。
  想要找到迷宫，必须依靠七本神典上的二十一首预言诗！
  所幸七位神灵的神典从来都是最流通的读物，很多时候各大神殿还会免费朝信众赠送神典。
  在争霸区，无论什么时候，任何书店之中最多的书也是七本神典。
  经过了一番混乱，人们从七八家书店中获取了充足的神殿书籍。
  有位强者动了动心思，想把所有的书都没收，但很快就放弃了这个想法。
  他意识到假如自己敢这么干，恐怕所有人都会联合起来，不顾一切的灭杀自己。
  因为这可是神谕！
  抛开信仰的问题，光形人说了，它只是暂时为众生争取时间。
  如果最后找不到迷宫，那么神器就不会被激活，邪恶也不会再次被封印。
  万一因为自己的阻拦，导致寻找神器的事情功亏一篑，那么自己也得跟着所有人一起死在怪物手里！
  这名强者深深的吸了口气，从怀中摸出一本神典，快速的翻看起来。
  这是死亡神典，记载了死神的许多事迹和言行，附录了几十首对未来的预言诗。
  每一首预言诗足有数千行。
  这还只是一本神典。
  一共有七本神典……
  他摇摇头，开始认真查看预言诗。
  这真是一项浩大的工程，但不管再艰难都必须快点找到符合现在情况的诗句！
  整个黑市陷入平静。
  刚刚还你死我活的人们都捧着一本书，安静而全神贯注的翻看着。
  成为半神的道路摆在所有人面前。
  现在没有人会为了世间寻常的财宝而杀戮和战斗。
  他们愁眉苦脸，绞尽脑汁，苦苦寻觅着预言诗中的蛛丝马迹。
  浮空港的边缘地带。
  顾青山给小夕端上一杯热气腾腾的茶，自己则靠在椅子上，看着一张报纸。
  这是守护者协会的报纸。
  历经了许久的沉寂，就在刚刚它终于更新了。
  “你不去解读那些预言诗吗？”小夕一边喝着茶，一边问道。
  顾青山认真看着报纸，随口答道：“啊，不去，我早已放弃信仰。”
  “其实没事的，你可以试试。”小夕鼓励道。
  “为什么？”
  “因为根据刚才的那些话，神灵其实不管你是不是信徒，都会在你获得神器之后，帮助你点燃神性之树上的所有光辉——你会成为半神。”
  “神灵有这么好心？”顾青山依旧看着报纸，口中问道。
  “相信我，我了解神灵，”小夕道：“他们偏执于封印所有未知和强大的罪恶，那些帮助神灵达成这个目的的众生确实会获得神灵的青睐和奖赏。”
  顾青山迟疑道：“可是一下子成为半神，对于生灵来说跨度也太大了吧。”
  小夕笑道：“半神并不算什么，只不过是成神路上的一个开端罢了，真正想成神还难着呢。”
  “争霸区有半神吗？”顾青山问道。
  小夕道：“七大神殿之中，那几位名义上的侍奉神都是半神。”
  顾青山道：“侍奉神……”
  根据那位军官记忆中的知识，顾青山知道每一位神灵都有侍奉神。
  侍奉神替真神处理日常的繁杂事务，忠诚执行着真神的一切命令。
  顾青山忽然想起当初陪伴在安娜左右的那条黑犬。
  ——它是什么实力？
  “半神么……你觉得我应该试试？”顾青山问道。
  小夕道：“对，成为半神会极大增强你的实力，恐怕你的修为会直接跨越至很高的境界，你的卡牌序列也将直接脱离灰卡级别，一举越过好几个层次呢。”
  “恩……这倒是可以。”顾青山沉吟道。
  坦白说，他也有点心动。
  小夕站起来道：“走，我们去找七本神典来研究一下预言诗——我很了解七位神灵，应该能从中找出对应的那二十一首。”
  她接着道：“我们可以根据诗句进行解读，从中获知迷宫的所在之处。”
  “然后我们就一起去神灵的迷宫，取出神器，封印邪恶。”
  顾青山静静看着她，问道：“你都被神灵封印过一次了，怎么还想着帮神灵做这件事？难道你不想报仇？”
  小夕茫然道：“报仇？报仇是什么意思？”
  顾青山斟酌着说道：“就是……别人对你做了不好的事情，你想让他也感受到同样的不好。”
  小夕露出淡淡的笑意：“神灵们只是怕我。”
  顾青山道：“可是他们封印了你。”
  小夕看着他道：“那是以前的事了，现在我做的事情跟他们无关，我只是想帮你成为半神。”
  顾青山陷入沉默。
  他慢慢的将报纸放在桌子上。
  ——与以往不同，这次的报纸并不是白底黑字，而是完全漆黑，看上去就像笼罩一切的黑暗夜幕。
  一行行燃烧的文字显现在黑色的纸张上。
  “最后的讣告。”
  “九亿世界联合会覆灭。”
  “亿万世界从此陷入黑暗。”
  “那个怪物正与魔王之序争夺毁灭的权柄。”
  “不管它们之间谁胜谁负，等待众生的除了奴役，就只剩死亡一途。”
  “请注意，这是高塔守护者协会崩溃前的最后通讯。”
  “一切都已落幕。”
  “永别了，朋友。”
  当顾青山不再注视报纸，那些燃烧着的文字便在黑色纸张上逐渐蔓延。
  火焰吞噬着整张报纸。
  在熊熊的火光中，高塔守护者协会曾经的辉煌统统化作飞灰，从此消弭于九亿层世界。
  九亿世界联合会也已经毁灭。
  一个时代结束了。
  末日的大幕正徐徐拉开。
  如今，唯有凭借众神力量隐藏起来的争霸区，还暂时幸存着。
  但谁也不知道，这种幸运能持续多久。
  顾青山深深叹了口气，双手一握，捏了个诀。
  “我有一个东西要请教你。”
  他冲着小夕说道。
  一道灵光从他手中冒出来，凭空形成了一张恐怖的脸。
  这张完全由光芒构成的人脸，一半属于男性，一半属于女性，他们的眼神疯狂而歇斯底里，他们张大着嘴，似乎正发出无声哀嚎，他们共同流露出男人与女人的痛苦绝望神情。
  是的，这便是神学院的那个存在。
  ——那个没有人能够与之抗衡的诡异怪物！
  “你知道这个东西吗？”顾青山问。
  小夕注视着怪物，神情渐渐变得严肃。
  她以缓慢而冰冷的语气说道：“它有很多名字，捕食者，神灵之敌，吃神的魔王，荒古的终末者。”
  顾青山精神一振，道：“你知道它？”
  “是的，”小夕点头道：“这个东西来自荒古时代——那是神灵诞生之前的时代。”
  “这个东西曾经终结了荒古时代，神灵诞生之后，虽然各位真神都拥有无比强大的力量，但也只能沦为这个东西的食物。”
  “神灵之所以不停歇的创造万物众生，甚至突破一切禁忌，想要寻求那些远比他们本身还要强大得多的力量，其中一部分的恐惧，就是来自这个东西。”
  顾青山追问道：“神灵们曾经战胜过这个东西吗？”
  小夕道：“神灵与那个东西进行了一次决战——当时我也在场。”
  “你跟它打过？”
  “不止是我，神灵创造的一切强大力量都参与了那场决战，有些存在甚至比我还强大。”
  “你们赢了？”
  “是的，赢的非常难，大部分神灵都为之陨落，许多强大得连我都觉得难以置信的存在也死在了那场决战中。”
  “怪物呢？”
  “我们无法毁灭它，只能将它封印——虽然只能如此，但这样一来神灵们就暂时安全了。”
  顾青山默默点头。
  小夕好奇道：“你怎么会认识这个东西？”
  顾青山道：“它又出现了。”
  小夕没有说话，却慢慢的坐了下来。
  顾青山第一次看到她露出害怕和担忧的神情。
  “现在神灵们都不在，所以它是不可战胜的？”顾青山试探着问道。
  “不，”小夕摇头道，“神灵才不会放任这种可怕的情况再次出现。”
  “封印了那个怪物之后，他们研究了漫长的岁月，终于找到了对付那个怪物的方法。”
  顾青山眼睛一亮，问道：“什么方法？”
  “这是一个秘密，神灵的秘密。”小夕看着他，一边摇头一边说道。
  顾青山正色道：“听我说，小夕，你得告诉我，不然会有越来越多的人被怪物杀掉，所有世界都会毁灭。”
  “不是我不告诉你，而是那个时候神灵们已经战胜了这个怪物，像我这种为战争而存在的强大兵器，他们已经渐渐不放心，所以我并不知道那个秘密。”小夕道。
  “难道一点蛛丝马迹都没有？”顾青山不甘的问道。
  “当然有，我知道神灵把秘密藏在哪里。”小夕道。
  “在哪里？”
  “那是一个特别的数字，在神语中代表了无穷的死亡——九百四十四，没错，第九百四十四号钱币。”
  “钱币？神灵把秘密藏在钱币之中？”顾青山不能置信的问道。
  这一刻，他想起了手中的一百零九号钱币。
  这枚钱币竟然能打开一个冰箱。
  也就是说——
  很多钱币都有各种独特的作用？
  小夕道：“对，九百号以上的钱币不代表财富，也并不流通，这些钱币是众神用永恒材料铸造而成，藏着他们不愿言说的真理和秘密。”
  顾青山垂目想了会儿，沉吟道：“这些钱币是否与九百号以下的钱币一样，也是按数字大小区分重要程度？”
  “不，你不能用衡量财富的态度来衡量真理和秘密，九百号以上的钱币，每一个数字都具备特殊的含义，并不能分出谁比谁重要。”
  小夕似乎想起来什么，声音变得轻忽而缥缈：
  “九百号以上的钱币都是平等的，唯有……最后那三号钱币，均只铸造了一枚……”
  顾青山一时并未听出小夕语气中的异样。
  他此刻满脑子都想着如何战胜那个怪物。
  只铸造一枚——铸造的越少，说明秘密越珍贵，对于顾青山来说，这是很容易理解的事。
  “九百四十四号钱币……”顾青山念道，“好，我记住了，我会去找到这枚钱币。”
  他站起来道：“至于现在，我们去把那三件神器找出来，好快一点离开这个世界。”
  小夕也跟着站起来道：“我们去书店？”
  “不，我们去沙漠。”顾青山道。
  小夕不解道：“可是我们还没找出二十一首预言诗，也并不知道迷宫的位置。”
  顾青山道：“跟我走。”
  “你有方法？”小夕问道。
  “恩。”顾青山道。
  “你能直接越过神灵的预言，去寻找神器？”小夕忍不住又问。
  “恩。”顾青山继续道。
  “我无法相信，到底是什么方法，你能告诉我吗？”小夕追问道。
  “恩，应该是吃神的魔王猎食神灵之时用的那个方法。”
  顾青山说道。
  战神界面上，他刚刚支付了数千魂力。
  来自神学院的神秘系技能，神迹搜寻已被激活。

第七百零九章 宗门之幸

  回望时光长河。
  零星世界犹如飘飞于熊熊烈焰之外的微弱火星，总是稍纵即逝。
  九亿层世界之中的各类强大组织、乃至霸主级的强者们，均不会把注意力投向这里。
  ——所以魔王之序在这里从未遇到强大的阻力。
  它经常从这些微弱而渺小的世界中，获得奴隶、魂力、世界本源等一切它需要的东西。
  但是现在情形突变。
  一件让人意想不到的事，打断了魔王之序对零星世界的侵蚀。
  荒古的终末者从神学院中苏醒。
  在它那无可比拟的力量面前，高塔守护者协会、九亿世界联合会相继覆灭。
  它开始一层一层的摧毁整个九亿层世界。
  荒古的终末者一路横冲直撞。
  每一个它所经过的世界之中，所有生命都被它毁灭并吞噬。
  它撞进了沦陷区。
  那里的秩序刚刚完成了一次进化，跨越至非常高的层级，拥有了人们前所未见的能力。
  它便是——
  诸界末日在线：魔王降临。
  在九亿层世界之中，荒古的终末者从未遇见敌手，就算对上秩序也不例外。
  它打穿了大半个沦陷区。
  无数妖魔、入魔者、真魔都被它吸走了灵魂，成为它的粮食。
  在最后一刻，真魔之主终于完成了一件事。
  在魔王之序的指引下，他耗尽了整个沦陷区所有力量，从时光的长河之中牵引了一具尸体。
  除了秩序与真魔之主，没有人知道这具尸体来自何方。
  真魔之主召集所有残存的真魔，日以继夜的修补这具尸体。
  当荒古的终末者即将覆灭整个沦陷区之际，秩序唤醒了那具尸体。
  荒古的终末者终于遇到敌手，陷入了漫长的苦战。
  战斗一直持续。
  ……
  九亿层世界处于毁灭的边缘。
  但与之相反的是，魔王之序已经没有精力再关注那些零星世界。
  所有的零星世界之中，秩序退走。
  这些世界迎来了一个短暂的安稳时代。
  就在顾青山抵达流沙世界之时。
  神武世界。
  百花宗。
  夜幕下，一切归于宁静。
  秦小楼关上房门，将墙壁贴满警戒符箓，又布下数十层法阵，这才稍稍松了一口气。
  他转过身，望向屋内的众人。
  白鹅，秀秀，晴柔，婉儿，以及他自己。
  百花宗的弟子，除了顾青山之外全都到了。
  白鹅问道：“小楼，你这么晚把我们悄悄召集起来，是有什么事情？”
  秀秀打着哈欠道：“是呀，我都快睡着了，一翻身突然看见你的传讯符，吓了我一跳。”
  晴柔面带忧色道：“二师兄，你的那些符箓和法阵已经足以隔绝一切了，所以有什么事情就快说出来吧。”
  小楼看看大家，面色肃然道：“对于那个小女孩，你们难道心中就没有点疑虑？”
  大家听了，顿时全都放松下来。
  婉儿揉了揉眼睛，恢复了困顿状态：“原来是这件事啊，亏我还以为是什么不得了的大事。”
  几天前。
  一个小女孩出现在万花宝座上，自称是百花仙子。
  随后，她狠狠教训了出言不逊的秦小楼。
  面对着闻讯赶来的众人，小女孩犹豫了一会儿，最终改口自称是百花仙子的客人。
  在众人怀疑的目光中，她展示了几件百花仙子的信物。
  与此同时，百花仙子也给诸弟子发来了传讯符。
  在传讯符中，百花仙子说自己有事要外出，要求弟子们在这段时间内好好照拂这位小姑娘。
  既有信物，又有师尊的传讯符，这位小女孩自然是百花宗的客人。
  ——这难道还会有什么问题？
  秦小楼看着众人的反应，失望摇头道：“难道你们真的没从这个小女孩身上看出什么问题？”
  “小楼，你到底想说什么？”白鹅好奇的问道。
  秀秀道：“是呀，有师尊的信物，师尊也亲自给我们发了传讯符，我们按师尊的要求好好待客就是了。”
  婉儿却来了兴趣，问道：“那个小女孩有什么问题，二师兄你倒是说说看。”
  “你们仔细想一下，就会发现她有些不对劲。”秦小楼深沉的道。
  不对劲？
  诸人纷纷陷入沉思。
  婉儿摇头道：“她跟我在一起玩的挺开心，我喜欢她。”
  “你们都玩什么？”秦小楼问道。
  “爬树啦，跳绳啦，我带她去溪水里捡漂亮石头，去灵兽园一起喂灵兽，反正最近几天下来，我没觉得她有什么不对。”婉儿道。
  晴柔点头道：“上次我带她出门逛集市，她高高兴兴的玩了一整天，天黑了都还有些不愿意回来——但这是小孩子的通性，没发现什么不对的地方。”
  秀秀回忆道：“吃饭的时候她会跟我抢红烧猪蹄，可是这也不算什么啊。”
  秦小楼看情况不对，连忙提示道：“那个布娃娃！难道你们没注意到吗？她一直抱着一个布娃娃！”
  婉儿道：“注意到了，那不就是师尊的模样吗？这有什么？”
  秦小楼一挥拳，道：“这就是关键！”
  “你们仔细想想，谁去其他门派里做客，会做一个人家宗主模样的布娃娃？”
  几人一听，不由愣了愣。
  也是啊……这似乎确实有点不对劲。
  秦小楼沉声道：“我不知道你们发现了没有，她走到哪里都带着那个布娃娃。”
  “所以你觉得是怎么回事？”白鹅问道。
  “我觉得那个布娃娃一定有蹊跷，甚至是具备某种力量。”秦小楼道。
  “一个布娃娃怎么会具备力量？”白鹅问。
  “我用了一千七百九十四种测算之术，发觉我根本无法测算到这个小女孩的实力，她所处的位置也被遮蔽了，我认为干扰我的那种力量正是来自布娃娃。”秦小楼道。
  白鹅暗暗点头。
  想不到秦小楼能敏锐到这个地步。
  那是在九亿世界联合会的时候，云姬离别之时赠与的布娃娃。
  布娃娃的作用确实是遮蔽气息，防止被不怀好意的人窥探。
  白鹅就有些感慨。
  看来除了顾青山，秦小楼也渐渐成长起来，能堪大任了啊。
  宗门之幸。
  她正想着，却听秦小楼继续说了下去。
  “而且你们没发现么，更关键的一点是，这个小女孩的长相。”
  诸人齐齐一呆。
  “长相？她长得很美啊。”秀秀羡慕的道。
  “确实是个美丽而纯净的小姑娘，长大后还不知道会美成什么样。”晴柔赞叹道。
  婉儿跟着点头。
  “错！你们的观察力太弱了。”秦小楼摇头道。
  “从长相上，你发现了什么？”白鹅问道。
  秦小楼抿了抿嘴唇，终于说出那句石破天惊的话。
  “我发觉她长的有点像师尊。”
  诸人再次被震了一震。
  她们纷纷回忆起来。
  “你这么一说……好像真有点像。”秀秀道。
  晴柔沉思道：“难怪我总觉得好像在哪里见过她。”
  婉儿在心中不停的比对，喃喃道：“虽然天真烂漫，但眉眼神情似乎真的有点像我们师尊。”
  白鹅更欣慰了。
  这样都能推断出真相，小楼的观察力真是不错。
  兴许顾青山在这里，都不会比他做的好。
  白鹅轻咳一声，道：“是的，我也觉得她跟师尊很像——所以，小楼你有答案了吗？”
  秦小楼郑重的点了点头，肃然道：“我已经找到了真相。”
  白鹅道：“好吧，把你的答案告诉我们。”
  秦小楼道：“我有点不敢说。”
  白鹅微笑道：“没事的，这里都是自己人，你把自己的想法说出来，我们谁都不会泄露。”
  秦小楼望向白鹅，又望向秀秀、晴柔、婉儿。
  几女一起点头。
  “好吧，那我就说了。”
  秦小楼深深的吸了口气，面色变得复杂而凝重。
  “这个小女孩和师尊长的那么像，又带着师尊模样的布娃娃，更是被一种强大的力量遮蔽了气息以进行保护，所以她其实是——”
  “什么？”秀秀忍不住问道。
  秦小楼握紧拳头，深沉的道：“她其实是师尊的私生女。”
  整个房间陷入可怕的寂静。
  秀秀捂住嘴。
  晴柔和婉儿对望一眼。
  晴柔认真想了一会儿，摇头道：“这不对，师尊还是处子之身。”
  “是的，虽然你前面说的有理有据，但这个小女孩绝非她的孩子。”婉儿道。
  秦小楼怔住，问道：“你们怎么知道师尊没有双修道侣？”
  婉儿摆手道：“这是我们女人的事，你就别问了，反正这一点我们可以保证。”
  秦小楼就有点傻眼了。
  “师兄，你刚才可是支持我的，你觉得是她们对还是我对？”他连忙望向白鹅，问道。
  白鹅低下头，浑身颤抖不止，
  它忍了又忍，
  忍了又忍，
  忍了又忍，
  终于忍不住了！
  “混蛋小楼！！！”
  轰——

第七百一十章 恐怖迷宫

  荒古食界魔虫的腹中。
  流沙世界。
  黑市。
  有人高声喊道：“我们已经找到了一首预言诗！想要知道的人，请带着你的宝贝来跟我们谈交易，两百号以上钱币、高价值珍宝以及其他预言诗都可以来谈！”
  人们纷纷望去。
  这人是一位著名的强者。
  他放出消息之后，便让组织的成员摆出战斗阵型，严阵以待。
  因为说不定有人会来进行战斗，企图以强迫的方式获取那首预言诗。
  一名三米多高的壮汉走过来，在他对面不远处站住。
  这是一名绰号为“砍头者”的强大战士。
  “大名鼎鼎的砍头者？你是来换取预言诗的情报吗？还是说准备与我们战斗？”那名强者问道。
  “当然是换取情报，”砍头者不耐烦道，“毕竟一共有二十一首预言诗，就算找全了预言诗，还得慢慢解读，从中分析出迷宫的位置，我没有时间浪费。”
  “很好，我也是这样想的，让我们快一点完成交易。”那名强者道。
  砍头者掏出一枚钱币展示给对方看：“这是第三百三十七号钱币，它的功能想必你早就知道，我用它来换取你的情报。”
  那名强者看着对方手上的钱币，顿时笑了起来。
  “很好，这件东西我非常满意，成交。”
  人们默默的看着他们完成交易。
  不一会儿。
  整个黑市都开始交换预言诗的情报。
  几乎没有什么大规模的战斗。
  毕竟战斗会耽误大量的时间，而时间每浪费一点，别人就会距离成为半神更近。
  很快，人们已经从七本神典中找出了九首预言诗。
  ——还剩十二首预言诗！
  ……
  另一边。
  顾青山与小夕在无边的沙漠之上疾速飞行。
  他们越过一片一片沙丘，朝着某个具体方位前进着。
  小夕依然止不住心中的惊奇，朝顾青山道：“你竟然学会了神灵之敌用来猎食神灵的技能，这太不可思议了。”
  “你想学？”顾青山问道。
  小夕使劲点头，满脸都是兴奋。
  “可是我该如何传授给你呢？”顾青山问道。
  “不着急，等你的卡牌级别稍微高一点，能独立制作卡牌的时候，再以卡牌的形式传授给我。”小夕笑道。
  “还可以这样？”顾青山奇道。
  小夕道：“当然，你现在只是灰卡，连宝具、召唤物、制卡这些简单的卡术都不会，更不要谈其他高深的东西，所以你要快一点提升自身卡牌级别，我觉得成为半神是最好的捷径。”
  顾青山道：“你的实力不也掉落的非常多吗？为什么你不来成就半神？”
  “因为我对于自己要提升的方式有规划，而你是一张白纸，可以用神灵的方法先提升实力了再说。”
  两人正说着，忽然一道男声响起。
  “你们这是要去哪里？”
  黑面大汉出现在两人的前方，挡住了去路。
  它是沙漠中的主宰者，是来自罪渊的强大存在。
  “咦？是你？”小夕很快反应过来，露出微笑道：“我们要去——”
  顾青山立刻接话道：“去四处转转，看看有没有离开这个世界的方法。”
  “我来跟他讲。”他朝小夕传音道。
  小夕怔了怔，很快闭上嘴。
  黑面大汉注视着两人道：“真是奇怪，你们怎么不去解读神典，那可是封印怪物的唯一法子。”
  顾青山也不答话，只是取出一物，抛给黑面大汉。
  黑面大汉接了，放在手中一看。
  却是一个黑色的小袋子。
  “这个袋子我看过了，都是钱币，出去之后可以用。”顾青山道。
  黑面大汉就将袋子收了起来，继续问道：“你们在瞎转什么？”
  “说过了，找寻离开这个世界的方法。”顾青山道。
  黑面大汉道：“现在整个世界都被天上那个虫子吞吃了，还有办法离开？”
  “对，正因为是虫子，所以身体的许多地方必然有各种通道，我们现在的目的就是找到这些通道。”顾青山正色道。
  黑面大汉默了默。
  “找寻从这个世界出去的方法……”他低声喃喃道。
  “行了，不跟你说了，我们得继续去找。”顾青山道。
  “好吧，希望你们能找到。”黑面大汉笑道。
  他让开了道路。
  顾青山带着小夕与他擦肩而过，很快消失在天际。
  黑面大汉静静的看着他们离去，轻声道：“离开的办法……希望你们能找到……”
  他从空中消失。
  流沙之中，涌起了滔天沙浪。
  ……
  当顾青山和小夕飞的足够远之后。
  顾青山终于停在了半空中。
  小夕跟着停下，忍不住问道：“为什么你要那样跟他说？我们不是出来找迷宫的吗？”
  “罪渊在哪里？”顾青山反问道。
  “唔，照我们现在的速度，再朝前飞两个小时就到了。”小夕道。
  “罪渊里的看守者，都是黑面大汉这样强大的蛮荒侧异兽？”顾青山又问。
  “当然不是，只有一小部分是他这样的，还有其他类别的强大看守者。”小夕道。
  “他们能对付那个封印怪物吗？”顾青山问道。
  小夕一愣。
  她忽然想起之前绿色巨手遍布整个世界，邪恶的怪物几乎破土而出。
  那是唯有她全盛状态下才可以进行封印的恐怖怪物！
  是的，当绿色巨手占据整个世界，黑市之外任何地方，都不会有生灵幸免。
  就算是罪渊之中的强大看守者，也无法抵挡怪物的吞噬。
  “他们不行，顶多只能立刻朝神灵报告，可是如今神灵都已经不见了……可是他还好好活着！”小夕费解的道。
  顾青山叹了口气，道：“这头蝎子已经不是原本的他了……”
  “照此推断，也许光形人的出现，便是来自这些罪渊看守者们临死前的触发。”
  小夕问道：“为什么这样说？”
  顾青山道：“因为他出现的地方，便是迷宫的所在之处——他挡住了我们进入迷宫的路。”
  顾青山继续慢慢说道：“他们曾和我同乘一艘飞船，也十分渴望离开这个世界，但如今他却挡住了我，身上冒出毫不遮掩的杀气，显然是不欢迎我去取神器。”
  “然而什么样的存在不欢迎我取出神器？”
  “整个世界都渴望激活神器，唯有一个东西不希望出现这样的局面。”
  “——那个被封印的怪物。”
  “那个怪物肯定以一种我们所不能理解的方式，绕过了光形人的封印，进入了蝎子的身体里。”
  小夕忍不住摇头道：“单凭这一点，你就怀疑他不是原本的他了？”
  顾青山道：“当然不是，用排除法来看，能如此轻巧的对付他这种蛮荒侧异兽，还能利用他的躯壳，我估计整个流沙世界都没有人能做得到。”
  “其实，我递给他黑色钱袋才是真正在确认这件事——我们之前说好了平分这个黑色袋子里的钱，可是刚才他根本不知道这件事。”
  “真正的他对这件事非常不好意思，绝不会像刚才那样直接就收下来，一句话也不讲。”
  顾青山的声音变得有些低落：“他已经死了，蝎魔女皇恐怕也凶多吉少，假如还要寻找佐证的话，你可以再看一下你的召唤牌。”
  小夕取出那张召唤蝎魔女皇的卡牌。
  上面一直是空白的。
  小夕望向顾青山，叹息道：“你是对的，看来我们要想办法对付他，才能进入迷宫。”
  顾青山苦涩一笑。
  “不止是他，估计现在整个罪渊的看守者都在迷宫里面。”
  “那个怪物占据了它们的身体，它绝不会让人获得神器，也绝不会让任何人释放新的封印。”

第七百一十一章 应对

  沙漠中。
  顾青山飞在半空，对着阵盘打出一道道手诀。
  只见阵盘上不时有光芒产生，化作流光落入下方广阔的沙漠之中。
  小夕在一边看了会儿，忍不住道：“我们得加快速度，恐怕现在已经有不少预言诗被解读出来了。”
  “我知道。”顾青山道。
  小夕道：“可是那个蝎子很厉害，假若它一直守着迷宫入口，以我们现在的实力恐怕会陷入一场恶战。”
  “恩，我知道的。”顾青山道。
  他换了个方位，继续布置法阵。
  小夕急道：“罪渊的怪物基本都是他那个层级的，甚至有些比他还强，在这样的力量看守下，根本没有人可以进入迷宫取出三件神器。”
  “这一点我也知道。”顾青山道。
  小夕伸出手，抓着他的胳膊摇晃道：“拿不到神器，你就成不了半神，也封印不了怪物，并且我们极有可能死在这里！”
  手臂被晃动，法阵的布置顿时打断。
  这下顾青山无法安心布阵了。
  他停下来，无奈道：“你说的我都知道，所以我得先准备一番。”
  小夕见他一脸淡然，这才微微放下心。
  “你这是在准备什么？”她好奇问道。
  顾青山道：“我不确定蝎子是不是真的死了，所以我在设置一个不伤和气的方法。”
  “从很久以前我就在想，万一遇到那种让我不想动手杀人的情况该怎么办，所以才有了这个法阵——这是我修习了这么久的法阵之道，所产生的一个构思。”
  “法阵么？我知道一些，可是没见过你这样布阵的。”小夕皱眉道。
  “时代总是在进步。”顾青山道。
  他再次开始布阵，口中问道：“小夕，无数年前你曾封印过这个怪物，当时你是怎么做到的？”
  小夕回忆半晌，道：“我就打啊打啊打啊，打得它无力反抗了，然后就着手封印了它。”
  顾青山顿时无语。
  “难道怪物就任凭你打？”他问道。
  “它用无数的巨手想抓我，并且朝我放出了许多震天动地的无形攻击。”小夕道。
  “无形攻击？”
  “恩，我不知道那是什么，反正对我无效，可是其他人乃至神灵似乎都畏惧那种无形攻击。”小夕道。
  顾青山若有所思道：“看来你具备某种特殊的力量，可以不受怪物那种无形攻击的影响……”
  说话间，他双手疾点阵盘。
  轰！
  沙漠上涌起一道道绚丽的灵光。
  这些灵光交相辉映，彼此融合绞缠在一起，渐渐隐没在虚空中。
  阵成！
  顾青山细细感受片刻，将阵盘一收道：“走，我们需要收集更多的情报。”
  “去哪儿？”小夕问道。
  “七神迷宫。”顾青山道。
  “跟那个蝎子正面作战？”小夕吓了一跳。
  “不，问他一些问题。”
  “你觉得他会老实回答？”
  “试试看。”
  “……我真不懂你在想什么。”小夕叹道。
  ……
  迷宫门口。
  顾青山和小夕落下来。
  他一手牵着小夕，一手在袖子中笼住阵盘。
  黑面大汉站在他的对面。
  “你们怎么回来了？”黑面大汉问道。
  “有件事情忘了。”顾青山道。
  “什么事？”黑面大汉问道。
  “按照七神的意思，进入迷宫获得三件神器，就可以把那个怪物封印起来，我觉得我们可以去做这件事。”顾青山道。
  “你打算怎么做？”黑面大汉问道。
  “我发现了迷宫的入口，就藏在你身后的沙丘之中。”顾青山道。
  “是吗？”黑面大汉笑道。
  “是的，所以你不如跟我们一起去迷宫之中，把三件神器找出来。”顾青山道。
  他细细端详黑面大汉。
  只见大汉面容渐渐阴沉下来。
  “原来是这件事，不过你们找到出去的位置了吗？”大汉温声问道。
  顾青山神情一动。
  “我们觉得还是先找到神器再说。”他慢慢说道。
  下一刹，他将手印在阵盘上。
  唰！
  灵光闪过。
  远程传送阵被激活！
  霎时间，他和小夕的身影从原地消失。
  他们消失的一瞬间，空气被撕裂的声音同时响起。
  嘶——
  长长的黑色尾刺破空而来，顾青山原本站立的地方顿时炸出一个大坑，所有的黄沙变成惨绿色，一边融化一边发出剧烈的滋滋声。
  “消失了？真可惜，只差一点。”
  黑面大汉低声喃喃道，脸上露出深重的恶毒之意。
  沙漠之中。
  极远的另一头。
  无数灵光从虚空出现，氤氲成一片五彩之光。
  光芒很快散去，两道身影在沙漠中显现出来。
  顾青山和小夕。
  “你布置的是一个空间传送阵？”小夕问道。
  “是的，方便随时离开。”顾青山道。
  两人站着，一时没有继续说话。
  这一次过去，蝎子明显不允许他们进入迷宫，从正面表面了他的恶意。
  “现在已经撕破脸了，接下来去战一场？”小夕问道。
  “不，我觉得很奇怪，他一直很关心我们能不能离去。”顾青山沉思道。
  小夕理所当然的道：“假如怪物的意志在他身上，怪物肯定想出去啊。”
  顾青山道：“接下来，我们再去试试。”
  小夕道：“我们得加快速度了，恐怕其他人已经解读出了不少预言诗。”
  顾青山淡淡道：“越是急的时候，越不能急，我们走。”
  过了一会儿。
  他们再次站在了黑面大汉的对面。
  不待黑面大汉做出任何动作，顾青山高声喊道：“我们找到了出去的位置，你要不要跟我们一起走？”
  黑面大汉做出战斗姿势。
  他身上汹涌的气势刚刚腾起，听了这句话之后，又立刻消失得无影无踪。
  “出去的位置，出去的位置，出去的……位置……”他低低的喃喃道。
  “是的，”顾青山邀请道：“走吧，跟我们一起离开这个该死的世界。”
  黑面大汉双目空洞无神，但却在脸上竭力挤出一丝笑容：“该死的世界，对，说的对，我们应该离开。”
  他朝顾青山和小夕走去。
  “等等！还有一件事。”顾青山摆手道。
  黑面大汉顿时沉下脸，声音变得凶狠而疯狂：“怎么了？你不愿意带我去？”
  “我只是觉得这么好的机会，你不如带上你的老婆和孩子跟我们一起走。”顾青山笑着说道。

第七百一十二章 连环

  黑面大汉听了顾青山的话，陷入沉默。
  一时间，他似乎不知道怎么来回答顾青山。
  等了足足一分多钟，才听他说道：“我的老婆跟孩子已经死了。”
  “死了？”顾青山笑道，“别开玩笑了，你老婆的实力比你还强，你都没死，她怎么会死？”
  黑面大汉再次陷入沉默。
  他苦苦思索着该如何接话。
  顾青山带着笑意，眼神冰冷的注视着他。
  几乎已经可以确定，这是个假货了。
  可是他身上的气息和威势，甚至之前攻击所用的尾刺，都与黑蝎子一模一样。
  不待黑面大汉想出答案，顾青山激活了阵盘。
  他带着小夕再次从原地消失。
  遥远的沙漠中。
  法阵的灵光再次闪过。
  顾青山和小夕现出身形。
  顾青山从袖子中取出阵盘，将上面镶嵌的一块块灵石取出来。
  这些灵石刚取出来就化作粉末，如灰尘一样散在风里。
  顾青山在阵盘上装的乃是极品灵石，放在平时可以用许多次。
  但是为了第一时间避开黑蝎子，他都是全力催动阵盘，所以灵石的消耗非常大。
  顾青山取出几枚全新的灵石，一一填装入阵盘之中。
  “它具备黑蝎子的外形和攻击手段，复制的很完美。”顾青山道。
  “那么黑蝎子到底死了没死？”小夕问道。
  “我怀疑蝎子一家并没有死。”他说道。
  “你怎么看出来的？”小夕问道。
  “如果蝎魔女皇已经死了，那么这个怪物一定会立刻说：我的老婆孩子死了，你只用带上我就可以。”
  “这是最简单最直接的反应，甚至如果可以的话，他会让我看到蝎魔女皇的尸体。”
  顾青山继续道：“但是他并没有立刻回应我，而是陷入了思索。”
  小夕道：“他想的时间有点长。”
  顾青山笑起来，道：“所以我们可以知道另一件事——这个怪物不善与人打交道，也并不知道自己沉默的时间长了会引起别人怀疑。”
  “现在我们怎么办？”小夕问道
  “已经知道了这么多情报，现在我们再去一次，把事情弄清楚。”他说道。
  “你打算怎么做？是想利用这个连环法阵吗？”小夕问道。
  “不，现在情况变了，没弄清一切之前，我们不能直接杀掉蝎子。”顾青山道。
  ……
  黑面大汉一动不动的站在沙漠中。
  他很烦躁。
  刚才那个人是怎么回事？
  为什么他可以如此自如的利用空间能力，从自己面前逃走？
  太可惜了，由于光形人的出现，自己绝大部分力量被压制在沙漠之下。
  否则的话，自己一定可以抓住这个人，好好盘问离开这个世界的方法。
  正当他懊恼之际，那个人又出现了。
  ——顾青山和小夕再次出现在他面前。
  “我的老婆和孩子真的死了，带我走吧，我们离开这个世界。”黑面大汉立刻道。
  这是他思索许久的说法。
  “你不是黑蝎子。”顾青山直截了当的道。
  “哦？何以见得？”黑面大汉道。
  “因为我刚才已经找到了他。”顾青山道。
  黑面大汉摇头道：“不可能，我就站在这里，你在哪里看见了假冒的我？”
  “来。”顾青山道。
  他手上的阵盘腾起一道灵光。
  下一秒，另一名黑面大汉出现在他身边。
  这名黑面大汉与守护迷宫的蝎子长得一模一样，甚至连一丝细微的差别都没有。
  两名黑面大汉互相注视着对方。
  “这是个假货。”
  “你才是冒充的。”
  他们怒吼着，几乎是同时冲上去硬拼了一记。
  轰！
  如同炸裂般的声音响彻四方，空气散发出无形的震荡。
  两人倒退回原地。
  “这怎么可能……”
  守护迷宫的黑面大汉低声道。
  无论是气势、实力、战斗手段和习惯，对方都跟自己一模一样——对方在战斗上的经验甚至比自己还丰富一些。
  “这才是真正的他，而你是假冒的。”顾青山朝他说道。
  黑面大汉说不出话。
  顾青山继续道：“我们将带着真正的他从这个世界逃离。”
  离……开……
  他们要离开。
  黑面大汉猛的省过神来。
  不行，现在再换身体已经来不及阻止他们离开了。
  可是对方实力不弱，还有一个和自己战斗力相当的黑蝎子，自己无法阻止他们离开。
  这时顾青山望着黑面大汉，摇头叹息道：“你这个冒牌货就留在这里吧，我们走了。”
  眼看对方真的转身要走，黑面大汉终于忍不住嘶吼道：“等等，他才是假冒的！蝎子的灵魂在我这里！”
  顾青山立刻停住脚步。
  灵魂？
  ——灵魂在你这里？
  照此推断，蝎子应该是被操控了身体。
  那个怪物大概用了一种附身的法子，进入了蝎子的身体，并替代了蝎子的灵魂。
  这倒是跟修行界的夺舍有点像。
  只不过夺舍是一件很凶险的事，一不小心还会赔上自己的一切。
  而且整个罪渊那么多守卫，修士不可能同时夺舍多人。
  可是所有的守卫都消失了。
  这就可以确认另一件事——这个怪物的能力可以同时控制住许多人。
  但是直到现在，其他守卫都没有出现。
  这又说明了一件事：
  虽然怪物可以控制许多生灵的身躯，但在同一时间内，它应该只能利用其中一具生灵的躯体。
  也就是说，蝎魔女皇还活着，但此刻她是作为怪物的备用身体被储存了起来。
  那么现在唯一要做的事情就已经确定了。
  顾青山推算完毕，忍不住笑了起来。
  这次是真心的笑，所以他笑得特别畅快。
  他朝身边道：“小夕，你以后要多跟人接触交往，不能像他这样整天宅在封印里，做什么都一下子被人看穿。”
  小夕叹了口气道：“我觉得他唯一的问题是碰见了你。”
  站在顾青山身边的黑面大汉道：“公子，我们现在怎么做？”
  顾青山道：“简单。”
  他将阵盘丢在地上。
  阵盘上一道灵光闪现。
  远程传送即将激活！
  顾青山一手抓着黑面大汉，一手牵着小夕，忽然从原地消失。
  神技，移形换影！
  守护迷宫的黑面大汉顿时出现在顾青山原本的位置。
  法阵激活！
  霎时间，他被传送出去。
  而顾青山三人却出现在黑面大汉原本站的位置。
  “走，我们进迷宫。”顾青山道。
  “黑蝎子怎么办？”小夕忍不住问道。
  顾青山道：“这样远的距离，那个怪物一时无法快速赶回来，而我们已经进入迷宫了——所以它会立刻放弃黑蝎子的身躯，转而使用另一具处于迷宫中的护卫身躯，以便于守护神器。”
  “如此一来，怪物根本不知道我会怎么去闯这个迷宫，黑蝎子有可能会获得自由。”
  “这样的话，黑蝎子一定会来救他的老婆孩子，一旦他进入迷宫，将可以帮我分散怪物的注意力。”
  “现在正是我们行动的时刻。”
  顾青山望向黑面大汉。
  “山女，可以变回来了。”
  “是，公子。”
  黑面大汉一变，化作一名青衣女子。
  青衣女子将一截黑色树枝交还给顾青山。
  ——这正是当初黑蝎子赠予顾青山的那根刺。
  刚才山女利用它发动了众生同调奥秘。
  顾青山看着这根刺，默默的叹了口气。
  其实他原本打算也变成蝎子，这样二打一，再加上小夕在旁边出手，迅速秒杀掉对方。
  但是现在知道对方用的是蝎子的身躯，并且蝎子也有可能救得回来，那就不好下手了。
  毕竟蝎子大叔人不错的，随随便便杀掉赚魂力的话，心里会有些愧疚。
  “你留着吧，随时可能有用。”顾青山道。
  “好的。”山女就把刺收了起来。
  小夕注视着青衣女子的冷艳容颜，惊呼道：“哇，好漂亮，姐姐你是谁？”
  “你好，我是公子的剑，我叫山女。”山女微微致意道。
  小夕慌忙道：“你也好，我是你公子的同伴，我叫夕，你可以称我小夕。”
  “好，小夕。”山女露出笑容，轻轻唤了一声。
  她一直跟在顾青山身边，看到了所有的事情，对小夕印象很好。
  顾青山道：“好了，闲话等会儿再说，现在我们进去。”
  山女便再次化作六界神山剑，飞至顾青山身后的虚空里。
  顾青山带着小夕走向一座沙丘。
  当他们靠近的时候，流沙渐渐朝两边让开。
  一道向下的石梯出现在两人面前。
  ……
  另一边。
  法阵的灵光散去。
  黑面大汉出现在法阵中。
  “糟糕，这是空间传送。”
  他沉着脸，望向远方。
  要立刻赶回去！
  大汉身形一动，就要朝回飞掠。
  唰！
  一道灵光闪过。
  他突然从原地消失，出现在身后数十丈之外。
  大汉看了看四周。
  自己被再次传送了。
  他身形再动。
  唰！
  灵光闪过。
  这次他连一步都没迈出去，就被传送至另一个法阵中。
  ——连环传送阵！
  任何人处于阵中，只要做出举动，就会立刻触发法阵。
  他将在三十六个连环传送阵之中来回传送，根本无法离开。
  假如是阵法高手，倒是可以一一破解。
  如果暴力摧毁的话——
  黑面大汉狠狠一拳砸在地上。
  咔擦！
  法阵传来一声轻响，几乎要破灭。
  黑面大汉心中一松。
  这样的话，倒是可以立刻破开！
  但是下一瞬，灵光再闪。
  他被传送至了另一个法阵。
  ——这是一个完好的法阵。
  黑面大汉愤怒的发出全力一击。
  轰！
  整个法阵为之破碎。
  但是在他动手的同时，就已经触发了法阵。
  灵光闪过。
  传送完成。
  他又被传送至了另一个完好的法阵！
  黑面大汉深深吸了口气。
  看来除非破坏掉大部分的传送法阵，自己才有可能离开！
  但是时间耽误不起。
  那个人一定已经进入了迷宫！
  “没有办法了，必须离开这具身体，马上回去。”黑面大汉喃喃道。
  下一秒，他浑身一颤，整个人陷入呆滞状态。
  数息之后，黑面大汉的眼神渐渐恢复清明。
  “我怎么在这里？”
  他四下望望，渐渐想起之前发生的事。
  “……原来如此，它用了我的身体。”
  “不好，老婆儿子，你们等我，我马上来救你！”
  黑面大汉朝前冲去。
  灵光一闪。
  他被传送至了另一个法阵。
  他略一思索就明白了这是怎么回事。
  黑面大汉感慨道：“好，好，好，也唯有如此，它才会急着回去，连杀我都顾不上。”
  说话间，他已经伸出长长的尾刺，开始破坏法阵。

第七百一十三章 第一人的奖励

  迷宫。
  与其说是迷宫，倒不如说这是一座无比宏伟的神殿。
  当顾青山从流沙之中走下来，就仿佛进入了另一个世界。
  他站在宫殿的入口，被眼前的景象狠狠震撼住了。
  翠绿之光、
  湛蓝星光、
  灰蒙雾光、
  圣洁白光、
  深紫迷光、
  辉煌金光、
  黑暗瀑光；
  七种光芒分别构成了七具看不清面貌轮廓的光形人，静静的漂浮在宫殿上方。
  “这些就是神灵吗？”顾青山问道。
  “不，这些只是代表着神的力量在此。”小夕道。
  整个宫殿气势磅礴，就算近距离站在宫殿门外，也可以看到宫殿后方有无数的建筑互相连接，一直延伸至看不到尽头的流沙深处。
  宫殿的外墙浑雄而优雅，林立着纯白色的人物雕像，造型端庄优美，栩栩如生，衬得整座宫殿神圣而肃穆。
  天空中，七道光形身影对于顾青山的出现无动于衷。
  但是却有一个火漆封印的信封从天而降，落在顾青山面前。
  顾青山接了信封。
  整个信封顿时炸开。
  一道威严的声音凭空出现。
  “听好了，你是第一个来此的凡人，你将获得我们对事情的解释，并获得唯一的奖励。”
  “无数年前，我们曾预料到今天的局面。”
  “当有一天我们离去，封印被解开，那么很有可能出现的局面是，那个邪恶的东西控制了许多强大的战士，甚至是控制了你们当中的一些人，试图偷走或是摧毁神器。”
  “请放心，当光形人出现，邪恶的力量就会暂时被压制，它将无法获取你们的身躯，也无法禁锢你们的灵魂。”
  “此外，面对这样的局面，我们设置了这个迷宫，将三件神器埋藏于此。”
  “那个邪恶的东西也无法在短时间内找到神器，你们将处于同一起跑线上。”
  “为了帮助你避开邪恶的阻挠，我们临时提供了一种面对考验的方法。”
  “这个方法就是——时空穿梭。”
  一枚钱币从虚空出现，掉落在顾青山手中。
  威严声音继续道：“运用此钱币，你将越过时间的长河，回到五分钟前的那一刻。”
  “记住，钱币只能发动一次，发动它你需要喊出咒语：奉神之命。”
  “这足以保住你的性命了。”
  “现在出发吧，去寻找神器。”
  “凡人，这是众神最厌憎的邪恶存在，你必须重新封印它。”
  “当你完成这件事，你必将成为半神。”
  “这是神对你的承诺。”
  声音说到这里，就渐渐消失了。
  顾青山握着钱币，细细观察。
  这枚钱币上光滑一片，无论是正面还是反面，都没有任何图案和文字。
  钱币轻薄而简陋，并不十分精美。
  顾青山的眼前，战神操作界面上冒出一行行萤火小字。
  “请注意，战神系统第一次接触这件东西。”
  “战神系统无法为你提供更多与此钱币有关的情报。”
  “唯一可以肯定的是，这似乎是一件粗制滥造的仿制品。”
  仿制品？
  顾青山心中充满了讶异。
  一件仿制品，就能让人穿梭时空，回到五分钟之前？
  顾青山不禁问道：“系统，我们似乎也可以穿梭时空，回到过去？”
  叮！
  战神系统回复道：“在你进入九亿层世界之前，我们确实还有力量可以进行时空穿梭。”
  “但是自从你进入九亿层世界，从时间线上来看，你已经改变了太多的事情，许多宿命之中必然会出现和终结的事情，都被你强行改变了。”
  “在荆棘鸟之战中，九亿层世界的命运出现了前所未有的转折，时空中所产生的变数太多，亿亿万万人的命运随之改变。”
  “所以呢？”顾青山问。
  “你所带来的变化是如此巨量而浩渺，在时空的长河之中产生了巨大的潮汐和余波未散的涟漪，一切变化都在悄无声息的产生并发展，系统无法再次厘清时间、空间、命运的长线，也无法再进行时空穿梭。”
  顾青山叹了口气，道：“这么说，这枚仿制的钱币还很珍贵？”
  战神系统道：“对，虽然是仿制品，但它的力量可以带着你这样的人物穿越到五分钟之前，其力量不可思议，不可计数，不可衡量。”
  顾青山沉吟道：“可是这还是一件仿制品……你确认这是仿制品吗？”
  “是的，确实是粗制滥造的仿制品。”系统确认道。
  “你真的没有其他情报了？”顾青山不甘的问。
  “没有，我也是第一次接触这枚钱币。”系统道。
  顾青山陷入沉默。
  利用这枚钱币，能穿梭至“事情”发生的五分钟前。
  在这里，“事情”可以是任何一个选项，比如死亡，宝物归属，遇见了什么事情，错过了什么人。
  在关键时刻，这简直能改变一个人的命运。
  ——仿制品就如此强大，那么真品呢？
  难道真品也是一千零一号钱币之中的某一枚？
  顾青山忽然反应过来。
  他把硬币递给小夕，连忙问道：“你见过这个硬币吗？一千零一号钱币之中，有什么硬币可以穿梭时空？”
  小夕满脸稀奇的把玩着硬币，说道：“我也是第一次见到这种钱币呢。”
  看着顾青山略有些失望的神情，小夕认真解释道：“任何一位神灵都做不到穿梭时空，否则他们就不会死了。”
  顾青山道：“所以更不会有任何钱币能做到这一点？”
  “正确。”小夕道。
  顾青山不死心地问道：“可是现在我们手上就有一枚，这是七魔神所铸造的钱币，神灵们难道不会私下铸造一些穿梭距离更远，比如能够跨越几年的钱币？”
  无怪乎他这么在意，只因为穿梭时空这种事，他已经进行过一次，对此深有体会。
  这能改变自己的命运，世界的命运，亿万人的命运！
  假如自己能再次回去……
  其实不必回到多远之前，如果自己能窥穿第九百四十四号钱币的秘密，找到荒古终末者的弱点，就可以发动时空穿梭，回去杀了它！
  那样的话，不但能救下许多人，黑海女士也不会战死。
  黑海女士知道自己的真正身份！
  只要能救下她，自己就有机会获知一切。
  小夕摇头道：“七魔神认为穿梭时空会把许多世界的过去和现在搞的乱七八糟，所以很排斥穿梭时空这种事。”
  她望着顾青山，犹豫了下道：“说句对神灵不敬的话，其实七位魔神根本没有穿梭时空的力量，他们的力量在所有神灵之中是最弱的——比如一千零一号钱币之中，他们只铸造了前七百号钱币，后三百零一枚钱币，乃是四位正神所铸。”
  “四位正神能穿梭时空吗？”
  “也不行——所以这枚硬币很可能是魔神们偶然得到的。”
  “他们怎么不自己留着？”
  “神灵的力量牵扯着太多东西，这枚硬币能让凡人穿梭五分钟，但恐怕对神灵没有用。”
  小夕把钱币递还给他。
  顾青山接了硬币，叹口气。
  算了，眼前最重要的是找寻神情。
  ——还是去找神器吧。

第七百一十四章 召唤！

  黑市。
  有的人将七本神典摊在自己面前，一边翻看，一边冥思苦想。
  有的人聚集在一起，互相交换着情报。
  有的人隐没于黑暗中，悄然离去。
  整个黑市里，人开始变少了。
  一名职业者心有所感，抬头一看，奇怪道：“咦？我怎么觉得人少了许多呢？”
  他身边另一人认真翻看着神典，头也不抬的道：“人家都已经找齐了预言诗，破解了迷宫的所在，现在恐怕正在赶去。”
  那人大惊失色道：“这么说我们已经没有机会了？”
  他的同伴道：“也不一定，那可是神灵设下的迷宫啊，绝不是轻易就能获取神器的——不说了，快找预言诗吧。”
  ……
  迷宫的门被推开。
  长长的走廊上，一座座手持兵器的雕像陈列在走廊两侧。
  在长廊中央，一个巨大的雕像耸立不动。
  这是一个全身披着战甲的巨人。
  他手持着一柄巨大的战斧，高高扬起，似乎正要朝谁攻击。
  尽管那柄战斧没有人操持，但在斧刃上，数道重影来回旋转，将四周空气切割出一道道黑线。
  “这是一柄魂器。”
  小夕指着战斧，让顾青山看。
  顾青山点点头。
  他忽然想起当初在翠丝特的珍藏世界，萝拉曾拿出了一柄魂器，作为报酬交付给离暗。
  当时暗离生怕顾青山不清楚状况，还专门说了一段话，以告知顾青山魂器是多么贵重。
  魂器具备种种不可思议的威能，实力越高强的人，使用魂器所爆发的威能就越大。
  魂器向来都是珍宝的代名词。
  在争霸区，除了一千零一枚钱币之外，只有这种珍贵的器物才能在万族之间流通。
  顾青山的目光挪向巨人雕像。
  “这是一名罪渊守卫，我见过他，周围那些都是他的侍从。”小夕道。
  “看来灵魂被那怪物禁锢之时，身躯就会变成这样的石雕。”顾青山道。
  小夕催促道：“我们快进去吧，否则一旦那怪物附身在这个守卫的身上，事情就麻烦了。”
  “说的对，它估计也快回来了。”顾青山道。
  一名罪渊守卫的个人实力非常强大，并且这名守卫还拥有一柄魂器——虽然不知道是什么等级的魂力，这已经很难对付了。
  他牵起小夕的手，一闪。
  神技，缩地成寸。
  两人立刻出现在长廊的另一端。
  他们离开了长廊，推开门，顿时跨入一座花园。
  天空上，七道光芒依然散发出肃穆的光辉。
  然而让人意外的是，纷飞的雪正下着。
  大雪纷纷扬扬，带着寒冷的风吹拂整座花园。
  花园中有着许多四通八达的道路，分别通往近百处大型建筑，远方还有一座高山——是的，这座迷宫里竟然还有一座山，山上挂着一道瀑布，山顶上还有几座用途不明的尖塔和平房。
  花园中，许多化身为雕像的罪渊守卫散布各处。
  这些雕像一动不动的僵立在那里，守护着通往各处的道路。
  “真不愧是迷宫，光道路就有几十条，建筑也有那么多，恐怕现在需要你看一看神器究竟藏在哪里。”小夕四下望了望，说道。
  顾青山细细打量四周。
  所有的道路都被皑皑白雪覆盖，没有任何脚印。
  ——看来这些罪渊守卫已经被控制了很长时间了。
  此外，这些建筑都是按照神殿的样式和规模建造而成，根据搜魂军官所得记忆，从建筑的外形上，可以判断出不少建筑的用途。
  顾青山按照“神迹搜寻”所显示的三个方向，选了其中最近的一处。
  那是紧挨着礼拜堂的图书馆。
  是的，第一件神器就藏在图书馆内。
  顾青山道：“应该是那个方向。”
  “走。”小夕就要朝前掠去。
  顾青山拉住了她。
  “我们还等什么？”小夕不明所以道。
  “算算时间，那个怪物应该快回来了，两个人行动不如一个人行动，你先变作卡牌藏在我身上，需要的时候我再叫你。”顾青山道。
  “好吧。”小夕干脆的道。
  她后退一步，整个人四周立刻出现翠绿色的符文边框。
  很快她就化作一张翠绿卡牌，飞入顾青山手中。
  顾青山收了卡牌，身形一动，整个人变成一只雪鹰。
  雪鹰飞上天空，一直飞至极其高远的天空深处。
  这时花园内并没有什么动静。
  怪物已经把守卫都变作了雕像。
  ——雕像总不会漂浮在天上。
  就算有雕像察觉了这头鹰，也无法立刻攻击到它，因为它飞的实在太高了。
  万一怪物突然降临，顾青山也拥有了一些缓冲的余地。
  雪鹰飞至图书馆的上方。
  它迅速在空中翻了个身，化作一只蜜蜂。
  蜜蜂伏在一片鹅毛般的雪花之上，顺着风的方向，轻飘飘的落下去，只是在某些必要的时刻才微微扇动翅膀。
  雪花无声无息的落在图书馆房顶上。
  蜜蜂没入了厚厚的雪层。
  它一直钻到靠近瓦片的位置，才化作一只体积更小的蚂蚁。
  蚂蚁突然停了一下。
  他的神念放出去，在花园中感觉到了某种动静。
  一名身上散发着恐怖气息的罪渊守卫，已经开始来回走动。
  ——怪物回来了。
  蚂蚁又停了一会儿。
  它耐心的等待，直到那个怪物进入某个建筑。
  蚂蚁这才沿着砖瓦间微小的缝隙，一直爬至某个通风口。
  蚂蚁钻进了通风口。
  它沿着长长的通风道，慢慢的爬到图书馆天花板上的通风孔。
  蚂蚁略停了一下，探出头，朝下方望去。
  只见大厅内一排排书架整整齐齐的码放着图书。
  一座雕像坐在图书馆的借书处。
  壁炉中的火光照耀在他身上，将他苍老而悲伤的模样衬得十分鲜明。
  ——这是一名身穿长袍，手握法杖的人类。
  能以人类之躯成为罪渊守卫，这个人的力量一定很强大。
  蚂蚁看了一眼就躲回去。
  虽然对方没有任何动静，但他认为自己还是谨慎一点好。
  因为他无法弄清楚下面的那个守卫到底是巫师还是法师。
  如果是法师，顾青山可以选择立刻近身作战，几剑就能干掉对方。
  ——作为法师，从一座雕像变回来，还要立刻施展法术，实在是快不过顾青山的追命。
  但若是巫师就不一样了。
  巫师不止会术法。
  许多巫师的近战本领也不错。
  顾青山自忖以自己的实力，想干掉和黑蝎子同级别的巫师，过程将非常艰难。
  这种时候再变作蝎子，就有些浪费魂力了。
  最好一个魂力都不要浪费。
  更重要的是，就算杀了老者，还会有强大的罪渊守卫源源不断赶来。
  他正思考着，一道女声从心中响起。
  小夕问道：“你找到那神器的位置了吗？”
  她实在好奇神器到底藏在哪里。
  顾青山就传音道：“找到了，在那个雕像旁边，壁炉后面的墙壁里。”
  小夕讶异道：“怎么藏的如此隐蔽。”
  顾青山道：“刚才神灵给我硬币的时候，就已经提示了我。”
  “什么提示？”小夕问道。
  顾青山道：“他说设置了迷宫，将三件神器埋藏于此——埋藏，就是这个词。”
  小夕道：“看来神灵是怕神器落入怪物之手。”
  顾青山道：“神灵相当了解这个怪物，他们知道以怪物的思维，肯定不明白有些东西会藏在墙里面。”
  小夕道：“我们现在下去，怪物会察觉吗？”
  “肯定会。”顾青山道。
  “你为什么觉得肯定会？”小夕问。
  “因为怪物专门放了一具雕像在下面，这就代表只要雕像在这里，它就有能力关注到这里发生的一切事，并且随时能进入雕像的身躯。”顾青山道。
  “那怎么办？”小夕道。
  “我正在想。”顾青山道。
  小夕道：“不如我去引开他吧。”
  顾青山摇头道：“以你现在的实力，一定会被他拖住，然后怪物会换一个最强的罪渊守卫赶来杀你。”
  小夕笑了笑，道：“顾青山，你还不太明白断罪使者的战斗方式。”
  一张牌凭空出现在蚂蚁面前。
  这张牌上并没有什么图案，只写着三行字。
  “断罪天使·夕发出请求，想成为你的召唤牌之一，你是否同意？”
  “本次召唤的契约内容为：无偿。”
  “如果你同意的话，请轻轻触碰这张牌。”
  蚂蚁顿了一下，伸出触须轻轻点了点卡牌。
  这张契约牌顿时化作一张翠色的卡牌，落在蚂蚁面前。
  小夕正站在卡牌上，捂着嘴轻笑。
  蚂蚁半天没动。
  “好吧，我确实被惊了一下。”顾青山传音道。
  “这有什么好惊的，既然是断罪使者，自然可以签订召唤契约。”小夕教导道。
  “那么接下来我们该怎么做？”顾青山问道。
  小夕得意道：“来，姐姐教你……首先呢，你要召唤我……”
  ……
  静谧的图书馆内，突然爆发出巨大声响。
  天花板轰然破开，一名白衣少女从天而降。
  她落下来的同时，手中就已经握住了几张牌。
  “火炼之光！”少女轻喝一声。
  一张牌被她丢出去。
  卡牌消失，熊熊烈焰凭空出现，包围了那座雕像。
  在少女出现的一瞬间，雕像就已经活了过来。
  老者一挥法杖，引动冰霜寒气裹住了自己。
  “我要杀了你！”老者阴沉地喝道。
  白衣少女做了个鬼脸，转身就跑。
  她撞开图书馆的大门，朝着花园中跑去。
  老者将法杖在地上重重一敲。
  立刻便有一头黑蛇驮着他，以快若闪电的速度追了出去。
  两人一追一逃，很快就去的远了。
  这时，壁炉前出现了一个人。
  顾青山。
  他握着长剑往火中一划。
  剑芒所及之处，墙壁随之破开。
  一个华丽的盒子静静躺在墙壁内。
  顾青山手一招，把盒子取出来放入储物袋。
  下一瞬，顾青山从原地消失。
  整个过程只持续了一秒。
  他重新出现在通风管道中，并立刻喝道：“解除召唤！”
  图书馆外的花园中。
  尚在奔跑的小夕突然化作一团烟雾，从老者的视线中消失。
  老者呆住。
  “该死！”
  他大吼一声，朝着小夕原本所在的地方发出一道术法。
  轰——
  地上出现了一个深坑。
  另一边。
  一张召唤卡牌出现在蚂蚁面前。
  小夕俏然立在卡牌中，冲着蚂蚁微微一笑。
  又过了一会儿。
  老者终于想起来什么，气冲冲的赶回图书馆查看情况。
  他只看到了墙壁上那个空空如也的大洞。
  这个时候，一只蝴蝶早已从图书馆的房顶飞起来，借着风雪的力量，朝另一栋建筑飞去。

第七百一十五章 顾青山的顾虑

  “轰！”
  太阳般炽烈的光芒持续闪耀。
  在摧毁一切的术法光辉中，整座图书馆渐渐分崩离析，化作灰烬。
  巫师站在废墟中，愤怒得无以复加。
  该死！
  已经被夺走了一件神器！
  虽然早就知道众神祝福的建筑能屏蔽自己的感知，可自己又怎么能想到，神灵把东西藏在墙里？
  但是现在既然已经发现了这件事——
  巫师挥动法杖。
  术法的秘密力量被调动，形成一团团拖戈的流光，轰然撞向其他建筑。
  “轰！”
  “轰！”
  “轰！”
  一栋栋建筑被夷为平地。
  但是建筑太多了，就连远远的高山上，都还存在着许多建筑。
  巫师毫不停歇的施法。
  术法的光辉照亮了整个迷宫群落。
  疾风吹拂，雪花乱舞，灭世般的景象一直持续。
  ——直到长廊的门再次打开。
  黑面大汉豁然出现。
  巫师停下来，望向他。
  “混蛋，放了我的老婆和孩子！”黑面大汉怒喝道。
  巫师冷冷的道：“你们都是神灵抓回来的，与我何干？”
  “你禁锢了我们的灵魂，控制了我们的身躯。”黑面大汉咬牙道。
  巫师忽然笑道：“该死的都死了，能活的自然能活。”
  黑面大汉怔了怔，完全没听懂对方在说什么。
  他不再多说，冲上去与巫师战成一团。
  在迷宫的另一边。
  几乎所有的建筑都已被术法轰成平地。
  在一处偏僻地带，一只蝴蝶藏在大树背面的某根树枝上。
  它收敛了翅膀，紧紧抓住树叶背面的边缘，让自己不至于被一阵阵风雪吹落。
  顾青山。
  他默默的看着巫师摧毁一栋栋建筑，直到黑面大汉赶来。
  “该死的都死了，能活的自然能活……”
  他默默咀嚼着这句话。
  什么才是该死？
  怎样是能活？
  怪物到底是以什么标准来判定人的生死？
  顾青山正思索着这个问题，小夕的声音突然在心间响起。
  “顾青山，它把这些建筑都毁了，是不是剩下的两件神器也被毁了？”
  小夕的声音带着几分紧张。
  顾青山回过神道：“我听说巫师的攻击来源于法则的织网，能量巨大，很轻易就能摧毁一切。”
  小夕惊奇道：“你知道？等等！你之前取了那神器，却留下了痕迹，难道就是想让它摧毁建筑？”
  顾青山道：“是的，但我更需要它愤怒起来，任何生物在愤怒的时候，往往会不知不觉的暴露出一些什么，这样我们就能更好的了解它。”
  小夕道：“那这些建筑呢？神器说不定被毁——不对，你知道剩下两件神器的位置！”
  顾青山道：“第二件神器埋藏在钟塔的下面，怪物刚刚已经帮我们把塔推平了，看，就是我们左边第二座建筑，它是炼金的产物，没有任何可以进去的地方，但是必然有地道，现在我们可以直接下去了。”
  小夕：“你……用怪物推塔……”
  “走吧，去拿第二件神器。”顾青山道。
  蝴蝶看准机会，轻轻飞起来，伏在一片雪花上，飘然落入厚厚的雪层。
  蝴蝶不见踪迹。
  一只地鼠出现在雪层之下。
  它屏住呼吸，先是握着爪子，捏了个敛息诀，随后又犹豫了片刻，变作一只更小的蚂蚁。
  蚂蚁朝钟塔方向发动了技能。
  它蓦然消失。
  一团雪花出现在蚂蚁原本的位置，而蚂蚁替代了那团雪，悄然潜伏于另一片厚厚的雪层之下。
  从表面望去，雪层平静而死寂，没有丝毫动静。
  神技，移形换影！
  蚂蚁本就连指甲盖的大小都没有，又有敛息诀加持，再通过移形换影无声无息的移动，几乎就像不存在一样。
  蚂蚁移动完一次之后，就暂时不动了。
  它贴在地面，侧耳倾听。
  迷宫的另一端，战斗正打到激烈处。
  巫师已经快抵挡不住黑面大汉的凶猛攻击，后退几步化作雕像。
  下一秒，另一名罪渊卫士冲了过来。
  ——怪物更换了身躯。
  这次它挑了一个身形纤细的阴影刺客。
  刺客手持两柄长匕首，摇摇晃晃的走了几步，就已经到了黑面大汉的背后。
  寒光闪过。
  当！
  匕首与尾刺交击发出一声刺破空气的脆响。
  刺客遁入阴影。
  大汉怒吼着追上去。
  战斗再次爆发！
  另一边。
  蚂蚁伏在冰雪覆盖的地面，等了两息。
  当刺客与大汉再次撞在一起，蚂蚁立刻发动移形换影。
  这一次，它直接抵达了钟楼原本所在的位置。
  ——废墟之中，果然有一条向下的台阶。
  蚂蚁顺着台阶爬了下去。
  地道很深，几分钟之后，地道就已经变成垂直往下。
  蚂蚁有些不耐烦了，身形一纵，高高跃起，朝着地道的深处飞坠而下。
  须臾的功夫，它终于抵达了地底。
  这里是一个简陋的储存室，里面都是各种陈旧的炼金设备。
  历经了无数年的时光，这些设备都已经腐朽不堪，根本不能再用。
  蚂蚁避开各个设备，爬到储存室的中间，略略感应。
  它很快找到了那个地方。
  那是墙角处一块不起眼的砖石。
  蚂蚁爬过去，用触角碰了碰砖石，从中感受到了那种神灵造物的气息。
  确认之后，蚂蚁稍稍后退。
  一柄长剑凭空出现在蚂蚁上方，对着砖石轻轻一点。
  砖石散发出一道无形的波动，似乎在感应攻击来自什么样的存在。
  哗啦！
  砖石碎裂成沙砾大小的颗粒，散落一地。
  一个巴掌大小的华丽箱子霍然出现。
  顾青山散去众生同调奥秘，上前将箱子收了起来。
  他翻手取出阵盘，将各种隔绝气息、隐匿行踪的法阵都布置了一遍，然后又布置了传送阵。
  将一切处理妥当，他这才取出了那两个箱子。
  两个箱子。
  一个来自图书馆，一个来自钟塔。
  顾青山看着箱子，沉默不语。
  “你在犹豫什么？”小夕不禁问道。
  “我觉得有些奇怪。”顾青山道。
  “哪里奇怪？”
  “小夕，当年你封印这个怪物，耗尽了自己所有的力量，所以才被神灵们一举制住，最后也被封印了起来，是不是这样？”
  “对啊。”
  “这就是奇怪的地方，”顾青山慢慢地说道，“当年你的力量远超诸位神灵，连你都必须耗尽所有力量才可以封印怪物——再看现在，神灵们已经消失，单凭他们留下的区区三件无主神器，又如何能封印怪物？”
  小夕一呆，思索道：“也许在我被封印的岁月里，七魔神已经掌握了更强的力量，随随便便就可以封印这个怪物。”
  “那就更不对了，如果七魔神真有那么强大的力量，又怎么会死掉？”
  顾青山说着，神情已经渐渐变得严肃起来。
  “现在情报太有限，我只能做以下三种假设。”
  “第一，七魔神没死，他们已经强大的可以随意封印这个怪物，那么为什么他们不出现？我猜是出于某种目的，他们躲在暗处准备着什么，所以这三件神器其实是处于他们控制之下的，这样才具备封印怪物的力量。”
  “第二，七魔神还是没死，但他们像当年一样，依然不具备封印怪物的力量。”
  “第三，七魔神死了，他们的力量无法抵抗更强大邪恶。照此我们推断他们并没有变强多少，也就是说，他们依然不如当年的你。”
  “如果是第一种情况，我们自然操不上心；但若是第二种、第三种情况，那么这三件神器的存在，一定有着我们所不知道的用途。”
  说话间，顾青山打开了两个盒子。
  两件神器静静的躺在里面。
  现在只差一件神器，整件事情就完成了。
  按照光形人所说，怪物将会再次被封印，而顾青山作为神器的持有者，将得到无上的褒奖——他将成为半神一样的存在。
  偏偏顾青山还清楚的知道第三件神器所在的位置。
  倘若换作别人，恐怕此刻已经发了疯一般的冲出去，试图去取那最后一件神器，以期赶紧封印怪物。
  但顾青山没有。
  他注视着两件神器，面上带着微微的忧虑之色。
  小夕看出他神色不对，劝慰道：“你在担心什么？放心吧，神灵虽然总是喜欢布置很多事，但他们不会对你这样的凡人下手，事实上他们非常喜欢你这种帮他们封印邪恶的凡人。”
  “不能这样想，小夕，你记住一件事，我们永远不能把自己的命运寄托在神灵的喜恶上。”
  “……我记住了。”
  顾青山轻声道：“现在的情况是，我们摸不准神灵们在想什么，也不能确定三件神器齐聚之后究竟会发生什么，所以我们必须停下来。”
  “停下来？”
  “是的，我们需要再收集一些情报，再多想一想。”

第七百一十六章 恐怖的真相

  箱子中，两件神器带着沧桑而古老的气息，彻底暴露在顾青山面前。
  一根散发着微弱光芒的长骨。
  一对通体黑暗的眼球。
  这两件东西摆在一起，立刻产生了反应。
  那对眼球开始汲取长骨上的微光。
  长骨仿佛受到了刺激，反道散发出更加耀目的光芒。
  如此一来，那对眼球获得的力量便越来越多。
  顾青山暗暗诧异。
  他忍不住伸手去摸，想看看战神界面有什么样的说明。
  谁知手刚伸过去，却被两件神器上散发的无形力量挡住了。
  不能触碰？
  顾青山正讶异，却见战神操作界面上冒出一行萤火小字。
  “一股力量笼罩在这两件器官上，隔绝了一切探查的手段，因此系统无法获知更多的信息。”
  冥冥中，一股奇异的波动出现了。
  似乎在极其高远的天空之上，有什么东西感应到了这两件东西的存在。
  ——高空之上，是七具代表了神灵的光形人。
  紧接着，似乎有某件事正要发生。
  顾青山突然伸出手，一把将盒子盖上。
  当初这盒子能密封保存神器而不被发现，肯定是具备强大的隔绝能力。
  但愿现在依然能封住这两件神器！
  盒子盖上的瞬间，所有异象顿时消失。
  顾青山赌对了。
  他长长出了口气。
  现在，自己心中有太多疑问，并不愿意立刻就此交出神器。
  “真是奇怪的东西，我还以为会是非常精巧的造物，谁知道却是器官。”顾青山喃喃道。
  小夕道：“最开始的时候，神灵用的都是类似于这种器官的东西，直到许多年后，他们逐渐掌握了更多的造物技巧，才渐渐抛弃这种简陋的力量利用方式。”
  “这些器官来自什么东西？”顾青山问道。
  小夕理所当然的道：“荒古时代那些虚空怪物的尸体啊。”
  顾青山诧异道：“神灵用虚空怪物的身躯作为武器？”
  小夕道：“对，荒古之时的虚空怪物非常强，有些怪物太过厉害，连神灵都没有办法对抗它们。”
  顾青山苦笑道：“就算在如今这个时代，也没有人能对付那些最强大的虚空怪物。”
  他将两个箱子收了起来。
  “下一步，我们考虑去——”
  顾青山正说着，突然四周的法阵灵光一阵紊乱。
  许多道灵光汇聚成点，在空中快速的移动着。
  顾青山闭上嘴，注视着光点。
  这是侦测法阵在显示外界的变化。
  光点出现的同时，数十道强大的气息出现在地面上。
  紧接着，是琐碎的窃窃私语声。
  “我们帮谁？”
  “不管这两个怪物，我们走。”
  “其他人，跟我来，我知道一件神器的位置，本王这次要成就半神！”
  “哼，就凭你？”
  “快找！别理他们！”
  顾青山脸色一变。
  “黑市的那些人来了。”
  他低声喃喃道。
  下一刻，顾青山掠出储藏室，沿着地道飞回地面。
  果然，黑市的强者陆续前来，他们纷纷散入迷宫之中，四下寻找着神器的踪迹。
  而在迷宫的中央，黑蝎子正与一名巨人激烈拼斗。
  不用想，那巨人肯定是怪物新换的身躯。
  顾青山快速离开。
  他寻了一处尚且完好的建筑，靠在墙上，默默放出神念观察四周。
  小夕望向他，只见他面上的忧虑之色越来越重。
  “顾青山，你怎么了？”她问道。
  “总觉得不对劲的地方太多了。”顾青山道。
  小夕从卡牌化作真人，冲他一笑道：“没事，还有我在这里呢，万一有什么情况，我来保护你。”
  两人正说着，远方已经传来了惊呼和咒骂。
  “该死，神器不在这里。”
  顾青山不禁望去。
  只见两三个人趴在图书馆的废墟上，发疯了一样的到处摸索着。
  又有几个人朝着钟塔的废墟奔去。
  他们果然解读出了预言诗！
  越来越多的人投入到寻找神器的行列。
  这一切被怪物附身的巨人看在眼中。
  它发出了震天的怒吼，鼓动全力朝黑蝎子打出了满是炽烈火焰的一击重拳。
  轰！
  地动山摇！
  烈烈拳风形成一道冲天的火光，将天上的厚厚云层点燃。
  雪住了。
  暴雨倾盆而下。
  迷宫中央，黑蝎子被一拳砸出数百米。
  他在地上连滚直滚，最后撞塌了一栋教堂才止住身形。
  黑蝎子吐出一口血，勉力想爬起来，但却心有余而力不足。
  巨人依旧站在场中。
  暴雨打在他身上，在剧烈的滋滋声中化作水蒸气。
  巨人深深吸了口气，仰头吼叫道：“杂各惹办么斯托，阿呵波者泥替！”
  他显得十分孤独，吼声中充满了悲伤和愤怒。
  强者们虽然惊异于巨人的强大，但他们毫不停歇，加紧了速度寻找神器。
  顾青山静静聆听着巨人的吼叫，皱着眉头，一言不发。
  虽然学习了许多种语言，但这种语言顾青山从未听过。
  想来这便是怪物的母语了。
  也只有在这种即将被封印的情况下，它才会摒弃其他语言，情不自禁说出自己本身的语言。
  这也意味着怪物放下了戒备。
  ……这句话一定很关键！
  顾青山一转头，却见小夕的神情有些不对。
  “小夕，你知道怪物说的是什么语言？”顾青山问道。
  小夕道：“它说的是荒古时代神灵与怪物通用的语言，这种语言早就被神灵废止了，但我因为要与它们战斗，所以神灵让我掌握了这种语言。”
  说话间，她取出一张翡色卡牌。
  这张卡牌上画着一本破旧的古老书籍。
  小夕将卡牌按在顾青山胸口：“这是荒古语，距今年代太过久远，又经历了神灵的废止，恐怕现在已经失传了，你现在选择接收它，然后将它放在卡组里，以后就可以听懂怪物的话，也可以使用这种语言。”
  顾青山就选择了接收。
  卡牌化作一道翠绿之芒，渐渐融入顾青山身躯。
  须臾，顾青山细细回想怪物刚才说的话，发现自己理解了对方的意思。
  顾青山一边回忆，一边喃喃念道：“神灵也就算了，为什么连你们也要来封印我……怪物说的是这个意思吗？”
  “是的，”小夕叹了口气，垂头道：“仔细想想，这个怪物从出生就一直被封印，其实也挺可怜的。”
  顾青山却呆在原地，连小夕说了什么都没听见。
  一股深切的寒意涌上他的心间。
  “不对。”
  顾青山低声道。
  小夕却道：“它这话没错呀，你看一下子出现这么多人，而它却被光形人压制了力量，所以才感受到了绝望。”
  “绝望？”顾青山道。
  “对，毕竟它只能附身一个罪渊守卫，而现在进入迷宫的人越来越多，所以它根本杀不过来了。”小夕道。
  顾青山猛然摇头道：“不，绝不是这样。”
  “那——等等，你这是怎么了？”小夕担心的望着顾青山。
  只见顾青山脸色苍白，双目透着一股凉意，再也不复之前的淡然镇定。
  顾青山低沉的道：“不知道你注意到没有，它说这句话的时候，仰头望着天空。”
  “也就是说，它说的这句话，对象并不是我们这些寻找神器的人。”
  “它是对布置这次封印的存在说的。”
  顾青山再一次的重复道：“这个怪物说——神灵也就算了，为什么连你们也要来封印我。”
  “这……”小夕呆住，一时不知道说什么好。
  顾青山轻轻点头，传音道：“是的，布置这件事的存在，并不是神灵。”
  “那、那——”小夕结结巴巴的道，半天都说不出来心中的那句话。
  “没错，假如怪物没有说谎……”顾青山继续道：“既然这件事由光形人而起，那么由光形人主持的点燃神性之树一事，也不是神灵们的旨意。”
  “神灵们恐怕已经死了。”
  “有什么东西躲藏在这一切的幕后，它在冒充神灵，企图培育新神。”
  顾青山低沉而冰冷地说道。
  这实在是惊天动地的一件事。
  恐怕整个九亿层世界，不会有比这更让人毛骨悚然的秘密了。
  顾青山和小夕对望一眼，都感到了彼此心中的那股惶恐。
  两人不约而同的望向巨人。
  只见巨人已经换了一副表情。
  它满面笼着绝望之色，扑向最近的几名职业者。
  带着汹涌烈焰的拳头随意挥击，三两下就杀掉了那些职业者。
  巨人大声说出一长串话。
  “帮凶们，走狗们，你们什么也不知道，但现在你们都去死吧！”
  这就是巨人的原话。
  这次顾青山能听懂了。
  紧接着，巨人又冲向另一队职业者。
  尽管有着几名强者奋力抵抗，但他们的实力比起巨人差了太远。
  这名巨人可是整个罪渊最强大的守卫。
  巨人开始了屠杀。
  其他人感受到了死亡的恐惧，但却没有几个人逃出迷宫。
  每个人心中都充满了侥幸与狂热。
  ——只要找到神器，自己就能成为半神！
  富贵险中求。
  这样的机会实在是难得，怎么都得搏上一把！
  人们更加疯狂的寻找着神器。
  整个迷宫之中，唯有顾青山和小夕没有动。
  “我们怎么办？”小夕六神无主道。
  “走，先从这里逃出去！”顾青山断然道。
  他拉着小夕正要动身，一道声音陡然响起。
  “哈哈哈哈，我找到神器了！我找到神器了！”
  只见一名老者状若疯癫的站在一栋建筑的楼顶。
  他手中高高举起一个宝盒。
  顾青山猛然变色，高喊道：“不！千万别打开！”
  但是话已经迟了。
  许多人朝着老者冲过去。
  老者赶紧掀开宝盒的盖子。
  一道混沌的气息从宝盒中轰然而起，直冲云霄。
  老者仰头望着天空中的七道光形人影，大声道：“神灵啊，我是你忠实的信徒，现在我已经找到了神器，请赐予我成就半神的力量！”

第七百一十七章 唯一愿望

  老者打开宝盒，将一顶骨质王冠高高举起。
  天空中的七位光形人立刻注意到了他。
  “原来是我的信徒。”
  一位光形人轻轻说道。
  圣洁的赞歌从天穹之上传来。
  无穷的威严神力在他身上化作湛蓝光辉，将整个迷宫照耀如壮阔海洋。
  那些企图向老者发出攻击或进行抢夺的人，立刻察觉到了这股浩瀚的力量。
  “神灵！是时空之神！”
  有人绝望而敬畏地喊道。
  人们纷纷跪在地上，低垂下头。
  在神的关注下，没有人再敢抢夺老者的东西。
  假如有人胆敢那样做，就等于冒犯神灵的威严。
  凡人绝不能冒犯神灵，否则将被神殿直接处以绞刑。
  ——在争霸区，信仰是贯穿每个人一生的事。
  七位神灵永远至高无上，甚至就连任何神职人员都不可受到轻辱。
  此刻，时空之神已经降临。
  顾青山观望到此时，彻底下了决心。
  他一咬牙，取出了那枚硬币。
  ——那枚能够让他穿梭回五分钟之前的硬币！
  他正要念出咒语，却见硬币脱离了他的手，轻轻漂浮在空中。
  硬币被一只手轻轻拈住。
  光形人。
  七位光形人合为一体，化作一位身生羽翼，浑身散发着圣洁光辉的人形生物，出现在他的面前。
  光形人注视着顾青山，带着一丝说不出的意味问道：
  “第一个进入迷宫的幸运儿，你为什么想回到五分钟前？”
  它背后的光辉如同汹涌激流，将顾青山环绕其中。
  顾青山就像置身于狂风巨浪之中，随时会被恢弘而浩渺的神力光辉消弭成一粒尘埃。
  顾青山心知生死就在一线之间。
  他指向老者，愤愤然大叫道：“明明是我先来的，我想回到五分钟前，把那个神器拿到手。”
  光形人默了一下，伸手朝顾青山身上轻轻一点。
  两个宝盒从顾青山的储物袋飞出来，轻轻落在光形人手中。
  宝盒自动打开。
  一双黑色眼球。
  一根长骨。
  光形人看着两件神器，身上涌动不休的神力潮汐渐渐平静。
  那座骨质王冠飞过来，稳稳落在光形人的面前。
  三件神器静静漂浮不动。
  这一刻，它们凑齐了。
  光形人道：“不用再解释，我已感受到了你的虔诚。”
  它朝着三件神器念诵起了咒语。
  随后，光形人挥舞着长长的白骨，朝着巨人守卫发出一声轻喝。
  在这声轻喝之中，白骨上冒出一团光明，狠狠击打在巨人身上。
  庞大的黑影从巨人身上腾空而起，发出一声惨烈的呜咽，钻入地下消失不见。
  面对光形人激发的神器攻击，怪物再也忍受不住，不得不舍弃了身躯，逃回地下深处。
  巨人顿时恢复了清明。
  他望着天空中的光形人，慌忙跪倒在地。
  黑蝎子也跪倒在地上。
  在他身边，蝎魔女皇和她的儿子不知从哪里冒出来。
  她们看上去一切无恙。
  光形人似乎颇为满意，朝顾青山继续说道：“你完全不必穿梭时空，事实上，你能找到两件神器，已经表现得十分优异了。”
  然后，它说出了那句让顾青山刻骨铭心的话。
  “更值得赞许的是，你找到了她。”
  她？
  顾青山一怔。
  光形人念了一句简短的咒语。
  如果顾青山没有听错的话，这是以荒古语念诵的咒语。
  “捕捉。”
  伴随着光形人的声音，骨质王冠落在小夕头上。
  那根长骨崩解开来，化作一片片惨白而造型优雅的盔甲，将小夕彻底武装起来。
  最后，那双漆黑之眼没入了小夕的双瞳。
  整个过程之中，顾青山和小夕都无法动弹分毫。
  轰！！！
  无穷的气浪从小夕身上席卷四方。
  小夕慌忙望向顾青山，无措的道：“青山……”
  这是最后一眼。
  下一瞬，小夕垂下头，整个人陷入昏迷状态。
  光形人在虚空中一划，小夕跌落进去。
  小夕从这个世界消失了。
  顾青山呆住。
  光形人不再看他，徐徐飞上高空。
  它背后的双翼猛然扇动。
  刹那间，两亿世界一时全然感受到了它的神威。
  在无数的世界之中，人们纷纷匍匐在地，朝着创世众神作出虔诚的祈祷。
  每一个世界中，光形人连带着整个迷宫的影像，出现在一切众生眼前。
  两亿层世界共同瞻看着迷宫中发生的一切。
  光形人以威严肃穆之语道：“十方世界，一切众生需谨记，今日之事，如同神灵亲现眼前与汝等解说真理。”
  所有人匍匐在地，齐声念颂自己所信仰之神名，大声称是。
  光形人望向那名找到白骨王冠的老者，温和问道：“你助神灵完成了对邪恶的封印，现在我亲自问你，你可有什么心愿？”
  老者激动的痛哭流涕，大声道：“神啊，我想成为半神！”
  “你确定？”
  “是的。”
  “跪下吧，你是时空之神的虔诚信徒，应当获得时空神树的全部光辉。”光形人道。
  老者毫不犹豫的跪在地上。
  光形人飞过去，在老者眉间轻轻一点。
  老者眉间立刻爆发出璀璨而清澈的湛蓝光辉。
  这光辉一丝一缕涌现出来，渐渐将老者全然裹住，形成一个净如琉璃的蓝色光团。
  光形人将手按在蓝色光团上，问道：“时空神殿可有仆人在前？”
  亿万世界之中，深海星轮界的时空神殿里，教皇带着八名主教一起跪伏在地，应声道：“七神之灵啊，时空神主的仆人在此恭候您的差遣。”
  光形人将蓝色光团一推，隔着无数世界，蓝色光团直接落于时空神殿之中。
  光形人道：“我命你们甄选纯洁信徒，围绕此沉眠的圣徒，七日吟诵时空神典不绝于耳，直至圣徒化作半神，彻底苏醒。”
  “谨遵神旨。”
  教皇带着八位主教，连带整个神殿，乃至两亿世界所有时空之神的信徒一起回应道。
  光形人做完这件事，飞回顾青山面前。
  它高高的凌驾于半空，朝着亿万世界再次发出宣告：“在我面前，是一位更加虔诚，功劳更深广的神仆。”
  “他帮助神灵取得了两件神器，封印了邪恶。”
  “他帮助神灵封印了一种过于强大的兵器。”
  “神的慈悲与恩典，便是为这种忠实而优秀的仆人所留。”
  “虽然他尚未加入任何神殿，但我此刻特许他点燃任何一颗神树。”
  “来吧，在所有众生面前，说出你的选择。”
  光形人望向顾青山。
  顾青山也望向光形人。
  在亿万世界，无数众生的面前，此刻，顾青山就要做出点燃神性之树的抉择了。
  顾青山思索着，面上露出浅浅的笑意。
  “神灵，您的承诺是否真实？”他问道。
  “神灵所言真实不虚。”光形人道。
  顾青山赞美道：“伟大而全知全能的神灵，我并不想成为半神，我只有一个小小愿望。”
  “你不想成为半神？”
  “不想。”
  “那么，说出你的愿望。”光形人道。
  “刚才那个女孩，对，就是你收走的那一个，我想让她回来。”顾青山道。
  光形人道：“可怜的凡人，你被表象蒙蔽了双眼，以至于追求错误的东西，我要提醒你，这是一种危险的预兆。”
  顾青山道：“她是一个无辜的生命，而神灵对众生深为慈悲，我不相信神灵会拒绝我挽留一个生命。”
  光形人道：“凡人啊，她只是为了战争而创造出来的兵器，现在一切到了结束的时候。”
  “凡人，你须铭记，今日是你最荣耀的时刻，你完全不必再纠结于这样的小事。”
  顾青山低声道：“不，这不是小事，她是一个人，一个纯真的女孩儿，神灵，我愿意用我所得的一切荣耀去换她。”
  光形人道：“你可知自己将错过什么？假若你愿意成为半神，你将可以从任意七座神殿之中挑选一座，从此之后你将成为神灵使者，在七位神灵的祝福下，走向成就真神的伟大道路。”
  “凡人，一旦你成为真神，你的力量将让天地都为之黯然失色，你所在之处，众生都要匍匐于你的脚下。”
  “所以放弃你心中的虚幻念头吧，到我的面前跪下，我将赐予你无上的力量。”
  顾青山长叹一声，轻声道：“再怎么强大的力量，都只是手段而已，众生之所以渴望半神或神灵的力量，其实并不是为了力量本身。”
  “可笑，那你认为众生为了什么才需要力量？”光形人问道。
  顾青山闭了闭眼睛。
  和小夕相处的一幕幕闪现眼前。
  “那个……打劫。”她怯生生的道。
  “你要杀了我？”她哭着说道。
  “一旦用了那个方法，我就得煞费苦心的照顾你。”她苦恼地说道。
  “太好了，我终于有同伴了。”她雀跃道。
  “以前没有同伴，所以我也是第一次用这张卡。”她轻抚着卡牌道。
  “在我的一生中只有两件事，战斗和睡觉。”她落寞地说道。
  “我喜欢花，也喜欢在世界之间旅行。”她满是憧憬的道。
  “报仇？报仇是什么意思？”她茫然道。
  “我……不知道该如何形容这个感觉。”她紧紧捧着碗，抹着眼角说道。
  “我只想帮你成为半神。”她柔声说道。
  是的。
  她只想帮自己成为半神。
  她的愿望仅仅是这样而已。
  顾青山猛然睁开眼，大声吼道：“我唯一的愿望就是让她这样的人活着！”
  “我要她真正的活一次！！！”

第七百一十八章 封印

  当顾青山吼出那句话，亿万世界之中，人们纷纷为之动容。
  谁也不曾想到，有人竟然敢忤逆神灵的意志，强硬的要求挽回一件兵器的命运。
  “如此执迷不悟，你可知道自己将迎来什么样的罪孽？”光形人的语气已经变了。
  顾青山盯着光形人道：“我只知道神灵的承诺真实不虚。”
  光形人一顿。
  这是之前顾青山讲出心愿之前，朝光形人发出的疑问。
  而光形人的回答是“神灵所言真实不虚”。
  顾青山摊开手，无声的笑了笑：“怎么了，尊敬而至高无上的神灵，当着亿万众生的面，你要赖账了？”
  “放肆！”
  光形人怒喝道。
  它的浩瀚神力如同海啸一般，产生了震慑两亿层世界的威压，无数众生无不是在神威之下瑟瑟发动。
  人们心惊胆战。
  卑微而弱小的生灵竟敢违逆神灵，并且让神灵陷入深深的愤怒，这样的事情在历史的长河上从未发生过。
  就连神典和上古传说中，都没有这样的事情。
  可是——
  从古至今，神灵亲口说过的话，从来都没有食言的。
  难道今天神灵要食言？
  一种别样的情绪，渐渐从许多人心中悄然滋生。
  光形人高高举起白骨长杖，指向顾青山道：“所有的众生，你们必须注视着下面的一幕。”
  人们抬起头来。
  光形人道：“不管曾经做出过什么样的贡献，但若是违逆神灵的话，就将是这样的下场。”
  在整座迷宫之中，草木茂盛，绿意盎然，所有人沐浴在神灵的光辉下。
  光形人更是散发着浩瀚光明，悬浮于半空。
  唯独顾青山所处的位置化作了一片荒芜的沙漠。
  光形人开始说话：
  “这个世界封印着深重的邪恶，而此人的所思所想与邪恶无异。”
  “我将把他与邪恶共同封印此地。”
  光形人说到这里，挥舞着白骨长杖，指向顾青山。
  圣洁的光辉出现在顾青山身上。
  光形人道：“我赋予你力量——仅仅能与邪恶抗衡的力量，一分不多，一分不少。”
  “你将在封印之中，作为神的仆人与邪恶争斗。”
  “一旦你放弃了这种争斗，立刻就会被邪恶所吞噬。”
  “但就算你不放弃争斗，神灵赋予你的力量也会在十分钟内减弱。”
  “当神赐予你的力量渐渐消散，你便会发现自己是何等卑微。”
  “那个封印的邪恶会啃噬你的身躯和灵魂。”
  “你会在临死之际，彻底领悟一个真理：唯有神灵赋予的力量才能帮助众生对抗邪恶。”
  “你将陷入深深的悔恨与痛苦，你会发现自己错过的永远都不会回来了。”
  光形人喝道：“封印于此，并被邪恶吞噬，这就是你以死赎罪的方式！”
  伴随着它的意志，顾青山身周的流沙动了。
  顾青山无法离开原地，只能陷入沙漠中。
  他的身躯随着流沙渐渐沉没。
  光形人最后道：“凡人，神灵是慈悲的，在你领罪之际，我依然允许你做出忏悔。”
  “来吧，把你的真实感受告诉众生，让所有人谨记你领死的原因。”
  顾青山沉入沙中。
  他没有说话。
  只是在流沙没顶之际，他抬起了手臂。
  当着两亿世界亿万众生的面，他朝神灵竖起了中指。
  万界无声。
  人们无法置信的注视着他。
  他竟敢做出这样的动作！
  人类这种侮辱性的动作，在万界之中可是通用的。
  而顾青山默默的竖着中指，一动不动。
  这似乎就是他最后的回答。
  他保持着这个动作，直到整个人被流沙淹没。
  ——在流沙即将淹没他那高高抬起的手臂之际，他的手突然动了！
  中指收回去，整个手朝下倒着竖起大拇指。
  流沙之下，传来他不屑的声音。
  “说话不算话，也配做神？”
  流沙淹没了他的手臂，淹没了他的所有手指。
  流沙渐渐平息。
  一切结束。
  一名凡人的反抗与藐视随之终结。
  他藐视面前这位食言的神灵。
  这震撼的画面深深印刻在所有人心中，在他们的一生之中，都无法忘却。
  光形人停了好一会儿。
  对于这个人的惩罚，它不能再作出任何动作和事情。
  在神典的记载中，神灵绝不会食言。
  而它已经当着亿万众生的面，食言了一次。
  假若现在它再对顾青山作出其他的惩罚，那就说明它再一次的出尔反尔。
  全知全能的神，绝不能做这样的事。
  时间缓缓流逝。
  光形人终于开声，发出了宣告：
  “邪恶已经封印，罪人也将承受他所造的恶果。”
  “神灵赐予众生以成神之路，同样，神灵也会惩罚那些违逆神意的罪人。”
  “你们应当记住今天的事。”
  “从今日起，此界为罪恶封印之地，任何人不得再入。”
  “违者必死！”
  说完这一切，光形人高高飞起，身形化作无量光点，渐渐消弭于虚空之中。
  神走了。
  无数世界中，众生一起跪伏于地，礼拜致敬。
  ……
  在亿万世界的另一端。
  一根烟被点燃。
  张英豪深深的吸了一口，吐出烟圈。
  “了不起……”
  他自言自语着，大步从飞船上走下去。
  船上有人喊道：“喂，你到底还要不要乘船？”
  “不必了。”张英豪摆手道。
  “那钱可不会退了。”对方瞪着他道。
  船资可是一大笔钱，吃下去绝不会吐出来。
  “啊，好的，祝你们旅途愉快。”张英豪笑道。
  对方紧紧的注视着他，再看看附近。
  这里是一个中转世界，非常荒芜，几乎没有什么大规模的文明集市。
  这个人出了钱，却又不走，到底是为什么？
  飞船的船长低声喃喃道：“神经病。”
  他不再想下去，只下令开船。
  飞船离开了这个世界。
  张英豪站在原地，取出一副墨镜戴上。
  四下无人。
  他的声音渐渐转冷：“真是傲慢啊，这么嚣张的对待我的合伙人，不知道有没有考虑过自己的下场？”
  一张卡牌被他抛出去。
  嘭！
  墨绿色的巨型蜥蜴出现。
  “小英豪，你找我什么事？需要战斗吗？”
  蜥蜴警惕的望向四周道。
  “放轻松，老大，其实我只是有一件小事想问你。”张英豪说道。
  蜥蜴听了这话，便放松下来，懒洋洋的道：“既然是小事，还专门喊我出来？也罢，你问吧。”
  张英豪深深吐出一口烟雾。
  烟雾弥漫。
  他将香烟丢在地上，用脚使劲摁了摁。
  “唔，我就是想问问，历史上那些陨落的神灵，它们是怎么被干掉的。”
  他低着头，若无其事的道。
  蜥蜴注视着他，好半天才道：“这还算是小事？”
  ……
  顾青山沉入沙漠。
  他感觉自己渐渐进入了一层法阵——但不是法阵，而是类似于法阵的某种屏障。
  看来自己是要进入封印了。
  果然这个所谓的神灵，绝不会把小夕交还回来。
  ——宁愿食言也不把小夕给自己，它必然是有所企图。
  它需要小夕做什么？
  顾青山思索着，顺便低头望去。
  流沙之下，依然是流沙。
  只不过这里已经有了可以活动的空间。
  顾青山身子轻轻一纵，便落在了流沙之中。
  这里的空间十分宽敞，大约与黑市的面积也相差无几。
  只不过这里一无所有。
  上下左右前后，放眼望去除了沙还是沙。
  顾青山再看看自己。
  自己身上绽放着光形人遗留的力量之光。
  只不过这种力量在悄无声息的减弱。
  光形人希望自己在与邪恶搏斗的过程中，慢慢的失去力量，从而无法抵抗怪物的攻击，以一种极尽挣扎的状态落败身死。
  坦白说，这是一种缓慢而残酷的折磨，会让人深深陷入绝望。
  “公子，你没事吧。”
  虚空中，响起山女紧张的声音。
  “没事，冲动了一下，让你担心了。”顾青山道。
  “山女，以后你得监督我，面对这种突然冒出来的神灵，啧啧，手段又毒，又完全打不过，以后我得冷静一点才行。”顾青山轻声道。
  “我知道了，公子。”山女道。
  “恩，现在让我们看看那个禁锢于此的家伙。”
  顾青山抱着双臂，望向对面。
  一道道流光穿梭而来，在虚空中汇聚成了一道庞然的黑暗深影。
  “封印……”
  那深影以悲伤而愤怒的语气道：“无穷的时光之中，永生处于封印之中，你能明白这种痛苦吗？”
  顾青山叹了口气道：“我深表同情。”
  黑暗深影骤然爆发出怒吼：“该死的凡人，既然你身上带着那种力量，我就要杀了你，吃掉你的血肉，方能解我心头之恨！”
  顾青山指着自己身形上的那一轮神性光辉，认真问道：“你说的是这个吗？”
  黑暗深影不再答话。
  它散做数百道黑暗流光，从四面八方攻向顾青山。
  顾青山依然抱着双臂，丝毫没有抵挡的意思。
  数百道深重的黑暗光芒扑面而来，将顾青山层层环绕，准备发动最后一击。
  在这即将被分尸的瞬间，顾青山依然没动。
  所有黑影却骤然停滞，不再动弹分毫。
  因为顾青山说了一句话。
  “我说，你想不想出去？”
  他淡淡的道。

第七百一十九章 生死之约

  虚空乱流之中。
  两艘飞船坠毁在一处荒芜的世界。
  死亡神殿的神官们与命运神殿的骑士们，全都被赶到一起，不许移动一步。
  空前剧烈的战斗，在距离他们数千米之外一直持续。
  轰！
  那两人交手所带起的冲击波远远传来，化作猛烈吹拂的狂风，将众人席卷其中。
  死亡神官首领大声问道：“你们的高层什么时候来？”
  命运神殿的骑士无奈道：“不清楚，我们已经发出了紧急消息，应该快了。”
  他望向死亡神官，也问了一句：“你们的高层呢？什么时候能赶到？”
  死亡神官面露苦色道：“高层来了也不顶用啊，恐怕这次谁都拦不住她。”
  两人对望一眼，不禁心有戚戚焉。
  明明分开的时候还好好的，谁知苏雪儿阁下命令飞船追上死亡神殿的飞船。
  然后，战斗就爆发了。
  一开始，众人纷纷出手。
  但安娜和苏雪儿同时喝止住了众人。
  接下来，在她们两人的战斗中，通过她们的只言片语，众人才明白两人乃是私人恩怨。
  ——不，应该是一种很特别的敌对关系。
  这就没有办法了，众人不光是没有插手的余地，连劝都没得可以劝的词儿。
  再加上众人实力远远不如她们，此刻就只能眼睁睁看着她们厮杀起来。
  数千米之外。
  安娜和苏雪儿战至正酣。
  灰蒙蒙的光辉和死黑色的烈焰不时撞击在一起，爆发出毁天灭地的巨大余波。
  眼看僵持不下，苏雪儿一咬牙，索性全力以赴。
  安娜不甘示弱，同样释放出自己的全部力量。
  战斗渐渐走向惨烈。
  最终，苏雪儿的权杖顶在了安娜的颈前，安娜的镰刀也横戈在苏雪儿的脖子上。
  正当此时，亿万世界突然发生了一件事。
  光形人出现了。
  它开始当着争霸区两亿世界所有众生的面，对那名老者和顾青山进行褒奖。
  看着天空中这样的景象，苏雪儿和安娜终于停了手。
  她们一直看下去，直到那一刻。
  顾青山没入流沙之中，被神灵封印。
  ——神灵只给予了他十分钟的力量。
  在那之后，他将被邪恶吞噬，无比凄惨的死去。
  天空中的异象渐渐平息，那个世界的画面彻底消失。
  一切都结束了。
  神灵亲自出手，顾青山的命运已经注定。
  两女僵立在原地，一动不动。
  “青山……”
  苏雪儿跪坐在地，双泪顺着脸颊流下去。
  下一刻，她毫不犹豫的撞向黑暗镰刀之锋。
  “你干什么！”安娜呵斥道。
  她后退几步，高高扬起长柄镰刀，不让苏雪儿触及刀锋上的黑暗烈焰。
  苏雪儿摇头惨笑道：“我在这个世界上唯一剩下的牵挂就是他了，现在他已经离去，我要去追寻他。”
  安娜动容不已，看着苏雪儿说不出话来。
  苏雪儿收起权杖，转而抽出一柄寒光闪闪的匕首，抹向自己的脖子。
  当匕首即将划过苏雪儿白皙的脖颈，安娜出手了。
  当！
  匕首被远远击飞出去。
  苏雪儿依然流着泪，意外的抬头望安娜。
  “你不是要杀我么，这岂不是正如你愿？”苏雪儿问道。
  安娜喝道：“蠢货！像你这种动不动就要死的女人，我才懒得杀。”
  苏雪儿凄然一笑，脸上有了些暖意。
  “安娜，我知道你看上去冷漠无情，其实是个无比善良的女孩儿，不然当初你也不会救我……也罢，你我之间的事情一笔勾销，现在我要去迎接我自己的命运，希望你不要再阻拦。”她说道。
  层层雾气从她身上冒出来，渐渐在虚空之中形成了一张卡牌。
  这张卡牌上有着一名圣洁天使，天使单膝跪地，双手捧着一个金苹果。
  苏雪儿道：“我马上会发动这张殉难之牌，以我的死换来一种远古祝福。”
  “安娜，我把它赐予你，它将在很多事情上给予你真实的幸运。”
  “这是我对于你纯洁善心的回赠。”
  “安娜，我现在就要去找青山，永别了。”
  说话间，苏雪儿就要去点那张牌。
  “笨蛋！”
  安娜冲上去，一手掐住苏雪儿的脖颈，将她拖出数十米之远。
  失去了苏雪儿的控制，那张漂浮在半空的殉难之牌渐渐消散。
  “你为什么要管我的事！”
  苏雪儿咳嗽着，大声质问道。
  安娜睁大了愤怒的双眼，狠狠瞪着苏雪儿道：“真是受不了你，明明他还没死，你却要先死。”
  苏雪儿依然流着泪，摇头道：“只有十分钟，神灵的力量和算计是不会出错的，青山必定在这个时间内被那封印的巨大邪恶杀死——我看过教会的历史记载，那个被封印的东西，连神灵都惧怕它，青山不可能幸免。”
  安娜长长的叹了口气，面色复杂的道：“至少等确定他已经死了，你再去死。”
  她继续道：“哭鼻子鬼，你放心吧，到时候没有人能再拦着你。”
  苏雪儿怔住，被绝望笼罩的眼眸中突然多了一丝光亮。
  “你……究竟是什么意思？”苏雪儿问道。
  安娜摆摆手，道：“十分钟而已，现在已经过去了七八分钟，我们一起等，很快就见分晓了。”
  苏雪儿忍不住道：“我们怎么能确定青山是不是死了？”
  安娜道：“假若一会儿你看见我死了，那就证明他也死了。”
  苏雪儿再次怔住。
  “我不明白。”苏雪儿慢慢的道。
  她脸上满是疑惑，已经没有了之前的那种决绝死志。
  安娜道：“数千年前，我们梅迪契家族与死神结缘，并得到了一件圣器。”
  “什么圣器？”苏雪儿问。
  “死神的信物，替命契约。”安娜道。
  苏雪儿思索着道：“听上去很耳熟，好像在当年是一件很有名的东西，慢着……我想起来了！”
  她紧紧盯着安娜。
  “是的，就像你想的那样。”安娜大大方方地答道。
  她毫不躲避苏雪儿的目光，说道：“寒冰之灾的最后时刻，他成了鬼王，带着黄泉亡者们把妖魔彻底杀退，然后他离开了我们原本的世界。”
  “当时发生了什么？”苏雪儿紧紧追问道。
  安娜若无其事道：“我随手把替命契约挂在了他脖颈上。”
  苏雪儿立刻道：“拥有替命契约的人，死神会在他临死之时替他延长性命，这样逆天的神奇能力并不是无偿的，死神的法则会从上一个拥有此物的人身上汲取双倍的生命力。”
  安娜点头道：“完全正确，这是我跟他的生死之约，假如我在你面前死掉，那么他也离死不远了。”
  “但若我没有事……”
  苏雪儿抢着大声道：“那么他也没有死！”
  她不放心的追问：“可是他若是把替命契约从脖子上取下来，或是赠与别人了怎么办？”
  “圣物还在他那里——因为我能感觉到自己的命还跟他相连在一起，”安娜耐心解释道：“再说了，假如他没有戴着替命契约，却被封印的邪恶杀掉了，那么替命契约会回到我手里。”
  苏雪儿立刻开始计算时间。
  “九分钟了。”她轻声道。
  “恩。”安娜道。
  “还有一分钟，我会守着你的。”苏雪儿道。
  她取出一张卡牌，抛飞出去。
  嘭！
  卡牌化作一个古老时钟，发出咔哒咔哒的声音。
  秒针一格一格的移动着。
  安娜和苏雪儿一同望向时钟。
  两人沉默下来。
  最后这一分钟变得无比漫长。
  苏雪儿越来越紧张，眼看秒针走过半圈，她忍不住用力抓住了安娜的手。
  “拜托，你一定不要有事。”
  苏雪儿双眼红红的，又有泪水要泛滥而出。
  安娜也很紧张，但却勉强保持着镇定，咬着牙道：“不会有事的，要相信青山。”
  如果替命契约出现在她身上，或是她化作飞灰，都说明顾青山死掉了。
  秒针继续向前跳动一格。
  再跳动一格。
  苏雪儿突然道：“安娜。”
  “什么？”安娜紧紧注视着时钟，接话道。
  “如果青山没死，刚才你就再一次的救了我命。”苏雪儿道。
  “小事，别多想。”安娜道。
  “如果青山没死……我就不会再杀你，我发誓。”苏雪儿道。
  安娜哼了一声：“明明是个爱哭鬼，人又笨的只知道寻死，还天天把杀人挂嘴边，青山怎么会看上你的？”
  “我收回我刚才的话！”苏雪儿道。
  “咦？你不是发誓了么？”安娜道。
  “女人的誓言从来都不用算数。”苏雪儿道。
  两人拌着嘴，语气中的紧张却无以复加，就连安娜的声音都开始发颤。
  因为最后的时刻到了。
  秒针再次跳动。
  一圈走完。
  十分钟到。
  按照神灵的说法，这个时候顾青山已经彻底失去了神威庇佑，将直接面对那个恐怖的邪恶。
  苏雪儿忍不住狠狠的抱住安娜。
  “别死，求求你，让我做什么都行，你千万别死。”
  她伏在安娜肩膀上，一边流泪一边说着。
  安娜松开手中的长柄镰刀，轻轻的抱住苏雪儿。
  她一言不发，泪水却早已汹涌而出。
  咔哒，
  咔哒，
  咔哒，
  整个世界仿佛只剩下了秒针的跳动声。
  一分钟，
  两分钟，
  三分钟，
  每一分钟都像一个世纪那么漫长。
  但是当时间再一次走过十分钟的长度，对于苏雪儿和安娜来说，漫长而难熬的时间渐渐变得飞快。
  苏雪儿捂着嘴，边流泪边问道：“他还活着？”
  安娜用力的点点头。

第七百二十章 时空浸透

  一片废墟之中。
  时间已经过去了二十分钟。
  “假如真的是战斗的话，不会持续这么久，青山肯定想到了什么办法与那个邪恶共存。”苏雪儿断定道。
  安娜转身就走，口中愤愤的道：“该死的神灵，差点杀了我家青山，我要退出死亡圣教——我要立刻去找他！”
  “你先等等。”
  苏雪儿拽住她。
  “别拦着我！”安娜怒道。
  苏雪儿却不生气，只认真说道：“那个地方已经被神灵封禁，你一个人怎么去？去了怎么解开封印？假如爆发战斗，你又要如何应对？你打得过那个邪恶吗？”
  安娜呆了呆，旋即断然道：“我不管，我要去救他！”
  苏雪儿再一次拉住了她，以坚定的语气道：“你这样去根本救不了他，甚至可能引起神灵的注意，给他增添麻烦——这么简单的道理你都不明白？”
  “难道你还有更好的办法？”安娜问道。
  “当然。”苏雪儿道。
  她将安娜拉至面前，低声道：“既然青山没有死，那么以他的能力，暂时就不会有事，你要相信他能做到这一点。”
  安娜点点头。
  以顾青山往日的作为来看，这一点确实值得相信。
  苏雪儿诚恳说道：“其实我们真正该做的，是想办法除掉那个履行七位神灵意志的家伙。”
  安娜呆住。
  她问道：“你是说光形人？”
  苏雪儿轻轻柔柔的道：“是呀，对青山下手的就是它，不杀它我心里过不去，如果七神能复生的话，我真想把它们都杀了。”
  “为什么我们不去救青山，反倒要先杀它？”安娜不解的问道。
  苏雪儿耐心解释道：“假若现在我们去救青山，然后会发生什么？你和我之中，谁有能力解开神灵的封印？如果侥幸解开了，被光形人当场抓住的话，我们三个人都要死——就算一时躲过了它的关注，难道我们要被七大神殿的人满世界追杀？那样的话，死亡将会成为我们最终的下场。”
  苏雪儿用力握住安娜的手，斩钉截铁的道：“你不能退出死亡圣教，我也不会离开命运神殿，接下来我们要借助神殿的力量变得更强大，还要从神殿内部打探光形人的情报，最好能找到光形人的弱点，在它下一次现身的时候，争取一举杀了它。”
  苏雪儿望向安娜：“单凭我一人恐怕会很难做到这一点，你愿意跟我联手吗？”
  安娜静静听着，渐渐陷入沉思。
  在苏雪儿希翼的目光中，她慢慢点了点头。
  另一边。
  距离她们数千米之外。
  两队飞船已经降临下来。
  来自两座神殿的大人物们急匆匆的从飞船上纵身而下。
  “人呢？”一名死亡神殿的主教喝问道。
  “在那边，刚才还打的很激烈，现在好像正在吵架！”留守此地的骑士连忙指引道。
  大人物们循着所指的方向望去。
  下一刻，他们纷纷怔住。
  只见苏雪儿和安娜肩并肩，彼此认真交谈着，徐徐从远方走来。
  兴许连她们自己都没注意到，她们的手依然挽在一起。
  “她们……看上去挺好的啊。”
  命运神殿的神圣大骑士喃喃道。
  ……
  封印中。
  流沙被黑暗光潮遮蔽。
  无数尖锐而锋利的暗色刀锋围绕着顾青山，几乎立即就要发出最后的绞杀。
  然而它们统统停在了顾青山身周，并未刺进去。
  顾青山伸出手，在一片刀锋上轻轻弹了下。
  “这样的态度可没办法让我带你出去。”
  他用荒古语说道。
  眨眼之间，所有的暗色光刀统统化为虚无。
  地上腾起海潮一般的黑暗。
  一道人影从黑暗中渐渐站起来，浑身散发着明亮光辉。
  顾青山打量着那道人影，脸上露出意外之色。
  因为那道人影正是光形人。
  完全一模一样，没有任何纰漏之处。
  光形人用荒古语低声道：“你能感觉到吗？顾青山，死亡正在逼近你。”
  顾青山道：“真的？”
  “你敢与神灵作对，唯一的下场就是死亡。”光形人道。
  顾青山平静道：“你不是它。”
  “为什么？”光形人问。
  “因为它不会把自己困在这里，困在你的面前。”顾青山道。
  光形人沉默片刻。
  它如同融化的铁水，整个身形扑落至黑暗光潮中。
  紧接着，又一道身影从黑芒中站了起来。
  顾青山。
  另一个顾青山。
  这个顾青山闭上眼，似乎在静静的体悟什么。
  他放轻了声音，慢慢念道：“如此平静冷淡的外表下，充斥着难以想象的愤怒和忧伤。”
  “你能读懂我的情绪？”顾青山问道。
  那个顾青山睁开眼，直视着他道：“因为无法阻拦神灵的谋划而感到愤怒，因为断罪天使的离去而忧伤，你急切的想要变强，你想杀掉神灵。”
  他满意的道：“很好，很好，我赞同你的决定，以及你身躯内一半的情绪。”
  “哪一半情绪？”顾青山问道。
  “前半部分。”那个存在道。
  顾青山想了想，道：“听说小夕是唯一不怕你的存在，所以你并不赞同她留下来？”
  “当然！她让我无可奈何。”
  顾青山沉思道：“你能捕捉我的情绪，感受我心中最强烈的意图，从而变化成与我一模一样的存在。”
  那个存在放声狂笑：“哈哈哈哈哈哈！如果真是这么简单，神灵又如何会惧怕我，封印我！”
  “那是为什么？”顾青山问道。
  那个存在看着他，笑道：“我的能力从来都不怕被人知道，因为知道也没有用。”
  “一切众生，只要有强烈的欲望，我就能循着它的欲望进入它的身躯，封印它的灵魂，操控它的肉体。”
  “神灵呢？”
  “神灵也不例外！”
  顾青山飞快说道：“原来如此，众生皆有执念和欲望，但小夕生来纯真，心中并无执念和欲望，所以你对付不了她。”
  顾青山继续道：“照这么说，你的能力非常厉害，所以在一对一的情况下你是无敌的，但若敌人太多的，你也没有更好的法子应对——这就是你没有守住迷宫的原因。”
  他最后确认道：“基于这样的推断，这不能解释神灵对你的畏惧，你被封印一定有其他什么理由。”
  那个顾青山瞪着他，足足好一会儿，才没入黑暗之潮中。
  一个全身散发着黑暗光芒的光形人出现了。
  黑暗光人以深沉而低落的声音娓娓而谈：
  “顾青山，我知道刚才外面发生了什么。”
  “我也理解你对诸神的杀意——这跟我一模一样。”
  “关于封印的事，我需要看到你的诚意，否则我们在这里聊得再多，最后我却无法出去，那一切都是白费工夫。”
  顾青山认真听了。
  他一言不发，只是从虚空中抓出一柄长剑。
  长剑明如一泓秋水。
  黑暗光人注视着长剑，惊奇道：“这是六道之剑……竟然真的被完成了……”
  顾青山握着长剑，高高跃起，在虚空之中轻轻一点。
  金光大作！
  无数威严神纹层层叠叠环绕不休，霎时间全被激活。
  这些封印神纹显现了片刻，发现没有后续的攻击，这才暗暗消潜下去。
  ——以剑轻轻一点，就能引动神威壁障主动防御，可见此剑威力之巨。
  或者说，这柄剑专门就是能断一切法的剑，所以神威壁障才会出现那么强烈的反应。
  “这就是我的诚意。”顾青山道。
  他松开剑，任凭长剑悬在他身侧不动。
  黑暗光人沉默片刻。
  “无数年了，从诞生一直在这个封印里，我终于可以出去了。”他低声喃喃道。
  “现在并不是出去的好时机。”顾青山道。
  黑暗光人猛地抬头，厉声道：“为什么？”
  顾青山指着头顶道：“这不是很明显吗？它很可能还在外面的世界中，暗暗观察着这里。”
  黑暗光人瞬间闭上嘴。
  是的，那个家伙替代了神灵。
  它可不是普通的家伙。
  利用三件荒古神器，它随时都能封印自己！
  顾青山又道：“一旦它察觉我们出去，它将会在第一时间杀掉我，这样当它再次封印你，你就再也无法出去了。”
  黑暗光人焦躁的来回走动。
  顾青山看着它走了一会儿，这才说道：“你必须帮我，我绝对不能被它杀死，否则一切就完了。”
  黑暗光人猛的停住脚步：“你想让我怎么帮你？”
  “先弄清楚两件事，”顾青山道：“第一，那个光形人并不是七魔神，也不代表他们的意志，对吧？”
  黑暗光人反问道：“你觉得什么是神？”
  “一种存在，其力量已经强大的抵达凡人无法理解的程度。”顾青山道。
  黑暗光人道：“差不多，按照我们的划分，能创造众生和世界的那种强大存在，便是神灵。”
  “那么，光形人的身份是？”
  “它和神灵是一类的，它不会创造生命和世界，但它的力量比神灵更强大，也更危险。”
  “为什么刚才你直接被它封印？应该是它怕你才对。”
  “它已经找到了荒古三神器！我没有办法对付那三件东西！”
  顾青山道：“很好，现在我们明白了敌人是谁，接下来就是最重要的一个问题了。”
  他继续问道：“在我进入迷宫的时候，它给了我一枚硬币，只能施展一次，可以穿梭五分钟内的时空。”
  黑暗光人轻蔑的哼了一声。
  顾青山就像没听见一样，继续问道：“为什么它会给我这个东西来对付你？为什么不是盔甲、武器、术法卷轴或是其他攻击和防御类的东西，而是那个硬币？”
  顾青山进一步问道：“假如实力差距太大，就算能在五分钟内穿梭一次，打不过依然是打不过，为什么它会给我那个用于穿梭时间的硬币？”
  “你想知道？”黑暗光人道。
  “我必须知道，这是它唯一对你产生戒备和畏惧的节点，否则那么珍贵的东西它不会给我。”顾青山道。
  “珍贵……”黑暗光人讥讽的道。
  “对，最后它又把那枚硬币收了回去，可见它一定很珍惜这个硬币。”顾青山道。
  黑暗光人沉默了许久。
  “因为……它以为这枚钱币可以阻止我做那件事。”他终于说到。
  “什么事？”顾青山问道。
  “时空浸透，我一生之中只能发动一次的神秘技，实际上诸神害怕我，也是因为这个。”黑暗光人道。
  “时空浸透？”顾青山不明所以道。
  “曾经有一个预言，说我这个一生只能发动一次的技能，将会威胁到它们的存在。”
  黑暗光人注视着顾青山，声线变得紧张而压抑：“现在我得问你一个问题。”
  “好。”顾青山道。
  “假如让你回到过去七天之内的某一刻，你能找出办法，让自己安全离开封印吗？”黑暗光人问道。
  顾青山怔住。
  他忽然意识到某种可能。
  原来……
  如此……
  难怪光形人会给自己那枚硬币！
  “这种……穿梭……有什么限制吗？”顾青山也变得紧张起来。
  这一刻，他浑身止不住的颤抖。
  这是他从未面临的情绪！
  “当然有，你必须做你从未做过的事才不会对时空造成影响，如此你才可以活着回来。”黑暗光人道。
  “也就是说，我不能去触碰那些已经发生的事，只能做一些有关于我自己的事？”
  “对，偷偷的去，偷偷的回，所有与你相关且已经发生的事情都不可触碰，否则时空法则就会立刻抹除你，以平息时间线的紊乱。”
  “你有这样伟大的能力，为什么不用在自己身上？”顾青山问。
  “因为我的一生都在封印里，无论回到过去哪个时间都不行，其实神灵最怕我让他们的对手回到过去，所以我现在正在这样做。”黑暗光人道。
  “明白了。”
  顾青山低头沉思片刻。
  “我想到了那个时间点。”他轻声道。
  “能让你安全离开封印？”黑暗光人问道。
  “是的，一定可以。”顾青山道。
  黑暗光人看着他，静静的道：“你记住，假如你骗我的话，我会让你永远承受最深重的折磨。”
  顾青山伸出手道：“相信我，我会带你出去。”
  黑暗光人犹豫着道：“我听地上那些生灵说，人类的承诺最不能相信。”
  顾青山道：“你见识过我的情绪和念头，你知道我想干什么，所以你只用相信我也想活着出去。”
  黑暗光人想了一下，握住他的手。
  “记住，你必须找到让自己活着出去的办法，才可以回来。”他语气凝重的道。
  “我只有一个非常危险的办法，假如我没有回来，那就是我死在过去了，只能跟你说一声对不起。”顾青山道。
  “你一定能回来。”黑暗光人道。
  “恩？”顾青山疑惑道。
  黑暗光人道：“处于时间浸透之中，你将在自己所选的那个时间节点拥有八百次重来的机会，你必须找出办法！”
  八百……次。
  顾青山脸上浮现笑容。
  “不要小看我，事实上我只需要一次机会就可以了。”顾青山坚定的道。
  黑暗光人静静的望着他。
  顾青山犹豫了下，道：“顶多两次机会。”
  黑暗光人这才继续说下去：“每当你错过机会且无法挽回之时，请立刻杀了自己，这样你就能重新回到这里，我会再次把你投向那个时间节点。”
  “好。”
  “什么时候能开始？”
  “现在。”
  嗡——
  剧烈的声响中，黑暗光潮包围住了顾青山。
  他渐渐陷入黑暗光芒的深渊，就像在无尽的深海之中。
  ——这里有着无法衡量时间和空间的黑暗。
  七天内，顾青山所经历过的一幕幕画面都在这里闪过。
  时间在以一种倒流的方式回溯。
  顾青山眼花缭乱的看着那些画面，一直到七天开始之时。
  他突然吐出一口鲜血，整个人失去了生机。
  睁开眼。
  顾青山猛然发现自己依然站在黑暗之潮中。
  “刚才……”他疑惑道。
  “你死了。”黑暗光人道。
  “为什么？”
  “因为你超过了七天的界限，所以时间法则杀死了你，你现在还剩七百九十九次机会。”
  “……抱歉，一时太震撼，我承认我犯了低级错误，下一次绝不会了。”顾青山道。
  黑暗光人摇摇头，问道：“继续？”
  “继续。”顾青山咬牙道。
  轰！
  黑暗潮水再次包围了他。
  无穷的黑暗光潮之中，他再次朝着过去的时间穿梭。
  穿梭……
  忽然黑暗中冒出一张如山一般巍峨的大口，一下子就把他和四周其他莫名的存在吸了进去。
  顾青山眼前一黑。
  睁开眼。
  顾青山猛然发现自己依然站在黑暗之潮中。
  “刚才……”他疑惑道。
  “时空迷雾中的怪物，也算是你们的神灵——某种神灵，它吃了你。”黑暗光人静静的道。
  “这难道也算神灵？”顾青山难以置信道。
  “众生总是崇拜它们理解不了的东西，一直如此。”黑暗光人道。
  “我倒不这么想。”顾青山道。
  “你还有七百九十八次机会。”黑暗光人道。
  顾青山咬牙道：“再来！”
  “好。”
  轰！
  黑暗光潮再次包围了他。
  无穷的黑暗深渊之中，他再次朝着过去的时间穿梭。
  一幕幕过去的画面从他眼前闪过。
  某一刻，顾青山终于发现了自己所要回到的那一个关键时刻。
  他用尽全身力气，朝着那个画面中猛的一撞。
  啪！
  画面顿时碎裂成无数片。
  一片黑暗。
  渐渐有声音，有光亮。
  天雷不断轰鸣，雷电的闪光照亮了大殿。
  睁开眼。
  顾青山发现自己回到了百花殿。
  百花仙子正站在他的对面，徐徐传音道：
  “所以假若你想修复地剑，就必须进入原始天界，去寻找地剑的双生剑。”
  “那柄剑叫做天，是为天剑。”
  “天地双剑，专斩上古神灵。”

第七百二十一章 不可侵占的时间

  百花殿。
  百花仙子正细细叮嘱顾青山。
  “青山，这些事我本不想与你说，但我知道对于剑修来说，剑就是一切，与其让你在外界胡乱寻找，最终颓然失败，地剑也陨落消散，倒不如我将事情真相告知于你。”
  “地剑也曾陪伴了我长久的日子，你更是我的亲传弟子，我希望你们都好。”
  听着这些熟悉的言辞，顾青山忽然百感交集。
  倘若时间一直停留在此，谁知道未来会发生那么多让人绝望的事？
  他坚定的道：“师尊，我现在就想去修复地剑！”
  “你的修为太低，去了原始天界活不下来。”百花仙子摇头道。
  “师父你忘了，其实我是再来人。”顾青山道。
  ——这是他才想出来的说词。
  百花仙子微微一怔。
  她以一种怀疑的眼光望着顾青山道：“可是我看你刚才的神情，似乎并不知道什么是再来人。”
  “不，我只是觉得吃惊，没想到师尊能知道再来人这件事。”顾青山道。
  “那你告诉我，什么是再来人？”谢道灵考问道。
  顾青山回忆着在职业事务科之时，陈王所说过的那些话，口中答道：“从神灵世界转生而来，想帮助处于末日和毁灭中的亿万世界，这样的人就称为再来人。”
  谢道灵摇头道：“你说的没错，可你的修为太低，就算你真是再来人，也不适合去原始天界。”
  “青山，你现在应该提升修为，最好的方法是去争霸区搏一把。”
  顾青山听到这里，只觉眼前一黑。
  再次睁开眼。
  他猛然发现自己依然站在黑暗之潮中。
  “刚才……”他疑惑道。
  黑暗光人道：“你在那个时间点没有开启新的事情，结果触碰到了后来已经发生的事情，让时间线产生了紊乱，所以被时间法则抹杀了。”
  顾青山思索道：“后来已经发生的事情……也就是师尊决心让我去争霸区这件事。”
  黑暗光人道：“对，一旦你师尊决心送你去争霸区，后面已经发生的事情就会陆续出现——你要避免抵达这一步，争取在这之前就进入另一件过去从未发生的事情，这样才不会被时间法则抹杀。”
  “顺便说一声，你还有七百九十七次机会。”
  顾青山深深吸了口气，道：“明白了，再送我过去。”
  “好。”
  轰！
  剧烈的声响中，黑暗潮水再次包围了他。
  无穷的黑暗光潮之中，顾青山朝着过去的时间穿梭。
  百花殿。
  “青山，这些事我本不想与你说……”
  百花仙子的声音再次出现在耳边。
  顾青山直接打断百花仙子道：“师尊，我有一个秘密要告诉你。”
  “什么秘密？”百花仙子问道。
  “其实我不止是再来人，我还从时间的未来穿梭而来。”顾青山道。
  百花仙子上上下下看看他，问道：“你来自后来的时间？”
  “对。”顾青山道。
  “那怎么实力还是这么弱？”百花仙子不解道。
  顾青山顿时说不出一个字来。
  百花仙子思索着道：“青山，不是我不相信你，而是不管发生了什么，实力都是最根本的一件事，我决定先带你去争霸区，把修为提升起来。”
  顾青山立死。
  睁开眼。
  他发现自己依然站在黑暗之潮中。
  “还有七百九十六次机会——我记得曾经有个人跟我说只需要两次机会。”黑暗光人道。
  “这种事也拿出来说？你没别的事做吗？”顾青山郁闷道。
  “在封印之中除了睡觉，从来没有什么其他可以做的事情。”黑暗光人叹道。
  顾青山想起小夕。
  他一拍储物袋，取出许多干粮。
  “学习一下怎么吃饭，以后出去了用得上。”顾青山道。
  黑暗光人端正了态度，重视道：“这好像是一种重要的生存技能，外面的人几乎每天都在吃饭。”
  顾青山回想起它覆灭一个小镇之时的作为，规劝道：“对，不要再吃人了，人身上各种病，各种杂质，也不好吃，你得像我们一样，吃饭吃菜。”
  黑暗光人沉思片刻，点头道：“如果能出去的话，我自然愿意开始全新的生活。”
  他化作顾青山的模样，走到那些食物面前坐下，开始思考要先吃什么。
  “先送我过去，吃的东西你自己慢慢挑，没有人跟你抢。”顾青山道。
  “好！”
  黑暗光芒再次裹住顾青山。
  百花殿。
  “师尊，我觉得我的实力太弱了，应当先提升修为。”顾青山道。
  百花仙子赞同道：“恩，实力是一切的根基，我想——”
  顾青山立刻打断她：“师尊，我决定去争霸区提升实力，但是在这之前，还请您把前往原始天界的方法告诉我，这样的话，等以后我实力足够了就可以随时前往原始天界。”
  百花仙子沉吟道：“也对，你去争霸区之后，将在那里停留许久，让你再回神武世界一趟，折腾来去不划算。”
  她取出一件东西。
  这是一个青铜铸成的四方阵盘。
  在阵盘的四个角上，分别雕着麒麟、凤凰、灵龟、黄龙。
  百花仙子道：“进入原始天界，需要两样东西，一是宗门的原始天界传送阵，二是天宫护身玉碟。”
  “前者能让你去那个世界，后者能保住你的性命。”
  “但天宫护身玉碟已经耗尽最后的力量，彻底毁灭了。”
  “现在只剩下我手中的原始天界传送阵盘。”
  “我把它传给你。”
  谢道灵说着，玉掌微动。
  那个原始天界传送阵盘便飞至顾青山面前。
  顾青山接住。
  阵盘沉甸甸的，入手冰冷，充斥着一种无法言说的沧桑感。
  这是从远古时代流传下来的阵盘，通体镌刻的法阵符文玄奥晦涩，顾青山看了一会儿愣是没看明白。
  他恍然明白过来，这上面的法阵太过高深，以自己的阵法造诣并不能进行理解。
  果然，战神界面上立刻跳出来一行行萤火小字。
  “物品：原始天界穿梭阵盘。”
  “等级：特殊物品，无等级。”
  “末日编年史：此物品从未出现在已知历史中。”
  “战神技艺：此物品包含原始天界穿梭法阵。若想领悟此法阵构造，你需要支付八十万点魂力。”
  “说明：进一步加强你在阵法之道上的造诣，将会减少你领悟此法阵所消耗的魂力。”
  顾青山叹了口气。
  八十万点魂力，这个庞大的数字都快可以让“战神技艺”选项升级了。
  所以修习阵法之道并不是他现在的首要选项。
  好在这个阵盘终于到手了，自己可以立刻去原始天界寻找天剑。
  顾青山将阵盘收起来，诚挚的道：“师尊，多谢你把这个传给我。”
  “你我师徒何须客气？”谢道灵笑道。
  顾青山也笑了笑，心中依然充满感激之意。
  ——师尊就是这样，对徒弟好的没话说。
  这时谢道灵继续道：“青山，这一次由我送你去争霸区，这样你就可以参加新人筛选，获得生命之序的帮助。”
  顾青山听到这里，只觉眼前一黑。
  再次睁开眼。
  他发现自己依然站在黑暗之潮中。
  他望向黑暗光人。
  对方已经变成了他的模样，手上拿着一只鸡腿，正张着嘴，想咬上一口尝尝是什么滋味。
  两人目光对上。
  “……”顾青山。
  “……”另一个顾青山。

第七百二十二章 原始天界

  顾青山站在黑暗光潮之中，默默思索了一会儿。
  “你心中如此不甘，是还没想出办法？”
  另一个他蹲在地上，一边学着用筷子夹菜，一边问道。
  顾青山道：“你在读我的情绪？”
  那个他傲然道：“想法，欲望，情绪——众生心中的这些东西我能很轻松的感应到，这是我天生的本事。”
  顾青山道：“假如你想出去的话，以后别随便读我的想法。”
  “好吧。”那个他道。
  过了一会儿。
  顾青山望向那个他，脸上露出疑问之色。
  那个他立刻道：“恩？你想的没错，确实还剩七百九十五次机会——对不起，下次我真不读了。”
  顾青山不屑的瞥了他一眼。
  “送我过去。”
  “好。”
  黑暗光潮猛然暴涨起来，迅速淹没了他，将他推向时空的深渊。
  百花殿。
  ……
  百花仙子沉吟道：“也对，你去争霸区之后，将在那里停留许久，让你再回神武世界一趟，折腾来去不划算。”
  她取出原始天界穿梭阵盘，将之递给了顾青山。
  顾青山将阵盘收起来，诚挚的道：“师尊，多谢你把这个传给我。”
  “你我师徒何须客气？”谢道灵笑道。
  她思索着，正要说出心中的打算，时间却突然静止在这一刻。
  七天之后的争霸区，流沙世界的封印中，黑暗光人猛的停住了筷子。
  他低声喃喃道：“不错啊，竟然这么快就开创了新的事件，躲过了时间法则的抹杀，看来这次有希望！”
  百花殿中。
  顾青山身形忽然动了动。
  虚空波纹从他身周散发出来，如同无声的水波，扩展至整个百花殿。
  唰！
  在一股空间力量的拉扯下，从未来偷渡而来的顾青山消失不见。
  几乎是在同一瞬间，时间恢复正常。
  处于这个时间流之中的顾青山出现。
  他在百花殿中，与百花仙子继续密谈下去。
  “青山，我决定送你去争霸区，全力搏一把。”百花仙子道。
  “这样就能快一点救地剑了吗？”顾青山问道。
  “对，唯有快速提升修为，你才可以去原始天界，寻找天剑来救它。”百花仙子道。
  ……
  顾青山任凭虚空之丝拉扯着他，越过无数千奇百怪的空间。
  凭借着小喵给予的虚空之丝，他穿透了一亿多层世界。
  刚才他事先激发了虚空之丝，又算准时间，在百花仙子即将说出争霸区之事时，虚空之丝骤然发动。
  数分钟后。
  顾青山带着原始天界阵盘，抵达了正义铁拳俱乐部。
  如此一来，他就成功避开了这个时间线上神武世界发生的一切。
  正义铁拳俱乐部一片宁静，整个超维世界之中空无一人。
  这个时间，巴利和小喵都在原初世界。
  原初世界正在被神灵的力量改造，处于空间震荡之中，没有人能进出。
  可以说，俱乐部是当前最好的落脚点，不会对任何其他的事件造成影响。
  顾青山取出原始天界穿梭阵盘，心中颇有些感慨。
  终于可以去寻找天剑了！
  他在阵盘的各处凹槽上一一嵌入极品灵石。
  随后，他立刻启动了阵盘。
  只见阵盘上有一道灵光渐渐亮起。
  轰！
  灵光形成一道巨大的光柱，直冲天际。
  数息之后，这道光柱才徐徐消散。
  顾青山带着阵盘已经离去。
  ……
  原始天界。
  虚无缥缈的白雾之上。
  一道身影骤然出现。
  顾青山。
  他乍一现身，立刻翻出自己的随身阵盘，双手疾速飞点。
  阵盘上，灵光一层一层显现。
  各种大型战争防御法阵被他构建并布置完成。
  塞了粒灵丹含在口中，顾青山又从虚空之中握住潮音、六界神山双剑。
  在完成这一切之后，他才警惕的望向四周。
  实在是不能怪他太过小心。
  百花仙子曾说过，自从天界与修行世界断绝联系之后，她们这些后来的荒云天宫掌门，只能凭借护身玉碟在天宫中勉强存活。
  可见荒云天宫之中一定非常凶险。
  至于离开天宫，去外面的地界探索——那就更是一件不可能的事。
  按照百花仙子的原话是：“一旦离开天宫，顷刻就会丧命。”
  所以顾青山乍一进入原始天界，便竭尽了自己的全部力量，只求保命。
  他小心翼翼的观察四周。
  天空灰暗而苍茫。
  大片大片的宫殿群，坐落于层峦叠嶂的远山间。
  而顾青山自己所站的位置，是一片孤零零的云朵。
  顾青山看了看自己脚下，又望向那片远山。
  他发现远山之下，也是被云层托住。
  难道原始天界的一切都是漂浮在半空么？
  顾青山走到云朵的边缘，朝下望去。
  下方是广袤无垠的坚实大地。
  看到大地的存在，顾青山就放心了些。
  这跟悬空世界不一样，悬空世界下方是界魔，随时都会吃人。
  顾青山细细观察。
  只见大地上一片荒凉，不见任何生命。
  整个世界死寂无声，仿佛亿万年来都沉浸于时间的荒漠。
  顾青山微微有些感慨。
  上古之时，究竟发生了什么才会让这样的世界空无一人？
  他又望向远山上那成片的宫殿群落。
  按照师尊的记忆，那里就是荒云天宫的门派主建筑群。
  距离他所在的位置相当远。
  这就没有办法了。
  法阵的每一次传送都是随机的，只能保证被传送的人处于属于荒云天宫的范围内，但具体会传送到哪里，就说不准了。
  顾青山略一感应，没发现什么危险。
  ——不过经历了千劫境之后，自己的灵觉好像暂时不太好用。
  既然离开天宫会更危险，那么为了稳妥起见，还是先去天宫之中收集一些情报吧。
  顾青山思虑已定，就迈开了脚步。
  他身形连连闪动，很快就奔行出去。
  风在耳畔呼啸。
  四周除了云铺就的道路，什么都没有。
  顾青山心中疑虑越来越深。
  这里连个人影都没有，哪儿来的什么危险？
  飞掠了一会儿。
  他终于看到一快三人高的石头静静竖在云雾之中。
  顾青山停住，朝石头上望去。
  只见上面用修行界的文字写着两个大字：
  “饲园。”
  饲园？
  顾青山疑惑更深。
  在修行界，饲园是专门喂养灵兽的地方。
  顾青山朝四周望去，只见整个云层之上空空荡荡，没有任何建筑，也没有任何东西。
  仅仅在石头上写着这么两个大字，就能充作喂养灵兽的地方？
  这到底是什么意思？
  下一秒，那石头似乎感应到他的存在，忽然放出一道光芒。
  顾青山后退一步，作出戒备状。
  这里的一切实在是迷雾重重，让人摸不清头脑。
  过了一会儿。
  什么也没有发生。
  顾青山慢慢放下双剑，摇摇头。
  他准备再次动身。
  刚掠出去数丈，他猛然顿住身形，仰头望向远空。
  “那是什么？”他轻声喃喃道。
  ——在遥远的天际尽头，出现了一条光带。
  那光带散发着时明时暗的昏黄光芒，被一团团云雾围绕，以至于看不清真面目。
  渐渐的，那光带朝着顾青山这边飞来了。
  随着那光带的靠近，天色以目力可见的速度越变越暗。
  黑夜降临。
  霎时间，异象齐生——
  轰！
  天雷炸响。
  暴雨倾泻。
  狂风呼啸着吹拂不停。
  顾青山站在风雨中，定睛望去。
  远远的，他再次看见了那条光带。
  那光带出没于乌云之间，依然距离顾青山十分遥远。
  但凭借着神念和目力，顾青山已经认清了那个存在。
  那不是什么光带。
  那是一条龙！
  黄龙！
  遥遥天空之上，黄龙也感应到了顾青山的存在。
  它垂下头，目光落在顾青山身上。
  暴雨中，一人一龙，静静的打量彼此。
  顾青山忽觉眼前一黑。
  睁开眼。
  他发现自己回到了黑暗之潮中。
  “我死了？”他问道。
  “是的，你还有七百九十四次机会。”黑暗光人道。
  黑暗光人捏着一颗灵丹，正小心翼翼的用鼻子去嗅。
  顾青山诧异的道：“这不对，刚才四周明明什么都没有，就算是那条龙也还在遥遥远空之中，我怎么就死了呢？”
  黑暗光人道：“这还不明白？”
  “不明白。”顾青山道。
  黑暗光人放下灵丹，慢慢的道：“你被那条龙看了一眼，所以你死了。”

第七百二十三章 女王之志

  文明高塔世界。
  知识神殿。
  此时，盛大的欢迎仪式已经结束，高层们都已散去。
  一些侍从和教徒正在收拾残局。
  虽然繁杂忙碌，但大家的脸上都透着一股高兴。
  直到半夜时分，教徒们终于把神殿内外收拾干净。
  紧接着，在一名主教的指挥下，大家又开始布置考核场地。
  没办法，这必须立刻着手去做，晚了就来不及了。
  ——从明天开始，神殿门口将挤满申请入教的人。
  这将是毫无疑问的事。
  因为在白天的欢迎仪式上，荆棘女王公开宣布，将捐赠一大笔财富给神殿。
  这是一笔可以让整个争霸区为之动容的财富。
  就连向来严肃深沉的教皇看上去都似乎年轻了几十岁。
  仔细回忆起来，今天可真是一个特殊的日子。
  早上，神灵降世。
  当着整个争霸区所有众生的面，神灵封印了一名忤逆者。
  下午庆典开始，荆棘女王立刻就进行了规模空前的捐赠——其实相较于神灵现世，这笔捐赠对于神殿的影响要更大一些。
  ——至少在三十年内，知识神殿每个神职人员的一切用度都不愁了。
  而且每一位知识神殿的神职人员，都将得到荆棘王国的特别资助：获得荆棘王国荣誉爵士称号。
  在争霸区的两亿层世界之中，荆棘王国的荣誉爵士可以在任意世界提取一万枚数列号为五百的钱币。
  这笔钱已经够一个人舒舒服服的过完大半辈子了！
  而且由于神殿的威严所在，任何眼红的人都不敢对神职人员下手，以夺取这笔财富。
  没有人敢公开对付神灵的信徒。
  所以这笔钱是安稳的、无法被夺走的。
  由此，人们甚至可以毫不避讳的说，荆棘女王的捐赠仪式早就超越了神灵降世，一举成为今日两亿世界都要为之膜拜赞叹的头条新闻。
  这是否冒犯了神灵呢？
  当然不是，女王陛下这是帮助神灵的教会发展力量。
  明天，教皇将授予女王荣誉主教的称号！
  ……
  知识神殿的深处。
  教皇的会客厅。
  虽然时间有些晚了，但这里依然还在进行着一场秘密的谈判。
  与会者，只有教皇和女王，以及女王身边的一名将军。
  教皇微笑着说道：“萝拉陛下，万界的知识和秘密浩渺无穷，您为何看上去如此着急？”
  “因为我是小孩子，总是迫切想得到自己想要的东西，或者您也可以说我是沉不住气。”萝拉道。
  说话间，萝拉伸手在虚空中一阵摸索。
  她伸手猛的一提，把一件东西抓了出来。
  那是一双铁质锁链手套，透体散发着柔和的暗金色光芒。
  “咦？史诗级的骑士锁手甲？这次手气不错。”
  萝拉惊奇的说了一句，把手套朝身后一丢。
  伊丽娅赶紧接住手套。
  “陛下，国库已经装不下了，这个手套您看是……”她请示道。
  “我们不是捐给知识神殿很多东西了吗？”萝拉奇道。
  “那是堆放在国库外面的一些……”
  “哦……”
  萝拉和她交换了个眼色。
  原来只是清空了国库外面的一些垃圾。
  这双铁手套是史诗级别的宝物，可不能随随便便丢垃圾堆里。
  “伊丽娅，这手套你戴着吧。”萝拉道。
  伊丽娅将手上一双散发着洁白光辉的纱质手套展示给萝拉看：“陛下难道忘了？上次您摸到了一双神器级的圣徒手纱，我正带着呢。”
  萝拉犯愁道：“唉，这可怎么办，对了——教皇阁下，我再捐一双史诗级别的骑士手套。”
  她将铁手套拿回来，随手扔在茶几上。
  教皇在对面看得眼皮子一跳一跳的。
  “萝拉……陛下，您的慷慨让神殿上上下下都十分感激。”教皇组织着语言说道。
  萝拉一摆手，神色已经变得严肃起来。
  “教皇阁下，我得开诚布公的跟您说，我必须知道一些秘密的知识。”
  “陛下，明天我就会授予你荣誉主教的称号，你将可以在知识神殿中浏览一切文明所凝聚的知识。”
  “不，教皇陛下，您觉得我费了这么大的力气，只是为了知道万族文明的知识？”
  “陛下的意思是？”教皇道。
  “我要知道钱币的秘密。”萝拉道。
  教皇的眉头松开，笑道：“这个好办，虽然许多钱币的奇妙功能很隐蔽，但对于前七百号钱币，我们已经了解的差不多了。”
  萝拉道：“我要知道的不是这个。”
  教皇依旧保持着笑容，连连点头道：“陛下，想不到你对于真理和秘密的渴望如此之深，不过作为我们知识神殿的荣誉主教，这倒是名副其实。”
  “后三百零一号钱币，乃是四位正神所铸，许多秘密连我们也都不知道，想不到陛下竟然渴望了解这些钱币中的秘密。”
  教皇欣慰的道：“探寻知识的秘密，寻找文明的起源，从钱币上去了解众神创世的真理，只要陛下能保持这样的求知欲，早晚有一天，我可以把你头衔前面的荣誉二字去掉。”
  萝拉淡然道：“您误会了，其实我对这几百号的钱币并不感兴趣。”
  教皇怔住。
  他忽然发现自己有点看不透面前的小女孩。
  教皇试探着问道：“那……您的意思究竟是……”
  萝拉声音放轻，压低声音道：“教皇阁下，我想知道最后三枚钱币的秘密。”
  教皇脸上的笑容完全收了起来，声音听上去有些干涩：“最后三枚钱币都只铸造了一枚，陛下，你想追寻它们的踪迹可能有些困难，教廷愿意与你一道去寻找它们。”
  萝拉道：“您错了，我并不需要教廷帮忙寻找，我有的是办法去找那三枚钱币。”
  她望着教皇，从对方眼睛中看到了某种恐惧。
  “教皇阁下，您大概猜出来了，我知道那件事。”萝拉道。
  “什么事？”教皇问道。
  “古树告诉我，那是一件让死人复生，让万物逆流的事，但它不清楚具体情况。”
  教皇霍然起身，飞快的道：“时间不早了，女王陛下，您请回吧。”
  萝拉坐着没动，慢慢地说道：“阁下，我记得我捐赠的东西都还没到，您就这么赶我走？”
  教皇冷声道：“陛下，知识神殿可以不要您的任何捐赠，知识神殿也绝不会把那件禁忌的事情泄露给任何人，包括您。”
  他拉开门道：“请吧，陛下，我们的会面就此结束了，以后也请您不要再来知识神殿！”
  伊丽娅担心的望向萝拉，走到身前悄然护住了她。
  “没事，伊丽娅，让开一点，我还有话要跟教皇阁下说。”萝拉道。
  她打开自己的小挎包，从中取出了一个黑色的盒子，轻轻放在茶几上。
  “请您看看这个。”萝拉道。
  她将盒子开了一下，立刻又关上。
  在这瞬间，教皇看见盒子中静静躺着一截黑色的指骨。
  盒子关上的瞬间——
  一缕苍白的火焰从黑色指骨上腾起，飞出了盒子，如丝如雾般漂浮半空，久久凝聚不散。
  教皇注视着那缕白色火焰，失神道：“我的神灵啊……”
  不由自主的，他关上了门。
  “教皇阁下，您感觉到了吗？”萝拉轻声道。
  教皇注视着那缕火焰，额头上渐渐凝聚起一粒粒豆大的冷汗。
  “你这个魔鬼。”他低声喃喃道。
  “不，这只是一笔交易，教皇阁下。”萝拉道。
  “这是对神灵不敬。”教皇道。
  “哪有对神灵不敬？这指骨既不是来自四正神的眷属，也不是七魔神的尸体，它来自亿万年前，属于一位陨落的未知神灵。”
  萝拉露出笑容：“我相信这并不冒犯七位神灵，所以我打算把它送给你。”
  神灵的指骨。
  未知神灵的指骨。
  它与已知的七条成神道路不同，必定蕴含了前所未见的成神奥秘。
  教皇死死的盯住盒子，喉头滚动了一下。
  他取出一方白手帕，将满头的冷汗擦干净。
  ——要不要现在干掉对方？
  他望向对面的小女孩。
  小女孩微微一笑。
  一根根绿意盎然的枝叶从她背后冒出来，轻轻拥着她。
  荆棘圣树！
  该死，这是堪比神灵的存在。
  它在保护着她！
  教皇立刻死了心。
  他竭力抑制住自己的情绪，低声道：“萝拉陛下，你究竟想怎样？”
  “告诉我那个秘密，知识神殿的捐赠不变，这个盒子里的东西是我私人送给你的。”
  “或者你也可以不告诉我那个秘密，但我相信总是有人知道的。”
  萝拉也放轻了声音：“就算您不说，其他人为了得到这指骨，总会告诉我那个秘密，您觉得呢？”
  教皇沉默了一分钟。
  他忽然笑了。
  摇摇头，教皇满是感慨的道：“萝拉殿下，欢迎你成为知识神殿的正式主教。”
  “阁下，圣树在此，请您先说出那个秘密，注意不要说假话，然后你就可以拿走这个盒子。”
  “……陛下，你听好了，我只说一遍。”
  “请。”
  “当时是神灵最强大的年代，最后三枚钱币乃是上古三十三位神灵共同铸造而成，神灵们竭尽全力的完成了这件最高成就，在三枚钱币中创造了超越所有神灵的力量。”
  “三枚钱币各自掌握着力量的一部分，你必须将它们收集齐，再由它们所代表的三位特殊存在将其激发，这样才能实现那件事。”
  “真的可以实现那件事？”萝拉握紧了拳头，呼吸变得急促。
  “对，这是最终极的力量，能让死人复生，让一切逆流，让众生万物的命运为之却步。”教皇低声道。

第七百二十四章 天宫

  顾青山站在黑暗之潮中。
  他托着手上的原始天界传送阵盘，细细端详。
  阵盘上，麒麟、凤凰、灵龟、黄龙各占据了一角，分别望向四方。
  就在刚才，被黄龙一眼看死之后，顾青山又换了一条前进路线。
  经过漫长的飞奔，他终于抵达了山前。
  山脚下，有一座亭子。
  守山亭。
  守山亭中，一头麒麟横卧其中，呼呼大睡。
  察觉到有人靠近，麒麟慵懒的睁开眼，起身望向顾青山。
  顾青山眼前一黑。
  ……
  回到黑暗之潮中，顾青山开始思索进入荒云天宫的办法。
  他发现自己前两次都是在云面行走，从而惊动了黄龙和麒麟。
  那么……飞过去如何？
  一切再次重来。
  这一次，顾青山不再从云面上前进。
  他腾空而起，化作一道流光朝远山上的宫殿群落飞去。
  穿过饲园，越过守山亭，顾青山即将登上山峰。
  这时他忽然发现，在群山环绕之间有一颗巨大无朋的梧桐树。
  梧桐树上，蹲一只浑身长满暗红羽毛的大鸟。
  当顾青山从天空飞来，那头大鸟不禁伸长了脖子，朝顾青山望去。
  ——这头鸟与原始传送阵盘上雕刻的那头凤凰一模一样。
  它不是什么凡鸟，它是凤凰！
  顾青山无奈的长叹一声。
  紧接着，眼前一黑。
  顾青山再次回到黑暗光潮之中。
  “怎么了？进展不顺？”黑暗光人问道。
  黑暗光人手捧几枚玉简，正在察看里面的一些修行界的趣闻杂事。
  “是有点不顺，不过我会想办法的。”顾青山道。
  “那就好，我这技能一生只能用一次，你要珍惜。”黑暗光人道。
  “知道，我自然会珍惜。”顾青山道。
  他把玩着阵盘，默默思索着该如何进入荒云天宫。
  这真是个难题。
  连看一眼都承受不住，如何进入天宫？
  就算自己变作飞鸟的话，也禁不住凤凰的一眼。
  黄龙那一关好过，但麒麟守着山门，凤凰守着山巅的宫殿群——除此之外，还有一头灵龟不知道藏在哪里。
  这样强大至不可想象境地的灵兽，自己就算有八百次机会也过不去。
  有什么办法能躲过它们？
  顾青山陷入思索。
  “还没想出来办法？”黑暗光人问道。
  “再试试，你送我过去。”顾青山道。
  “好。”黑暗光人道。
  轰！
  黑暗光潮再次淹没了顾青山。
  经历了和百花仙子的交谈，利用虚空之丝抵达正义铁拳俱乐部，发动原始天界传送阵盘。
  顾青山再次抵达原始天界。
  这次他走到云端的边缘，朝下方望去。
  灰暗天空之下，是无边无际的大地。
  ——这次不从云上走。
  顾青山打算从云下一直朝前飞，绕开饲园和守山亭所在的位置，一直飞到荒云天宫的正下方。
  只要那座山是正常的山，自己倒是可以凭借双剑，从山体的底部开辟一条地道。
  这样又完美的避开了凤凰，由山底进入了天宫的内部。
  顾青山来来回回想了一遍。
  这倒是个办法。
  只不过在开辟山体的时候，动静得放轻一点。
  倒不如就变成穿山甲一类的动物，慢慢的钻进山体，一点一点的挖开一条路。
  思虑已定。
  顾青山纵身跃下云层。
  他一直朝下坠，直到快抵达地面的时候，才缓缓停住。
  大地一片荒芜和死寂。
  为了安全起见，顾青山根本没有试图触碰地面，也没有想着从地面前进。
  他朝着远山的方向飞去。
  从云层的下方朝上看，景象又有些不同。
  其他地方的云都很轻薄，很缥缈，但那座山下的云层，却是太厚了些。
  ——不过若不是这么厚的云层，恐怕也无法托起一座高山和宫殿群落。
  顾青山思索着，加快了飞行的速度。
  他在青空之中全力穿梭，最终安然无恙的抵达了云山的下端。
  黄龙、麒麟、凤凰都关注不到这里来。
  顾青山放出神念朝云层之中扫去。
  什么也感应不到。
  看来这里距离山体的底端还有些距离。
  顾青山深深吸了口气，朝着厚厚的云层之中全力飞去。
  咣当！
  一声惊天动地的沉闷响声。
  顾青山被云层撞了回来。
  他捂着额头，向下坠落了好一会儿才徐徐停住。
  这一下撞的实在是太疼了啊！
  顾青山咧嘴忍了半天，疼痛才稍稍缓解。
  他抬头望向上方。
  云雾缭绕，厚厚的云层遮蔽了一切。
  这到底是什么云，怎么连自己的神念都无法探出其中有什么？
  还有，自己脑袋撞上的到底是个什么东西？
  顾青山忍不住捏了个风诀。
  这是最基本的术法，作用只不过是召唤风灵。
  灵力一动，法诀成。
  风起。
  狂风呼啸，朝着厚厚的云层吹去！
  顾青山如今是太虚境界修士，随便使个术法，威力就已经与往昔不可同日而语。
  整个山体所处的这一片云层，都处于狂风的笼罩中。
  云雾被风迅速吹散，显露出里面的景象。
  顾青山仰着头，呆呆的望着云层，渐渐失去了说话的欲望。
  他终于知道自己之前撞上的是什么了。
  灵龟。
  无论是黄龙，还是麒麟，乃至凤凰，都没有它体形的十分之一大。
  这一只巨大的灵龟驮着山峰，慢悠悠的在天空中飞着。
  偏偏它还闭着眼，似乎正在沉睡。
  顾青山那一撞，简直连让它产生感觉都没有做到。
  天地寂静。
  时间流逝。
  顾青山就这么静静的漂浮在半空，注视着那头灵龟。
  每当灵龟轻轻呼吸，云雾便从它鼻孔之中冒出来，渐渐弥漫四周。
  云雾缓缓形成云层，开始遮蔽灵龟的部分身躯。
  顾青山闭上眼默默感受。
  他从灵龟身上感受到了无比浩瀚的生机，这股生机就像无穷的熊熊烈火。
  甚至在顾青山的灵觉之中，太虚境的自己就像是一只萤火虫，而灵龟的生命力却如同太阳。
  这简直前所未见。
  ——等等。
  顾青山猛然睁开眼，自言自语道：“这不对，之前见到的黄龙，麒麟，凤凰，虽然它们也很强大，但为什么没有让我产生这样的感觉？”
  顾青山努力回想自己见到其他三头上古灵兽之时的情景。
  似乎真的有什么地方不对。
  对于三头上古灵兽来说，自己这样的蝼蚁不会存在任何威胁。
  但它们还是杀了自己。
  没有交流。
  无声无息。
  只是像照章办事一样，机械而冰冷的杀掉了事。
  ——可是灵龟却不同。
  灵龟安稳的沉眠着。
  按说它们这种等级的灵兽，凭借先天灵觉就能很轻易的感知许多事情。
  灵龟没有从顾青山身上察觉到任何威胁。
  它还能睡的安稳。
  想到这里，顾青山总觉得其他三头灵兽好像出了点问题。
  忽然，一道声音在他心中响起。
  “想进入荒云天宫？小子，拿出你的玉碟来。”
  顾青山猛然抬头。
  不知何时，灵龟已经醒来。
  它注视着顾青山。
  顾青山苦笑一下，等了会儿。
  眼前没黑。
  自己没死。
  是的，这一次，自己竟然没死！
  他漂浮在半空，渐渐回过味儿来。
  像灵龟这种等级的存在，肯定能完美的控制自己的力量。
  当它不想杀死谁的时候，它一定能把力量收敛好。
  顾青山回过神来，朝灵龟抱拳道：“天宫玉碟早已破碎，还请您行个方便。”
  灵龟立刻拒绝道：“没有玉碟？那你不能进入天宫。”
  灵龟满是同情的注视着他，又道：“算了，反正进不了天宫只有死路一条，我送送你。”
  顾青山眼前一黑。

第七百二十五章 远古时代

  睁开眼。
  顾青山发现自己再次处于黑暗光潮之中。
  自己果然是死了。
  顾青山陷入了思索。
  刚才，灵龟说进不了天宫就是死路一条。
  因为这件事，它带着同情之意杀掉了自己。
  难道在天宫之外生存真有那么难？
  可是玉碟已经彻底毁灭了，自己想利用战神技艺复制玉碟的制作方法都不可能。
  现在到底要怎么办？
  黑暗光人在一旁道：“你还有七百——”
  顾青山打断他道：“我不想知道还有多少次。”
  “好吧，随你。”
  黑暗光人说完，自顾自的啃起了鸡腿。
  顾青山从地上提起一个酒葫芦，打开塞子，仰着头一口气喝干。
  黑暗光人看着他道：“你的品位很独特。”
  “为什么这样说？”顾青山问道。
  “你喝的那个东西实在太辣，一点都不好喝。”黑暗光人道。
  “等你出去以后，多经历一些事情，然后你会喜欢它的味道。”顾青山道。
  他将酒葫芦放在地上，深深吸了口气，喝道：“再来！”
  “好！”黑暗光人道。
  黑暗光影如潮水猛涨，再次裹着他深入时间的深渊。
  百花殿取阵盘。
  正义铁拳俱乐部传送。
  再次抵达原始天界。
  顾青山站在云端，把整个过程再次细想了一遍。
  他走到白云的边缘，纵身一跃，乘风而飞。
  一直飞至远山的下端，厚厚的云层面前，顾青山才停住。
  他再次捏了个风诀。
  狂风吹散云层，将灵龟那比山还巨大的身形展露无遗。
  云散的时候，灵龟就已经有所感应。
  它缓缓睁开眼。
  顾青山抱拳道：“前辈，我是这一代的荒云天宫掌门，还请带我进入天宫。”
  灵龟打量着他道：“你可有天宫玉碟？”
  顾青山道：“天宫玉碟传至我这一代，已经彻底破碎，但我可以证明我的身份。”
  他打出一记天崩，缩地成寸，瞬间又使出一式不周山断。
  ——这都是来自荒云天宫的神技。
  随后，顾青山一拍储物袋，又取出一方长条形玉盒。
  他小心翼翼的打开玉盒，将其中濒临破碎的地剑展示给灵龟看。
  灵龟深深的注视着地剑，喃喃道：“我就知道它伤的很重，想不到竟然已经破碎……”
  “是的，我这次来原始天界，就是为了寻找天剑，据说只有天剑能帮助它修复。”顾青山道。
  灵龟眼神复杂的看着顾青山道：“你的修为虽然比前几次来的人高，但还是太弱了，没有玉碟，以你的实力根本无法在这里生存下去。”
  顾青山抱拳道：“还请前辈指一条路，我必须救地剑。”
  灵龟道：“你还是回去吧，下界能出你这么个太虚境修士，已经很不容易了，不要轻易死在这里。”
  顾青山再次抱拳，诚恳道：“如今妖魔入侵，神灵陨落，古代邪恶纷纷苏醒，亿万世界陷入毁灭，在下回去也是等死，倒还不如死在这里，请前辈指一条路，在下赴汤蹈火也要救活地剑。”
  灵龟叹息道：“难！难！难！你虽有一腔赤诚，但却没有玉碟在身，根本无法在这里生存，更别提寻找天剑。”
  顾青山疑惑道：“非要有玉碟，才可以在天界生存？”
  灵龟道：“有了玉碟你就可以在天宫中存活，至少能保得住性命。”
  顾青山问道：“没有其他方法能活下来？”
  灵龟道：“我身为灵兽，还得依赖自身先天神通才能存活至今，黄龙、朱雀、麒麟都已相继陨落，如今只剩一丝魂魄，你存活的希望更是渺茫，就算我舍命助你，也是白费力气。”
  顾青山疑惑道：“可我现在还活得好好的啊。”
  灵龟沉默了数息，道：“要来了。”
  它满是怜悯的看了顾青山一眼，然后将自己的头和四只爪子缩进那个巨大的龟壳中。
  灵龟的声音在顾青山心中响起。
  “假如你能活过一个时辰，才算具备了勉强在野外存活的一丝可能，到时候你再来见我，我带你去盗玉碟。”
  灵龟说完，就再无动静了。
  顾青山怔了怔。
  活过一个时辰？
  现在到底会发生什么？
  他来不及细想，一种未知的波动忽而席卷了整个世界。
  顾青山只觉一阵无法抵御的灵压从天而降。
  他被这股巨大的灵压一直从天空压到地面，站住不动。
  顾青山活动了下身形。
  没有受到任何伤害。
  这股灵压温和而坚定，只是把他送至地面就了事。
  顾青山无奈的叹口气。
  按照师尊的说法，荒云天宫之外的地方要凶险万倍。
  灵龟也说舍命助自己都没用，除非自己能活过一个时辰，才值得它出手帮忙。
  可是……
  自己不是好好的站在荒野中么？
  兴许亿万年的时间过去之后，那些危险的东西都已经死了？
  顾青山正想着，忽觉眼前一花。
  荒芜大地消失。
  他发现自己正站在无数人群之中。
  顾青山不动声色，暗暗朝四周望去。
  只见身周的修士全身带甲，每个人的神情都严峻到了极点。
  顾青山默默感受他们身上的灵力波动，只觉得他们之中最弱的也比师尊强。
  这些人的实力，实在是太恐怖了。
  难道是幻象？
  ……不，这比幻象真实得多。
  顾青山暗暗感应着四周的景象。
  他举目远眺。
  只见漫山遍野都是身披战甲的修士。
  他们抽出兵器，身边跟着灵兽，排成齐整的战斗阵列。
  整片大地上，全都是黑压压的修士。
  天空中，飞舟的流光来回穿梭不停——那些行动缓慢的，则是漂浮在修士战阵上方的大型战争要塞。
  天地静穆。
  唯闻风声。
  所有修士们蓄势待发，似乎都在等待着什么。
  “准备——”
  有人大声喝道。
  “什么？”顾青山不自觉的问道。
  起先那道声音再次响起道：“所有人，冲锋！”
  所有修士同声暴喝道：“冲锋！”
  然而他们来不及发动冲锋了。
  深远的天空中，一线白光朝着顾青山这个方向射来。
  轰！
  白光在战阵之中炸裂。
  整个地面被巨大的力量炸得沙石飞扬。
  顾青山这边的修士们在白光的攻击下，直接被打得血消肉融。
  顾青山完全没来得及反应，只被那股力量微微波及了一下，整个人顿时抛飞至天空上。
  临死前，他看见一颗长满眼睛的巨大头颅，从天穹顶端缓缓下探。
  黑暗落下。
  ……
  再次睁开眼。
  顾青山发现自己站在黑暗之潮中。
  “死回来了？”黑暗光人站在一边，望着他道。
  “恩，碰到了一个奇怪的事情。”顾青山叹息道。
  他忽然想起一事，问道：“等等，每次你都可以看到我是怎么死的？”
  “对。”黑暗光人道。
  “那刚才——”
  “刚才你被某种力量送去了远古时代，差一点就回不来了。”
  黑暗光人的声音空前严肃。

第七百二十六章 雷灵生法

  “远古时代？你是说我回到了远古时代？”顾青山问道。
  “准确的说，应该是一种比我的时空浸透还要强大的力量，它做出了某种设置，把远古时代真实发生的事情做成了时空片段。”黑暗光人道。
  他叹了口气：“幸好只是片段，不然你就要永远留在那里，从亿万年前开始生活，无法再通过时空浸透回到我这里。”
  顾青山思索道：“既然是片段，我进入之后该如何出来呢？”
  “最简单的方法就是死，你死之后我自然可以拉你回来。”黑暗光人道。
  “另一种方法呢？”顾青山问。
  “没有人会无缘无故耗费如此强大的力量只为形成一个时空片段，我猜想需要满足某种条件，那个片段才会放你出去。”黑暗光人道。
  “满足某种条件？我懂了。”顾青山道。
  “真懂了？”黑暗光人问道。
  “恩。”顾青山道。
  “那个世界实在太危险，其实我已经有点担心了。”黑暗光人道。
  “放心，”顾青山笑道：“送我过去，接下来我不会那么轻易死了。”
  黑暗光人问道：“你打算怎么做？”
  顾青山道：“之前主要是不了解时间法则，也对原始天界不熟悉，刚才那个片段更是出人意料，现在我大致清楚了情况，就不会再轻易以身试险。”
  “你确定？”黑暗光人问道。
  顾青山道：“确实如此，作为一名修士，我习惯了使用灵觉来判断情况，现在我的灵觉也暂时废了，所以我会改变战斗方式以适应这种情况。”
  他认真道：“放心吧，我不会再那么简单就死掉了。”
  黑暗光人振奋道：“好，我们再来。”
  轰——
  黑暗光潮包围了顾青山，将他带入时空的深渊。
  在时光之中，顾青山朝着某个固定的时间节点奋力穿梭而去。
  忽然黑暗中冒出一张数百米高的大口。
  时间迷雾中的怪物！
  它一下子就把顾青山和四周其他莫名的存在吸了进去。
  顾青山顿时眼前一黑。
  睁开眼。
  黑暗光人站在他面前。
  “……”顾青山。
  “……”黑暗光人。
  “这是意外。”顾青山正色道。
  “再来？”黑暗光人问道。
  “再来！”顾青山道。
  轰——
  黑暗光潮包围了他。
  这一次果然顺利得多。
  他从师尊手上取了阵盘，回到正义铁拳俱乐部，传送至原始天界，与灵龟交谈。
  随后，远古时代的片段再次出现。
  修士阵群中，顾青山现出身形。
  只见整片大地上，全都是整装待发的披甲修士。
  天空中，飞舟的流光来回穿梭。
  大型战争要塞缓慢的漂浮着。
  天地静穆。
  唯有风不停的吹拂。
  “准备！”
  有人大声喝道。
  顾青山循着声音的方向望去，果然看到了一名将领。
  那将领全身着火红色战甲，静静悬浮在战争方阵之前的半空中，正抽出兵器，大声号令着修士队伍。
  顾青山屏住呼吸。
  当天空中那个巨型头颅出现的前一瞬间，他猛然发动了缩地成寸。
  白光闪过。
  嘶——
  沉闷而深厚的爆裂声从他身后响起。
  罡风席卷而来。
  但是这已经没有任何关系。
  ——顾青山躲开了！
  他混入另一队修士群中，跟所有人一起抽出兵器，朝着天空攻去。
  只见天空中，那个怪物的全部身形出现在所有人面前。
  它没有身躯，唯有一个头颅，密密麻麻的眼睛睁开或是闭上，便有白色光线刺入大地上的修士群，发出震天动地的轰鸣声。
  修士们一拥而上，不计生死的朝这个怪物杀去。
  一番艰苦的厮杀，最终，怪物被分尸。
  天空下了一场血雨。
  如此强大的怪物，纵然攻击力十分强悍，但在无数的修士们面前，依然不够看。
  顾青山暗暗咂舌不已。
  这个怪物，能将光之灵能用到这种程度，已经超越了顾青山的认知。
  天空中，再次出现了数十个满是眼睛的头颅。
  有人大喝道：“荒古魔眼军团已经降临，所有人，上！”
  修士们按照自己的队列，再次冲向各个怪物。
  战斗从一开始就进入白热化。
  顾青山人在半空，略略观察了战场的局面，就不再移动。
  他的实力太弱，根本无法靠近天空中的那些怪物。
  他暗自思索道：“原来那叫做荒古魔眼，似乎这一截时间流是荒古和远古之间的一段时间。”
  顾青山也没打算闲着，躲过几道白光，心意一动，剑诀起。
  双剑齐现！
  两柄飞剑如流光一般冲天而起，你追我赶，朝着一个怪物穿梭而去。
  诚然，他的攻击力比起其他修士，确实是弱爆了。
  但是他拥有一项神通。
  断离。
  “断离：被你的雷电灵能击中后，对方的意识将与身体分离，直至3秒后该技能结束。”
  “说明：这是失控、僵直的升级神通，不会被任何生灵豁免。”
  不会被任何生灵豁免！
  这是来自战神的神通。
  顾青山唯一不能确定的就是这荒古魔眼到底算不算生灵。
  他默运剑诀。
  潮音先斩在一个荒古魔眼的身上。
  荒古魔眼那巨大的眼体突然抖动了下。
  它停在空中不动了。
  修士们极善把握战机，抓住机会就全力出手。
  三秒转瞬即逝。
  怪物发出一声沉闷的怒吼。
  停了三秒，它所有的攻击都已就绪。
  千百双眼中，白光氤氲而出。
  刹那间，六界神山剑跟上，狠狠刺入荒古魔眼体内。
  所有的白光消失。
  魔眼再次开始不停抽搐。
  这一次，所有人拼了命一样的攻击。
  每一个人都清楚，这是最后的机会了，若不能趁机杀掉这个怪物，接下来所有人都要迎接它的爆发。
  最后一刹。
  轰！
  怪物炸裂成无数肉块，从天空中落下去。
  怪物死！
  修士们爆发出一阵欢呼。
  顾青山也笑了笑，心中略有些遗憾。
  怪物不是他杀的，所以他没有得到魂力。
  不过这一刻，“断离”的强大之处已经渐渐展现出来。
  历经了两次升级，从“失控”到“僵直”，再从“僵直”到“断离”，这一刻，雷电生法的进阶神通终于展现出了它的真正价值。
  天空中，一道火红色的身影飞过来，落在顾青山身边。
  战场将军。
  一直是他在指挥这场战斗。
  “刚才是你的神通？”将军问道。
  “对。”顾青山坦然承认。
  “干的漂亮，极少有神通能对荒古生命造成影响，接下来你要多多发挥这项神通。”将军道。
  “我会的。”顾青山点头道。
  将军朝身后一招手：“来人！”
  立刻有两队威势无穷的修士应命而来。
  “他的修为不够，你们负责保护他。”将军道。
  “是！”修士们大声应道。
  他们将顾青山和将军团团护卫了起来。
  将军望向顾青山。
  顾青山笑了笑。
  在这样超高烈度的战争中，原本他唯一的念头就是保命。
  但现在看来，自己的命已经不用再操心了。
  既然安全有了保障，他就可以毫无顾忌的参战。
  天空中，双剑绽放出强烈的剑芒。
  它们在云层间急速穿梭，一次次绕着各个荒古魔眼不停斩击穿刺。
  只要被它们打中的魔眼，无不是立刻失去了攻击能力。
  “所有人，跟着双剑攻击！”将军大吼道。
  修士们早就注意到了这边发生的事，听了命令，立刻放开手脚，跟着双剑杀向那些魔眼。
  荒古魔眼虽然很多，可也经不起这样的控杀。
  很快，所有的魔眼都被干掉了。
  修士们一阵欢呼。
  “威武！”
  “威武！”
  “威武！”
  这一场战斗，赢了！
  将军感叹道：“小子，你这到底是什么神通，来自五行中的那一种灵元？”
  顾青山诧异道：“您不知道？”
  将军摇头道：“我从未见过。”
  顾青山道：“这是雷灵生法。”
  将军皱眉道：“雷灵？五行只有金木水火土，哪来的雷灵——什么是雷灵？”
  顾青山怔了怔。
  他望向将军，发觉对方神情并不似作伪。
  难道上古时代并没有特异五行？
  两人正说话间，天空突然暗了下来。
  将军脸色剧变，直直冲上云霄，大吼道：“所有人，大型防御法阵准备！”
  随着他的命令，修士们齐齐从天空落下来，按照队伍番号各自聚集，由阵法师们开始设置大型防御法阵。
  修士们紧张而有序的准备着一切防御措施。
  护卫在顾青山身周的修士们也并未退去。
  他们围绕着顾青山，开始布置防御法阵。
  突然——
  所有人都不由自主的抬起头，望向天穹。
  天穹就像被打开了一样。
  已经看不到日月星辰和天空，在远远的天空上，另一个世界正在逐渐朝着这个世界靠拢。
  顾青山已经可以看到那个世界的模糊景象。
  无数道凶厉的身形，在那个世界中整装待发。
  那是从未见过的各种怪物。
  它们正等待着两个世界的相撞。
  天空中，将军怒吼道：“它们撞过来了——这不是试探，这不是试探，它们打算决战！”
  “来人，快去请长老团，去请神灵！”
  话音未落，遥远的大地深处，传来一阵阵惊天动地的声响。
  无数道凄厉的嘶吼尖叫痛苦咒骂，响彻整片天地。
  紧接着，飓风从极其遥远的地方吹来，将残尸断臂和鲜血吹染上整片大地。
  修士们纷纷骚动起来。
  顾青山也是满腔的疑惑。
  眼看另一个世界之中，荒古生命正要全面入侵原始天界，但原始天界却在这个关键的时刻，似乎爆发了什么不得了的事情。
  终于，一名全身是血的修士顺着狂风，从极远的地方飞来。
  他一边飞，一边擦拭着眼中的血泪。
  他身上那坚固的战甲均已破碎，唯有心脏的位置，还剩半边护心镜。
  修士跌跌撞撞飞来，几乎立刻就要坠地。
  那名将军第一时间就看见他。
  将军冲上去，扶住那名修士大声问道：“王副将，到底怎么了？”
  那修士咽下去几口血，嘶声道：“神灵——”
  “神灵怎么了？”
  “神灵背叛了我们，他们逃了！”
  “你说什么！！！”
  “神灵……突然偷袭了我们，指挥部已经基本覆灭。”
  说完这句话，那修士身子一僵，整个人失去了生息。
  大地上，所有人陷入沉默。
  修士们一时没有缓过来。
  而在天穹之上，另一个世界正渐渐逼近原始天界。
  顾青山失神的望着这一幕。
  下一刻，一切景象灰飞烟灭。
  顾青山发现自己再次站在荒芜的大地上。
  他从那个时空片段出来了。

第七百二十七章 神通授予

  顾青山站在荒野中。
  他默默思索着刚才所见的一切。
  一道惊奇的声音在天上响起：“你竟然活下来了？”
  顾青山抬头望去。
  只见灵龟漂浮在天空中，正低头看着他。
  “你只是太虚境修士——你是怎么在那场大战中生存下来的？不对，就算你找地方躲藏，勉强苟且偷生，那个片段也不会放你出来，你只能一直呆在里面，不断的重新经历那一切。”灵龟思索道。
  “我有一式神通，可以在战争中起到很大的作用。”顾青山道。
  灵龟听了，目光渐渐有了些变化。
  ——原来如此，虽然他实力低微如尘埃，但却具备能左右战争的神通之力。
  这个小子一定为战争做出过巨大的贡献，那个时空片段才会认可他，并放他出来。
  灵龟感叹道：“无数年了，终于有一个人能在天宫之外活下来，我不会是在做梦吧。”
  它的语气满是沧桑与苦楚，顾青山都不知该如何接话。
  顾青山想了想，试探着说道：“前辈，现在可以允许在下进入荒云天宫了吗？”
  灵龟回过神来，恍然道：“当然，不过想进入荒云天宫只有两种办法，以我的眼光来看，我觉得其中一种方法很适合你。”
  “在下愿闻其详。”
  “一会儿我就带你去盗玉碟——这是最快最直接的办法。”
  “盗玉碟？”顾青山疑惑道。
  灵龟解释道：“通行玉碟一共有两枚，一枚是掌门玉碟，在历代荒云天宫掌门手上，另一枚是守护玉碟，一直放在朱雀的巢里。”
  “虽然朱雀已经死了，但它的残魂犹在，我们得从它的巢里把玉碟盗出来。”
  顾青山问道：“我们该怎么做？”
  灵龟道：“一会儿我神魂离体，前去与朱雀战一场，当我与它战斗的时候，你就趁机上树，去它巢里把玉碟取走。”
  “朱雀不会离巢太远，所以我跟它的战斗很可能会波及你，以你的实力，只要被我们战斗的余波触碰一丁点，就会死亡。”
  “那怎么办？实在不行的话，我们用另一种方法？”顾青山问道。
  灵龟道：“不，我会传授你一种神通，它可以帮助你在这样的战斗中保存性命。”
  灵龟语气肃然道：“你掌握了这种神通，将会帮助你以后在许多环境下生存，不会那么轻易死掉。”
  顾青山听得心头一跳。
  究竟是何等强大的神通，才能让一个实力低微的人，在两大远古灵兽的交手中存活下来？
  另外，神通竟然也可以传授，这也是自己闻所未闻之事。
  不管怎样，对方愿意把如此强大的神通传授给自己……
  顾青山感激的道：“多谢前辈好意，请问是一门什么样的神通？”
  灵龟道：“我将传授你的这门神通大有来历，叫做首尾无踪。”
  “首尾无踪？”
  “对，我会从自己身上取一片龟甲下来，以无上法门将其安装在你背上，令其和你的身躯融为一体。”
  “这样一来，你就具备了和我一样的防御力。”
  “有了我的龟壳，今后你遇到任何生死危局，只需身形一缩，躲入龟壳之中，任凭别人再怎么厉害的术法，都无法伤害到你。”
  “怎么样，这道神通是不是很强？”灵龟得意的道。
  “……是很强……这个龟壳平时能收起来吗？”顾青山小心翼翼的问道。
  灵龟道：“收起来是不可能收起来的，它已经和你的身体融合在一起，成为了你的一部分——另外，拥有了这么威猛的龟壳，为什么还要收起来？”
  顾青山忍不住试想了一下自己背着龟壳的情景。
  虽然……
  平时自己都要背着这个龟壳……
  但有了这个龟壳，在战斗中自己可以随意攻击别人！
  一旦别人要攻击自己，自己立刻就可以缩进龟壳。
  恩……果然是首尾无踪，确实很厉害……
  ……
  厉害你妹啊！
  混蛋！
  这样战斗的话，恐怕还没打到一半，敌人就活活笑死了！
  这时灵龟似乎想起了什么，惋惜的道：“当初麒麟快要死的时候，我本打算把这门首尾无踪的神通传授给它的，毕竟我跟它关系最好。”
  “但是它听我讲完这门神通以后，无论如何也不接受我这神通，最后伤势太重，以至于陨落了。”
  “我真搞不懂它怎么想的。”
  顾青山肃然道：“前辈，不管别人怎么看，我觉得您的这门神通果然是威力无穷，让在下佩服不已。”
  灵龟大喜道：“你小子不错，果然有眼光！”
  顾青山沉重的道：“但是我曾经立下天道誓言，身为一名剑修，我顶多只能用战甲防御，绝不能用其他手段躲避敌人的攻击，否则我就会被天道杀死。”
  “你是剑修？难怪会发下这样的天道誓言，”灵龟遗憾的叹息道，“那就没有法子了，你不能接受我这门神通。”
  顾青山抱拳道：“前辈，想进入荒云天宫不是有两个办法么？我们可以用第二个方法试一下。”
  灵龟点头道：“是的，既然你无法接受我的神通，自然是不能从我和朱雀的战斗中活下来，我们只能用第二个方法。”
  “在下愿闻其详。”顾青山道。
  灵龟道：“第二个法子是当年天宫主人设置的入门之法，你必须作为一名纯粹的新人来接受入门之试，通过之后才能进入门派。”
  它叹息着补充道：“这是非常严厉的考验，我完全无法帮你，一旦你无法通过，就会立刻被禁制杀掉。”
  “我愿意一试。”顾青山道。
  “好，那就试试。”灵龟道。
  它张口吐出一道玉碟。
  “这是入门试的玉碟，黄龙、麒麟、凤凰和我各有一枚。”
  “你拿着这玉碟去守山亭，麒麟的残魂就不会为难你，它会送你进入那个考验。”
  玉碟在空中飘飘荡荡，轻轻落入顾青山手中。
  顾青山抱拳道：“多谢前辈。”
  灵龟道：“恩，假如你通过了考验，就可以作为一名正式弟子进入荒云天宫，我会在天宫之中等你。”
  “好，那我去了。”顾青山道。
  “去吧，小心点。”灵龟道。
  顾青山微一颔首，转身朝着云海之上飞去。
  灵龟注视着他的身形，默默的叹口气。
  “唉，可惜，若是这小子能接受我的神通，何须走这一场生死劫？”
  灵龟惋惜的道。

第七百二十八章 托孤

  顾青山从云海之中冒出头来。
  在他视线的尽头有一块大石头。
  这个石头太熟悉了。
  这里是饲园。
  顾青山眼下所处的位置，已经过了黄龙所在之处，距离山川和宫殿群落很近了。
  他便从云下纵身而起，化作一道残影朝远山飞去。
  大约飞了半炷香的功夫，渐渐能看见一座亭子的轮廓。
  守山亭。
  麒麟正趴在亭子里睡觉。
  无穷的威势从它身上散发出来。
  对付顾青山，它只需瞧一眼。
  ——难以想象这竟然只是一道残魂。
  顾青山取出灵龟给的玉碟，握在手中。
  果然，这一次当他靠近亭子，麒麟并未抬头，仅仅是翻了个身，换了个更舒服的姿势。
  顾青山落在亭子中。
  他抱拳正要说话，那麒麟忽然伸出爪子，在地面拍了下。
  一道道银色细线从地面冒出来，形成无数玄奥符文。
  法阵成。
  整个亭子冒出璀璨光芒。
  唰！
  霎时间，光芒冲天而起，裹着顾青山不见了踪影。
  ……
  一片黑暗。
  顾青山睁开眼，朝四周望去。
  ——还行，黑暗光人并不在。
  这证明自己至少没死。
  没有风。
  空气静谧而清香，似乎早些时候曾燃过宁神香一类的东西。
  地下有隐隐的灵气冒出来，悄然发散至整片空间。
  这是聚灵阵。
  一阵久违的心旷神怡。
  这种环境所带来的感觉，十分像是修士的洞府。
  顾青山伸出一只手，随意捏了个诀。
  灵光从他的手指发散出去，照亮了四周。
  灵蚕丝织成的蒲团放在房间中央，旁边摆着一个阵盘，以及数枚白色玉简。
  一道灵泉在洞府的远侧，静无声响的流淌。
  玉榻在正对着灵泉的另一侧。
  顾青山收回视线，再次确定了自己的判断。
  这里确实是一处修士洞府。
  他忽然察觉有什么地方不对劲。
  自己的修为，似乎有些高的不可思议。
  立刻，手诀再起。
  灵光聚集起来，形成一面镜子。
  顾青山看着镜子中的自己，露出惊诧表情。
  ——这不是自己的脸！
  突然一阵钻心的头疼传来，顾青山整个人疼的几乎要滚倒在地上。
  疼痛来的快，去的也快。
  数息之间，所有疼痛消失，就像从未出现过一样。
  顾青山发现自己脑子里多了一段信息。
  沈泱。
  武道修士。
  荒云天宫，掌门弟子，排名第三。
  从入门起，绽放出武道上的绝世天资，惊艳了所有人。
  他日夜不停的思考琢磨武技，吃饭的时候想，睡觉的时候想，在武道修习场上一呆就是数日，直到体力不支才会休息。
  这样痴迷于武道，也被人冠以“武痴”的名号。
  沈泱最终通过层层考验，成为宗门年轻一代最出色的武道种子。
  他拜在荒云天宫宫主的名下，成为关门弟子。
  至此，“武痴”之名响彻四方。
  在顾青山的脑海中，关于沈泱的信息一段段浮现。
  这些信息都是沈泱一生中最重要的那些事，以及接触最多的人。
  至于一些繁琐细碎的日常事件，也完全呈现在顾青山心中。
  ——连武道修为上的各种感悟都是全的。
  拥有了沈泱的这段记忆，顾青山甚至已经具备了与沈泱相同的超高武道经验和技巧。
  如果这个时候他能回归，恐怕这笔记忆会成为他宝贵的财富。
  ——但现在最重要的是，自己该如何通过考验。
  如果不能通过考验，就不能进入天宫。
  顾青山正在思索着自己的处境，虚空中忽然闪现出一道柔和的灵光。
  顾青山看着灵光，记忆中某个信息冒出来。
  他顿时明白过来。
  这是有人来访。
  顾青山深深吸口气，让自己面部表情放松下来。
  从现在开始，自己就要扮演沈泱了。
  一定不能出现任何破绽。
  一息。
  两息。
  顾青山定了定神，伸出手，按照沈泱的记忆捏了个法诀。
  那道灵光顿时化作门户，在顾青山面前打开。
  一名背剑男子从门中走进来。
  男子道：“师弟，师尊紧急召见我们。”
  顾青山按照沈泱的记忆，满脸疑惑地问道：“大师兄，师尊不是去参加今年的神灵筵席了吗？”
  是的，面前这男子就是掌门大弟子，剑修赵宽。
  顾青山看着他，颇有些遗憾怎么没有得到他的记忆。
  远古时代的剑修技艺，想想就让人心潮澎湃。
  赵宽道：“不清楚，好像出事了，师尊让我们赶紧去。”
  “好。”顾青山立刻道。
  他随赵宽走出洞府，一起飞向荒云天宫的巅峰。
  飞行中，顾青山忍不住从天空向下望去。
  只见整座山脉处处灵光湛然，修士们乘风来去，面上都是兴奋和安定神情。
  是的，这是一年的年末。
  所有人都可以停下修行之事，聚集在一起过年节。
  神灵们也会在这个时候组织一场盛大的筵席，招呼那些最出众的修行者前去赴宴。
  顾青山又朝远方望去。
  大地上灯火灿烂，人烟密集。
  就在山门之外，顾青山就看到了几处热闹坊市。
  黑色的夜空中不时有一道道流光划过。
  那是飞舟。
  除此之外，还有许多灯光璀璨的巨型楼船。
  许许多多修士们聚集在上面，饮灵酒，食仙馐，作歌舞，坐而论道，比拼术法。
  处处可见男女并肩而行，又或一大群人冲上云霄，互相嬉戏追逐。
  好一派热闹景象！
  顾青山感叹一声，收回目光。
  山巅的宫殿到了。
  这里是天宫宫主所在的位置。
  门口早有另一名持短刀的修士在等他们。
  这是沈泱的二师兄，术法师，黄战。
  他手中的短刀并不是用来冲阵搏杀，而是一种施展术法的法刃。
  “大师兄，三师弟，你们来了。”黄战道。
  “恩。”顾青山道。
  “我们进去吧，师父正在等我们。”赵宽道。
  三人推门而入。
  只见大殿之中，一名身着玄色长袍的白发修士背对着三人，负手而立。
  一柄毫无装饰的古朴长剑，正静静漂浮在他的面前。
  顾青山看着那柄长剑，一颗心几乎从嗓子眼里跳出来。
  地剑！
  这正是地剑！
  “师尊！”其他两位弟子一起行礼道。
  顾青山赶紧也跟着行礼。
  荒云宫的宫主长叹一声，似有些悲伤，却一直未开口说话。
  三名弟子互相望了一眼。
  他们的脸上都写满了不解之色。
  师尊一向是雄才大略，意气风发，怎么今日却是这幅模样？
  一片沉默。
  大殿的气氛愈发诡谲难言。
  最终，大师兄赵宽忍不住问道：“师尊，您不是赴宴去了么？何故这么快回来？又为什么要叹息？”
  荒云宫主指着地剑道：“它受伤了。”
  赵宽吃惊道：“此剑乃师尊耗费无数资源，请动天界九位炼器尊者，一共锻造了九九八十一天才完成的神兵，谁能伤它？”
  荒云宫主吐出两个字：“量神。”
  量神，是神灵中的一位，号称掌握着众生万物的所有情况与未来。
  黄战奇道：“神灵一向厚待万物生灵，为何要伤师尊的剑？”
  荒云宫主道：“今日筵席上我与量神斗剑，我凭此剑胜了量神半招，却不想引动神灵发怒，全力出手伤了此剑。”
  宫主猛的转过身来，朝着三位弟子道：“都怪我一时孟浪，酿此大祸，门派覆灭只在顷刻之间。”
  “赵宽，黄战，沈泱，你们是我亲传弟子，现在我命令你们立刻逃出荒云天宫，去下界隐姓埋名，为宗门保留一丝传承的种子。”
  “其他各大长老也正在做这件事。”
  “今夜你们就走！”
  三名弟子顿时慌了。
  “师尊，神灵不至于——”
  “怎么会这样！”
  “不过是一场比斗，为什么我们的门派会被——”
  他们纷纷出言劝慰师尊。
  荒云宫主厉声喝道：“你们都给我住口！”
  三人顿时熄声。
  荒云宫主道：“赵宽！”
  “弟子在！”赵宽跪拜道。
  荒云宫主道：“你入门最早，但剑术一直未得大成，我现将宗门功法典籍全都托付与你，你下界之后，不能为任何事分心，多多研读宗门各类剑术，争取早日在下界开宗立派，续我薪火。”
  “是。”赵宽道。
  荒云宫主道：“黄战，三人之中，你的术法造诣最高，我要你护住地剑，带它下界隐姓埋名，避过这段风声，以待后续时机。”
  黄战忍不住问道：“师尊，这柄剑是您的佩剑，我带走了，您用什么？”
  荒云宫主肃然道：“我用什么剑都可以，但地剑一定不能再有闪失，它身怀关系到整个人族命运的秘密，是我们人族最后的希望所在，你一定要保护好它。”
  “是，师尊。”黄战郑重道。
  荒云宫主又望向顾青山，道：“沈泱，你平日心思最纯，为师有一件私事要托付与你。”
  顾青山道：“请师尊吩咐。”
  荒云宫主道：“神灵说我女儿先天不足，天命不过七岁——后来我才知道，因为她出生之时有金莲相随，夺天地之造化，为诸神灵所嫉恨，所以神灵在她身上种了恶毒诅咒。”
  “我与天界所有大修士穷尽办法，最终想出来一法，可以让她避过诅咒，延续性命。”
  “可惜，我们的这个方法必须要历经数十万年的时光，方能渐渐消除神灵诅咒，让她从这个冰晶之中苏醒。”
  他伸手虚托，顿时有一方巨大冰晶出现。
  顾青山望向那方冰晶。
  只见冰晶内，百千万朵灵玉之花群群簇簇，围绕着一朵金莲。
  金莲上，一名面容纯真稚嫩的小女孩安然端坐，正在沉睡。
  顾青山又望向那些灵玉之花。
  这些花分为两种，一种是真灵之花，一种是灵玉雕琢的花朵。
  按照沈泱的记忆，就算在天界，这里面的每一朵真灵之花都是难得一见的珍品。
  而那些灵玉雕琢而成的花朵上刻满了符文，显然却是某种高深至极的法阵。
  冰晶之中，丝丝缕缕的灵光从灵玉之花上冒出来，混合着真灵之花中涌出的七彩之色，以极其缓慢的速度没入小女孩体内。
  “这是我女儿，兴许数万年之后才得苏醒，我大概有生之年是见不到她了。”
  “沈泱，你带她去下界好好安置，替我照顾好她。”
  荒云宫主望着冰晶中的小女孩。
  他的神情变得柔和而眷恋。
  “假如有一天她醒了，替我告诉她，她的名字是谢道灵。”

第七百二十九章 下界

  “谢……道……灵，这个名字我记住了。”
  顾青山看着冰晶封印中的小女孩，郑重抱拳道：“请师尊放心，只要我还活着，我就必定护住她。”
  荒云宫主微微点头。
  对于这个弟子，他是很满意的。
  他一翻手，那漂浮在半空的冰晶顿时消失不见。
  却有一个晶莹剔透的冰环，出现在他手中。
  “这是洞天环，连接着她沉眠的一处小世界，那小世界里别无他物，只有八十一座灵石山，专门为她的冰晶补充灵力。”
  荒云宫主将冰环放在手中细细摩挲，最后叹了一声，将冰环递给沈泱。
  沈泱郑重接过冰环，将其套在自己的胳膊上。
  黄战看看冰环，又看看沈泱，一脸的忧心忡忡。
  赵宽瞥了那冰环一眼，也是眉头紧皱。
  这时，荒云宫主嘱咐三名弟子：“行了，你们去天宫山底，宗门在那里准备好了破界飞舟，你们最好分头走，另外为了安全，下界后也要彼此断绝联系，快走！”
  眼看三人还有些犹豫，宫主发怒道：“宗门灭亡只在旦夕，你们每个人都肩负着我的重托，难道还要傻站在这里等死？”
  “快走！否则我死不瞑目！”
  三人慌忙应道：“是，师尊！”
  黄战再也忍不住，狂吼着发泄心中积郁，撞开门冲了出去。
  赵宽慌忙去追他。
  顾青山朝着荒云宫主正色说道：“师尊保重，实在不行的话，委曲求全保存性命也是一种选择。”
  宫主这次却没发怒，只看着他笑骂道：“你这个痴儿，我还需要你来教？快滚！”
  顾青山抱拳一礼，转身离去。
  三名弟子，终于都离开了天宫。
  门关上。
  宫主静静站在那里。
  一道漂浮在半空的身影出现在他面前。
  这是一名须发皆白的老者。
  “仙王。”荒云宫主抱拳道。
  老者点点头，不解道：“谢宗主，您原本是打算传位沈泱，可为何最后传给了赵宽？”
  宫主轻叹一声道：“赵宽做事方方面面均能细致周到，唯一不好就是五欲炽盛，道心略有瑕疵，所以剑术无法大乘，既然如此，我索性就让他下界去开宗立派，传续薪火。”
  “黄战于术法一道上极其出色，重感情，为人忠厚可信，是个能保守秘密的人，地剑交给他我很放心。”
  宫主面上流露出复杂之意，道：“至于沈泱，若无大智慧、大毅力，又如何能像他这般摒弃所有繁杂俗事，一心修道？沈泱自然是宗门领袖的最佳选择，但现在情况变了，神灵正在迫害我们，而我们也将发起反抗，这种时候最好把他藏起来，不为宗门所累，不为万事所扰，继续专心武道，兴许将来他会胜过我们所有人。”
  老者叹口气道：“我倒是真希望他能超越我们，打败神灵，这样我也不用那么辛苦的安排后事。”
  宫主苦笑道：“我有信心他能超越我，但想要超越仙王您，恐怕还要看他的造化。”
  ……
  另一边。
  顾青山按照记忆，朝着天宫山底飞奔而去。
  他有些疑惑。
  自己现在这到底算什么？
  或者说，自己现在所做的事，到底能不能对远古时代产生真正的影响？
  假如自己真的回到了远古时代，替代了沈泱，那么自己所做的一切，难道会让整个未来产生改变？
  数万年的一切事情全部要改变，这有些太匪夷所思了。
  顾青山沉吟片刻，最后默默摇了摇头。
  根据之前各种情况来判断，在当下这个年代，人族的力量应该是才刚刚威胁到了神灵的地位。
  而他清楚的知道，神灵的力量无法重塑时间。
  照此推断，人族同样也做不到。
  所以自己目前的处境，应该是处于历史上真实发生的某个事件中。
  自己现在就是沈泱。
  如果这就是考验的话——
  那么考验的目的，大概会是看自己能在多大程度上比沈泱做的好。
  顾青山来回又想了一遍，基本确定了这个观点。
  这时他已经奔行至了山脉底端。
  这里停着许多灰色的飞舟，上面镌刻着特殊的破界符文。
  激发这样的飞舟，将会直接穿破世界的限制，从天界去往六道轮回的其他世界。
  按照飞舟所镌刻符文的不同，有些飞舟会直接抵达修罗界，另一些则会抵达人间界。
  天、人、阿修罗是上三界，修士们进行破界穿梭，也只会在三界之中选择。
  至于恶鬼、畜生、黄泉这三界，是下三途，一般不会有人愿意去。
  这时一名长老已经在这里安排布置。
  宗门的不少年轻修士，分别被他们赶上飞舟。
  一旦有飞舟坐满，立刻就有领头的修士激发飞舟，任其破开虚空，朝着其他世界逃去。
  长老注意到三人的到来。
  “原来是你们三个，来，这是你们的飞舟。”
  长老引着他们来到三艘小型飞舟前。
  “你们都有自己的任务，宗门给你们分别安置了飞舟。”
  “第一艘是赵宽的，第二艘黄战，最里面那一艘是沈泱的，你们别坐错了。”
  轰！！！
  说话间，地动山摇。
  天空的深远之处，传来一道宏大的声音。
  “荒云天宫，不敬神灵，密谋投靠荒古世界，其罪当诛！”
  辉煌的光芒从天而降，照亮了整个夜幕。
  长老脸色大变，喝道：“快！你们快走！”
  他身形一闪，已经从三人面前消失。
  三人当即不再迟疑，立刻冲上各自的飞舟。
  周宽朝着黄战和顾青山抛出两枚玉简。
  他语速飞快的道：“黄师弟、沈师弟，一旦下界，我们原本的通讯符就不能用了，你们收好这玉简，它能感应你我的位置，等下界了我们再聚！”
  黄战点点头，立刻把玉简收了。
  顾青山也把玉简收入储物袋。
  时间紧迫，三人再无言语，立刻动手激发了飞舟上的法阵。
  飞舟爆发出一声尖锐啸声，瞬间钻开虚空，朝着下界穿梭去了。
  ……
  虚空乱流。
  又见虚空乱流。
  飞舟破界的瞬间，顾青山眼睁睁看着其他两艘飞舟朝着其他方位远去。
  看来三艘飞舟所去的位置并不相同。
  他又仔细观察四周。
  灰蒙蒙的虚空乱流之中，风不停歇的吹着。
  这里是属于世界之外的空间，什么奇怪的存在都有可能出现。
  然而这个时代的虚空乱流却与后世不太一样，除了风之外，顾青山并未看到什么特别的事情。
  兴许是因为天界时常爆发战争的缘故，各种未知的存在都已经远远躲开这一片空间。
  顾青山渐渐放下心来。
  趁着这点最后的安稳时间，他双膝一盘，开始入定。
  沈泱的所有武技从他心间一一滑过。
  顾青山开始思索如何利用武道的技击之法。
  他要把沈泱的武道融入自己的战斗中去。
  时间缓缓流逝。
  正当顾青山默默推演战技之时，一艘飞舟出现了。
  那飞舟似乎也吃了一惊，小心戒备盘旋了几下，这才靠上来。
  顾青山站起身，朝那飞舟望去。
  飞舟看上去很熟悉。
  上面的人就更熟悉了。
  “大师兄？”顾青山讶异道。
  “真巧，三师弟，看来我们要去的方向很近。”赵宽道。
  顾青山笑道：“太好了，只要我们师兄弟在一起，人间界就没有什么东西能挡住我们。”
  赵宽也笑起来，应道：“我也是这么想的，不如我收了自己的飞舟，去你的飞舟上呆着，等会儿好一起降落。”
  顾青山欣然道：“正该如此。”
  赵宽就收了飞舟，身形一纵，朝着顾青山的飞舟跃来。
  顾青山一拍储物袋，取出那枚玉简。
  “师兄，这个玉简以后用不上了，还给你。”
  他将玉简抛给赵宽。
  赵宽眯眼望着那玉简。
  那确实是自己刚才给出去的玉简，是为了师兄弟彼此感应对方的位置。
  “也罢，这玉简确实用不上了。”
  赵宽失笑着，伸手接住玉简。
  异变陡生——
  唰！
  玉简骤然消失，沈泱却出现在赵宽面前。
  神技，移形换影！
  沈泱出现的刹那，就按住了赵宽的手。
  赵宽脸色大变，但无奈身上突然一麻，竟连动弹一下都做不到，一身磅礴的灵力更是不听使唤。
  断离！
  这时沈泱一拳砸在赵宽身上。
  霎时间，他连打数记重拳，直打得赵宽浑身灵光散落，所有防御都被卸掉。
  赵宽狂吼不止，却连一丝反抗的机会都没有。
  三秒即将结束之际。
  虚空之中，却又有一名面容冷清的女子持剑而现。
  女子干脆的刺出一剑。
  断离！
  赵宽好不容易召出的长剑顿时落入虚空乱流，瞬息不见了踪影。
  他再次失去了对自己身体的控制！
  铁拳再下。
  沈泱面无表情，只是用尽全力一拳拳砸在他身上。
  这时赵宽身周防御彻底被破开，他又无力去取出其他防御和保命手段。
  沈泱趁此机会，将他身周骨骼关节统统砸成粉碎。
  最后一脚。
  咚！
  赵宽被轰飞出去。
  沈泱从原地消失，在极远的虚空乱流之中抓住赵宽，将他拖了回来，扔在灵舟上。
  赵宽这时已经完全无力反抗。
  他吐出一口血，连声道：“沈泱！你这是欺师灭祖！”
  “欺师灭祖？”顾青山轻声问道。
  “没错，师尊指定我为下一任天宫宫主，你却趁我不备，偷袭加害于我，难道你是想当宫主？”赵宽喝问道。
  顾青山慢慢在他面前蹲下来，摇头道：“欺师灭祖的是你。”
  赵宽怒喝道：“放屁！我赵宽对宗门忠心耿耿，从无二心，你少在这里血口喷人。”
  顾青山笑了笑，轻声道：“那我问你，师尊明明叮嘱我们要分头走，为了安全，下界后也要彼此断绝联系，你为何要给我联系用的玉简？”
  赵宽顿住。
  顾青山又道：“退一步讲，假若你我要去的方向相同，宗门为何要安排三艘单独的飞舟？这岂不是多此一举？”
  他叹息道：“黄师兄老实忠厚，突逢大变之下，心神激荡，又见你是师兄，所以一时不察，才会被你所害。”
  “赵宽啊赵宽，你觉得我也像黄师兄那样好骗？”
  赵宽看着沈泱，无声的张了张口，却连一句话都说不出来。

第七百三十章 前后

  飞舟上。
  赵宽被彻底制住，斜斜靠在船边。
  “不准备说说自己的想法？”顾青山问道。
  赵宽索性闭上嘴。
  “那就不好意思了，”顾青山遗憾的道，“我只好自己动手。”
  顾青山伸出手，轻轻按在赵宽的额头上。
  搜魂术，发动！
  赵宽额头上闪现一道光辉，直接将顾青山的手打飞。
  金色的玄奥纹路出现在赵宽的额头上，一股淡淡的威严气息从金光中散发出来。
  这是神文！
  赵宽吐出一大口血，放声笑道：“沈泱，你想搜我的魂？做梦去吧。”
  顾青山脸色一变，低喝道：“原来你投靠了神灵！你已经是宗门的第一人，是下一任的掌门了，为什么要这样做！”
  赵宽恨声道：“狗屁的掌门！师尊只是想让我替宗门传续薪火，他是想让我为宗门日夜操持。”
  他突然放声吼起来：“他竟然连剑仙之法都不传我，连剑仙之法都不传我啊！”
  “沈泱，你能明白我的心情吗？每当看见别的剑仙操控飞剑，而我只能手持长剑战斗，偏偏我还是宗主亲传大弟子，所有人都看着我，我还必须保持和颜悦色，你不能明白这种心情！”
  顾青山一顿，缓声解释道：“要成为剑仙，必须找到自己的路，别人谁教都不行，因为那是别人的路，难道这你都不懂？”
  赵宽道：“我懂，我当然懂，可是三十年了，沈泱，已经三十年了啊，我修为不断上升，超越了所有同代弟子，但却始终不能成就剑仙，你明白这种感受吗？”
  “我明白。”顾青山道。
  赵宽嘶声道：“你不明白！”
  “别人都说我赵宽天天忙于宗门事务，所以耽搁了修行，但他们不知道我修行有多么拼。”
  “但是不行！真的不行！我试过了无数次，无论如何都不能以心控剑，甚至为此我毁了原本那柄剑，又换了一柄新剑，依旧是不行！”
  “毁剑……”
  顾青山听到这里，不禁眉头紧皱。
  赵宽道：“沈泱，我是剑修，剑修之路极其排斥其他道路，所以我无法再修其他法门，你知道我有多少次想死么？”
  他突然笑了起来，血迹在脸上流淌出数道痕迹，看上去狰狞而又疯狂。
  “后来我实在无法忍受这种日子了，我私下跑去求神灵，你猜猜发生了什么？”
  “整个过程是如此简单，超乎我的想象——我直接学会了控剑术！”
  顾青山接话道：“所以你投靠了神灵。”
  “对，宗门什么的，我一点都不在乎，我现在受命于神，今日就要灭除荒云天宫的一切，之前的那些弟子，黄战，你跟宗主的女儿，你们谁都跑不掉！”
  顾青山心头一紧，忙问道：“之前那些弟子呢？你做了什么？”
  赵宽脸上露出得意之色：“我是宗门大师兄，许多事情都要从我这里过，你大可以猜猜我怎么安排的这件事？”
  顾青山盯着他，心中有些伤感。
  后世修行世界实力低下，连开辟世界这种事都不知道，以至于和妖魔作战，一直处于被碾压的状态。
  假如天界的这些弟子中，有人能逃过这一劫，后世的修行世界绝不会是那样的结果。
  看来在这件事里，真正的沈泱就算逃得了性命，恐怕也没有存活多长时间。
  不然，他的武道一定会传承下来。
  赵宽故意感慨道：“等着吧，神灵派了许多手下追杀那些弟子，他们一个都逃不掉。”
  “沈泱，我已经把地剑交了上去，神灵大喜，赐予了我生命庇护之力——就算我死在这里，灵魂也会回归神灵之所，不得不说，你做的一切都是白费功夫。”
  顾青山看着他，心中忽然有一股情绪涌了上来。
  “非也。”
  顾青山平静的道。
  他从虚空中取出一根法杖。
  ——镇狱鬼王杖。
  他高举法杖。
  向下。
  刺。
  赵宽被法杖贯穿，整个人在地上疯狂的抽搐挣扎。
  顾青山死死按住法杖。
  血。
  不停的朝着四周扩散开来。
  顾青山声线转冷，低低的道：“你感觉到了吗？背叛所有人的痛苦。”
  “少来这套，”赵宽喘息道，“等我复活以后，我会求神灵把你的灵魂收来，永恒的折磨你！”
  顾青山默了下。
  他叹息道：“赵宽，看在你将死的份上，我多跟你说两句。”
  “其实你所追求的并不是剑术，而是成为剑仙之后，剑的力量所能给你带来的权利和名声。”
  “如果你真的一心追求剑术，根本就不会折断自己的剑，更不会去向神灵乞求力量。”
  “剑修不会那样向外追逐力量。”
  “剑的力量必须来自你的内心，这种力量只能被你的意志点燃。”
  赵宽听完，咳出一口血，喘息着勉强道：“你……也……配……教……我？”
  他不屑的摇摇头。
  顾青山看着他，不动。
  却有两柄飞剑从他身后的虚空悄然浮现。
  飞剑！
  赵宽瞪着双眼，一时呆住，根本无法接受眼前这个画面。
  “赵宽，来生别学剑术。”顾青山道。
  他握着镇狱鬼王杖，用力一刺。
  赵宽吐出最后一口血，不甘的失去了生息。
  忽然，他身上金光大作。
  无数金色神文围绕着他的尸体，组成了一个玄奥的图案。
  金光暴涨，托起了尸体。
  眼看赵宽的尸体就要从飞舟上消失——
  顾青山伸手按住鬼王杖，猛然发动了灵魂消散。
  “权杖秘法：灵魂消散。”
  “秘法说明：鬼王可以利用权杖的力量，永久性的灭杀任何不服从你的亡者，被灭杀的亡者将灵魂消散，并化为权杖的力量补充。”
  轰！
  一道黑芒从权杖中刺入赵宽的尸体。
  与此同时，金光大作。
  两股力量开始较劲。
  显然金光完全不是黑芒的对手，很快被黑芒吞噬一空。
  顾青山看得眉头一跳。
  六道轮回果然是上古众神的最高成就，镇狱鬼王杖竟然可以压倒神文之力。
  霎时间。
  风卷残影，金光消潜。
  权杖取得了对尸体的处置权！
  一道虚幻的身影出现在顾青山面前。
  赵宽。
  他露出惊骇欲绝的表情，瞪着顾青山手中的权杖，完全说不出话。
  “对不起，我说错了，你不用考虑下辈子修什么。”
  顾青山将长杖在赵宽灵魂上一点。
  “因为你没有下辈子。”
  那灵魂顿时发出一声凄厉嚎叫，被权杖彻底粉碎，并吸了进去。
  镇狱鬼王杖里面，传来轻微的滋滋声，就像是在咀嚼一样。
  顾青山不去管它，随手将它收了回去。
  赵宽已死。
  顾青山在他身上找了找，却未发现储物袋什么的。
  唯有一枚玉碟，和一个传送法阵，被赵宽珍而重之的藏在了贴身之处。
  这法阵与顾青山身上的原始天界传送法阵一模一样。
  顾青山望向玉碟。
  ——看来这就是天宫掌门护身玉碟了。
  原来当年沈泱是这样得到的玉碟和传送法阵。
  不过他一定经历了更为激烈的战斗。
  顾青山正思索着，忽闻虚空乱流的深远之处响起一道怒吼。
  辉煌金光照亮了虚空，从极其深远的乱流之中渐渐逼近。
  那是神灵之威！
  顾青山望向赵宽的尸体。
  神灵的追踪，肯定与赵宽的尸体有关。
  顾青山正要将尸体丢进虚空乱流，却见一道剑光从虚空滚落下来，掉在地上。
  地剑。
  “沈泱，你不错，快抓住我，我带你逃！”
  地剑厚重如山的声音响起。
  顾青山情不自禁握住了地剑。
  下一秒，所有画面消失。

第七百三十一章 追寻天剑的资格

  顾青山睁开眼。
  他发现自己站在一片断壁残垣之中。
  四周都是残破的建筑，从他所在的山脚一直延伸至山顶。
  少数尚未倾倒的宫殿还冒着微微的灵光，色泽艳丽而华贵，但却也不失淡雅之意，显然是被最简单的除尘法阵笼罩着。
  除尘法阵，只需吸收天地灵气即可运转，所以在历史的长河之中完好的保留了下来。
  顾青山收回目光。
  不知何时，一名少年已经站在他面前，正好奇的打量他。
  “敢问——”顾青山抱拳道。
  “不用问了，我是灵龟，这都认不出来了？”少年道。
  顾青山看了看他背上的龟壳，点头道：“前辈——”
  少年打断他道：“什么前辈不前辈的，我今年才十五万岁，正年少呢，所以你可以叫我少年龟——或者龟少更好听。”
  顾青山：“……”
  龟少将一件东西抛给他。
  “你做的不错，比沈泱还好，所以你通过了考验，赢得了弟子玉碟。”龟少道。
  顾青山看看手中的玉碟。
  玉碟蕴含了惊人的灵气，在他手上不断冒出汩汩白雾。
  这灵玉的造型颇有些奇特，很像一个断裂的符文。
  “行了，不必看了，因为你通过了入门考验，现在可以开始修行了。”龟少道。
  “修行？”顾青山奇道，“可我是来找天剑的。”
  “我知道，”龟少看着他，目光中透出深沉之意：“你的实力太弱，根本无法去取天剑，只能先修行。”
  “对于你们这些回到天界的修士来说，这其实是一生中最好的机缘，可以修习那个年代的顶尖道法，快速提升实力。”
  “那我要修行到什么境界，才能去寻找天剑？”顾青山追问道。
  “既然是弟子玉碟，那你就要成为那一代人之中最出色的弟子，才有机会去寻天剑。”龟少道。
  他伸出手，在玉碟上轻轻点了一下。
  无形的波动从玉碟上朝四面八方散去。
  龟少道：“记住，虽然那是一段上古时代的重影，但世界法则是相通的，你通过修行得到的实力可以带回来。”
  “我该怎么做？修行就可以了？”顾青山问道。
  龟少摇头笑道：“对，我希望你进入荒云天宫修行，不过进不了天宫也没关系。”
  “我还不一定能进入天宫？”顾青山疑惑道。
  龟少不在意道：“进入其他门派其实也有机会寻天剑——你且放心去吧，就算最后不能得到寻找天剑的资格，这段经历也会让你获益良多。”
  顾青山正要说话，玉碟却突然大放光明。
  它带着顾青山没入虚空，渐渐消失。
  ……
  灵力如轻风一般舒爽沁人。
  远山如黛，层林苍翠，小桥平湖，湖上笼烟波。
  晨曦初生。
  孩童们穿着干净整洁的衣服，在山间的道院门口排成长队，等待宗门的挑选。
  每一名孩童都会获得修行的资格。
  就算是有一些人天生不具灵根，神灵也会赐下灵药，为其种上一道能与五行共鸣的灵根。
  没有人会被浪费。
  神灵需要大量人手去征战，而人类也渴望变强。
  这是最好的时代。
  顾青山摊开双手，将目光投在手掌上。
  他有些哭笑不得。
  自己的一双手变得白白嫩嫩，仿佛连冷水都不曾沾过。
  事实上，他现在也确实是六七岁左右的孩童之身。
  他正站在队列之中，与其他孩童一道等待着宗门的挑选。
  修为已经归零。
  现在的自己，只能隐约从虚空中感应到一丝丝灵力，而丹田早已是空空如也。
  幸运的是，神通和双剑依然带了过来。
  自己的记忆、战斗经验都没被剥夺。
  在这种离奇的经历中，幸而自己的内在没被改变。
  顾青山默默的站在队列中，等待着时间过去。
  没过多久。
  有人远远地喊道：“第五九队，进道院。”
  顾青山便跟着同列的孩童们，按照顺序依次进入道院之中。
  一进来，视线豁然开朗。
  整个道院十分开阔，足可容纳数千人。
  广场的中央地带被空出来，以供孩童们上前展露资质。
  各方门派围绕着广场各据一方。
  场地上方的天空中，漂浮着一片片五彩之云，细数约有数百朵。
  这些云朵一动不动的悬在天空上。
  一名修士朝孩童们笑了笑，温声道：“从左至右，依次上前，开始吧。”
  所有人朝左边第一名孩童望去。
  那孩童从未见过这么大阵仗，紧张的咽了口吐沫，站在原地半天不敢动弹。
  最后，在几位修士的催促声中，他才小跑上前，在场地中央站住。
  很快便有一朵五彩之云降下光芒，将那孩童笼罩住。
  须臾。
  一根短棍从天而降，静静悬浮在孩童身边。
  各派长老看了，纷纷瞥开眼。
  却有一名长老笑着站起来，冲孩童招手道：“来吧，孩子，你得了我宗的召灵棍，将来会成为一名召灵师。”
  那孩童抓着短棍，欢天喜地的朝老者跑去。
  紧接着，第二名孩童上前。
  当他站在场地中央，却有三朵彩云降下物品。
  一根手杖，一把短刀，一柄扇子。
  三家门派的长老望向他，流露出注意的神情。
  小男孩却怔怔的站在原地，一时不知道挑哪件好。
  负责主持仪式的修士指点道：“就挑你心中想要的那件就好。”
  小男孩就伸手握住短刀，兴奋的挥舞几下。
  那手杖和扇子立刻飞起来，再次回到它们原本所属的彩云之中。
  一名老者招呼道：“来吧，你得了我派的法刀，从今以后便是我宗弟子。”
  小男孩就握着短刀，跑向那名门派长老。
  挑选继续。
  第三名孩童上前。
  他被八个阵盘围绕住，好一会儿才从中挑选了一个。
  又一家长老把他领走。
  第四名孩童是一个小女孩。
  当她站在场地中央，身上立刻散发出水蓝色的灵光。
  数十朵彩云都放出光芒，将她罩住。
  近六十件法器落下来，静静漂浮在她面前。
  各派长老开始窃窃私语。
  他们开始就这个女孩儿的归属进行争夺。
  主持仪式的修士经验丰富，走上来问小女孩：“你现在可以选择了——可有心仪门派？”
  小女孩点头道：“玄水门。”
  玄水门是水灵术法最强的门派，曾经得到过水神的亲自指点，是非常有名的一个门派。
  争议立刻就平息了。
  一名宫装美人笑着朝小姑娘招招手。
  小姑娘看了主持修士一眼，得到允许后，便高兴的朝着宫装美人跑去。
  第五名孩童上前。
  十一朵云彩放出光芒将他罩住，又有各种带甲拳套从天而降，落在他的面前。
  这是具备武道天赋。
  小男孩认真挑了一个红灿灿的火灵拳套。
  顿时，其他拳套全都回归彩云。
  一名身形魁梧的大汉站出来，将孩童领进了自己的门派所在地。
  接下来，就轮到顾青山了。
  他默默走上前，在场地中央站住。
  天地间，一股奇妙的波动产生了。
  这股无形的波动悄然融入他的心念之间，不断的探索着什么。
  顾青山感受着这股波动，心中十分好奇。
  后世倒没有这么高妙的手段，能直接帮助人们确定自己最擅长的领域。
  灵龟说自己进任何门派都没关系，都能有机会寻天剑。
  可是从之前的那一幕回想起来，天宫宫主是一名强大的剑修。
  天宫宫主曾胜过神灵半招……
  顾青山抬头望向天空，只见一朵朵五彩云朵静止不动。
  来，给我一柄剑。
  顾青山注视着云彩，心中默默的想着。
  下一秒，体内的那股波动悄然消失。
  却见数百朵彩云微微颤动。
  忽而有一柄剑从天而降，轻轻立在顾青山面前的虚空中。
  长剑发出低低的嗡鸣声。
  这就像是一个信号。
  一柄柄长剑从云彩之中落下来，立于顾青山面前。
  数息之后。
  让人不能置信的一幕出现了。
  密密麻麻的长剑并成数排，围绕着顾青山，形成一轮一轮的圆圈，将他环绕其中。
  近千柄长剑。
  它们齐声发出低低的嗡鸣，似在渴望顾青山的选择。
  那些等待在一旁的孩童早就看傻了眼。
  各派长老已经全都站了起来。
  主持仪式的修士定了定神，上前问道：“孩子，你想进哪个门派？”
  顾青山轻声道：“荒云天宫。”

第七百三十二章 洞天入峰

  “是的，我想进荒云天宫。”
  顾青山再一次确认道。
  他是孩童之身，说话清脆悦耳，声音立刻被全场听见。
  主持仪式的修士笑道：“你倒也是会选，荒云天宫是天界第一个门派，深受神灵眷顾。”
  他朝着一个方向望去，口中问道：“荒云天宫是什么意见？”
  其他人也朝着那个方向望去。
  众目睽睽之下，一名白发老者站起来，面带得色道：“此子能引动千剑下来，足可见心纯意正，乃是剑道真种，我们天宫自然没有意见。”
  噌！
  一柄长剑飞来，落于顾青山手中。
  其他长剑发出声声不甘的清鸣。纷纷飞回天上，没入各处彩云。
  老者朝着顾青山招手道：“来吧，孩子，从今天起你就是荒云天宫的弟子。”
  顾青山提着长剑，走到了老者身后。
  ——这里已经有几名孩童席地而坐，正好奇的打量他。
  他们都是刚刚入门的这一代弟子。
  顾青山动了动嘴唇，又闭上。
  让他当叔叔哄小孩没问题。
  但他实在已经忘记了如何跟一群小朋友做同等水平的交流沟通。
  难道要故作可爱？
  他想了一瞬，默默的摇了摇头。
  于是他就找了一块空地，同样席地而坐，却不说话。
  耳边传来小朋友们的交谈声。
  “赵哥，他好像很厉害。”一道忐忑的声音响起。
  “怕什么，他又不吃人，只不过是有些讨人厌罢了。”另一道满是嫉妒的声音回应道。
  “哦，哦。”
  “放心吧，我赵宽会一直照顾你的，胆小的黄二郎。”
  “我爹已经给我改了名字，现在我叫黄战。”
  “好吧，黄战，以后在宗门里我来罩你——谁叫我是你大哥呢。”
  “多谢赵哥，我不会乱惹事的。”
  “笨蛋，我们就是要惹事，这样别人才会怕你。”
  “哦哦……”
  顾青山睁了睁眼，又闭上。
  ……
  日色渐昏。
  进入门派的选拔渐渐结束。
  各宗各派的长老们互相打个招呼，放出飞舟，带着自家的新进弟子回宗门复命。
  当飞舟靠近荒云天宫地界，所有孩童都兴奋起来。
  他们曾远远的在地上看到过天空中的宫殿。
  而今天，自己就要进入这个大名鼎鼎的宗派了。
  顾青山朝远空望去。
  却见四面八方不时有飞舟的流光穿梭而来。
  那些飞舟上，也满载了许多年幼的孩童。
  顾青山粗略数了数，各艘飞舟加起来，人数已有两三百。
  ——然而这只是暂时的数字，就在顾青山清点的这会儿，陆续有新的飞舟从其他地方归来。
  荒云天宫在选择弟子上是十分挑剔的，在这样的情况下都还有这么多新弟子加入，看来人族确实兴旺繁荣。
  飞舟一艘艘抵达天宫山门之外，静静悬浮半空。
  长老站在飞舟上，回头向孩童们解释道：“等所有人齐了，你们将会一起入宗。”
  “敢问长老，我们今后就要在天宫上修行了吗？”赵宽站出来，机灵的接话问道。
  果然孩童们纷纷望向长老。
  长老不知想到了什么，失笑道：“天宫是门派的中枢，一般不对普通弟子开放。”
  赵宽不解道：“那我们……”
  长老道：“还有几艘飞舟未回，等所有飞舟到齐再说。”
  赵宽就识趣的闭上嘴，退回孩童们之中。
  他们乘着飞舟，在天空中静静停留。
  时间流逝。
  不时有飞舟从远方回来，同样也悬停在半空，静静等待那些未回的同伴。
  这时夜幕低垂。
  漫天星光浩瀚如海。
  夜风寂寥，万籁俱寂。
  最后一道流光从远方回归。
  所有飞舟都到了。
  一名老者飞至半空，作揖道：“禀报宫主，所有飞舟均已归来，本次共收弟子七百五十九名。”
  等了两息。
  一道威严的男声从虚空中传来：“开洞天。”
  “遵宫主令。”老者道。
  两人的对话在沉沉夜色中传出去很远，四野皆闻。
  孩童们听了，却都露出疑惑之色，不知道两人的对话是什么意思。
  但是他们很快就看到了永生难忘的一幕。
  天空中，星辰微光遍布。
  深沉蔚蓝的天幕徐徐朝着两边退去，犹如拉开了帷幕。
  天宫的正上方出现一方奔流不息的江水。
  江水横流。
  数十座青峰立于江水之上。
  云遮雾绕。
  仙人云鹤自峰间来去。
  外面是黑夜，这里却是白日光景。
  看上去，这简直就像一副太过真实的梦幻画面。
  “洞天……”顾青山喃喃道。
  原来荒云天宫之上，藏的有另一个世界。
  只见那个世界中，一名美丽少女从远山飞来，落在最靠近外界的一座山峰顶上。
  她望向外界诸人，露齿一笑，从腰间抽出一根翠绿笛子放在唇边。
  静了一息。
  笛声起。
  一时天地再无声响，唯闻此缭绕婉转之音。
  众人听得如痴如醉。
  轰轰轰轰轰！
  忽见数驾飞舟之上，一道道黑影腾空而起，在笛音中发出惨嚎之声。
  然而少女恍若未觉，依然吹奏着笛音。
  风随笛音而动。
  那些黑影挣扎着想逃，却渐渐消弭于风中，化作粉末消失不见。
  又过了数十息。
  笛音止住。
  少女放下笛子，禀报道：“宫主，潜伏而至的荒古邪崇已灭。”
  宫主的声音从虚空中响起：“很好，你可退下。”
  少女轻施一礼，化作一道流光飞向云雾遮蔽的远山之中。
  这一幕久久留在了所有孩童的心间。
  这时等候已久的飞舟就齐齐出发，飞上天空，进入那一处洞天世界。
  飞舟落在江水上，随波漂浮向江心小岛。
  这座小岛十分空旷，却有一座座陡峭石桥从小岛上延伸出去，通向各处山峰。
  只不过云深雾重，有些石桥半途已没入云中，不见踪影。
  所有孩童被送至小岛上。
  弟子入门是每三年一次的大事，各峰的峰主早已在此等候。
  就连宫主都已经到了。
  顾青山望向他。
  只见现在的宫主比上一次所见之时年轻了不少，头发也未变白，整个人玉树临风，颇有几分风流倜傥之意。
  难怪他的女儿那么出彩！
  顾青山心念再转，目光望向荒云宫主的身侧。
  一柄长剑轻轻漂浮不动——但这柄剑并不是地剑。
  看来地剑此时尚未出世。
  这时孩童们已经全都站好，宫主扫了一眼，就挥了挥手。
  一位修士便走出来，在一座石桥前站定。
  “得了五行术法之器的，从这条路走，上碧水峰。”他大声道。
  第二位修士走向另一座石桥，口中说道：“得了甲具、拳套一类灵器的，从这条石桥上古霞峰。”
  其他修士们纷纷走到各座石桥前站定，开始朝孩童们解说。
  “得了召灵之器的，从我这条石桥走，上灵应峰。”
  “得了刀弓剑棍等各类兵器的，从我这里上栖云峰。”
  “得了各类乐器的，从我这里上妙音峰。”
  “得了阵盘、丹炉、铜钱、符笔、铁锤、炊具的，从我这里上苍鹤峰。”
  “以上便是荒云六峰，所有人必须自己走上去，现在你们排成队列，一个一个登峰。”
  孩童们听了，便按照自己在测试中所取的东西，分别前往各处石桥。
  顾青山一边排队，一边朝小岛外望去。
  除了这处用来中转的小岛，江面上一共有七座山峰。
  但是刚才诸位修士只说了六峰，还剩最大的那座山峰，并没有人出来指路。
  他就问了问带他入门的长老。
  那长老笑道：“最大的那座峰，是历代荒云宫主的山峰，唯有宫主和他的弟子才可以登上去。”
  顾青山静静思索片刻。
  荒云天宫……
  自己拜入天宫，其实也是拜入师父所在的原本宗门。
  师父也曾来天宫上修习过宗门的术法。
  况且荒云宫主是师父的父亲，也就是说，是自己的师公。
  不过按照传承的顺序来看，师父已经是不知道多少代的掌门了，所以荒云宫主还可以算是自己的祖师。
  ……有点绕。
  但是很显然，自己为了学本门术法，再入一次宗门并不算什么逾越。
  顾青山思虑已定，便径直朝荒云宫主走去。
  当他走到一半，所有修士都发现了他的动静。
  但是宫主没有发话，也就没有修士出手去拦他。
  很快，那些孩童们也发现了这边的动静。
  他们纷纷停下脚步，不可思议的望向顾青山。
  顾青山走到荒云宫主面前，认真行了一礼。
  “你有何事？”荒云宫主看着他，问道。
  “请您收我为徒。”顾青山认真道。
  荒云宫主静静看着他，忽而神色一动。
  显然，是有人向他禀报了顾青山的情况。
  其他各峰的峰主也得知了相关讯息，纷纷流露出看好戏的神情。
  这么大胆的孩童可不常见。
  ——偏偏还是个真正有天资的。
  他们也想看看宫主会如何处理这件事。
  荒云宫主问道：“为何我要收你为徒？”
  顾青山道：“因为我想成为本代修士之中，最强的剑修。”
  荒云宫主问道：“这跟拜我为师有什么关系？”
  顾青山道：“你身侧有剑，显然是一名剑修，再加上你是天宫宫主，所以很简单就可以推知你的剑术一定超凡绝伦，因此才可以压服众人，登上此位。”
  “所以找你学剑不会有错。”
  荒云宫主微一点头道：“你想成为最强的剑修？为什么不是最强的修士？”
  顾青山道：“世界无穷，人杰无数，不敢自以为天下第一。”
  荒云宫主再一次微微点头，问道：“想和做是两码事，剑修的路并不好走，假如我收了你，你却不堪造就，岂不是空费我的悉心教导？”
  顾青山抱拳道：“未来的岁月里，假若有哪一天我不再是本门同代修士中的剑修第一人，我必自废修为，退出门派……请天地来鉴！”
  轰！
  天上有一道惊雷炸响。
  天道誓言成了！
  众人纷纷变色。
  就连荒云宫主都微微有些动容。
  虽然发下誓言的只是个孩童，但这个孩童已经具备灵根，通了天地灵气，只不过还未开始修行而已。
  这根本不妨碍天地法则对誓言的认定！
  六峰的峰主们看着顾青山，面上露出讶色。
  在今后的修行中，假如他无法保持着剑道第一人的实力，就必须自废修为，退出门派，从此做一个废人！
  这可是天道誓言，绝对不能违背的，否则下场便是天降雷罚，打得你命丧当场，魂飞魄散。
  这个孩童，竟然自己把自己逼上了绝路，道心之决绝当真罕见，倒是已经有了几分剑修的气魄。
  荒云宫主也头一次认真打量顾青山。
  他沉吟道：“我且问你，你为何要修剑术？是为了出人头地，扬名立万？是为了杀退荒古世界的怪物，替神灵分忧？还是说，你想逍遥天地间，不受任何拘束？”
  顾青山默了一息。
  现在自己是个孩童，说到这个地步已经可以称之为天资出众，道心坚定。
  若是再说深了，一定会引起别人怀疑。
  但也不能说假话，在场的都是实力超绝的大修士，自己只要有一点点的异常之处，立刻就会被他们的灵觉感应到。
  所以这一问，自己只需遵从内心中最质朴的想法来答就行了。
  一念及此，顾青山便脱口答道：“遇不平则拔剑平之。”
  四周一静。
  诸位峰主们交换着眼色。
  荒云宫主仰着头略想了想，口中吐出两个字：“跪下。”
  顾青山就跪倒在他面前，行礼道：“师父在上，请受徒儿一拜。”
  荒云宫主看着他道：“心性唯纯，道心唯坚，你这般的孩子也是少见，今日我就收你为徒，希望你终有一天得成大道，为我人族荡平一切不平之事。”
  “谨遵师命！”顾青山道。

第七百三十三章 切磋

  五年后。
  荒云天宫。
  主殿之中，荒云宫主正在和六位峰主议事。
  “前线战事吃紧，装备损耗严重，诸位神灵要求我们尽快打造一批兵器甲具。”荒云宫主道。
  “这个就交给我们苍鹤峰。”一名峰主道。
  苍鹤峰专精六艺，炼器的事情都由此峰负责。
  荒云宫主点头道：“如此就好，另外我们得到情报，荒古世界最近派出了一批幽冥魂魔，为了避免它们潜入我方阵地，我们的音法修士要上阵督战了。”
  诸人齐齐望向一名少女。
  这少女盘膝坐在椅子上，手中握着一根苍翠玉笛。
  她正是妙音峰主，洛冰璃。
  当年新人们入宗之时，站在山巅吹笛破魔的女修就是她。
  洛冰璃笑道：“没问题，这件事交给我。”
  荒云宫主问：“你准备带几个人？”
  洛冰璃沉吟道：“带上五人，差不多就够了。”
  荒云宫主摇头道：“音法修士数量稀少，难得培养一个，你不要带太多人去。”
  洛冰璃道：“那我只带两人去。”
  荒云宫主点点头。
  他又望向身侧一名修士，叮嘱道：“栖云峰主，你亲自带一批人随妙音峰主同去，负责保护她们的安全。”
  那修士咧嘴一笑：“请宫主放心，我会带上一批最强的剑修和刀客，另外选一些枪矛出众的好手。”
  荒云宫主问：“你准备带多少人？”
  “两百人。”栖云峰主道。
  “恩，两百人够了，一定要护住她们。”
  “遵命。”
  荒云宫主站起来，朝各位峰主道：“好了，如果没有其他事，今日的议事就到此为止。”
  几位峰主跟着站起来，互相望了望。
  碧水峰主道：“宫主，还有一事。”
  “哦？说吧。”荒云宫主道。
  “是这样的，上一批新人入门已五年，我们组织过四次大比，今年岁末已至，准备组织第五次大比。”碧水峰主道。
  “这不是每年的惯例么？”荒云宫主道。
  “主要是最近各峰对主峰有一些不好的议论。”碧水峰主道。
  江上七峰，其中六峰环绕着主峰。
  主峰便是荒云宫主所在的山峰。
  所有宗门的重要典籍、传承宝物、通天之路，全都设在这座峰上。
  “议论主峰？”荒云宫主渐渐皱起眉头，肃然道：“你具体说一下，究竟是何事。”
  “其实也不是什么大事，就是大家觉得宗主收的徒弟，自从入门后，已经连续四年没有参加任何大比了，而且从来不参加任何活动，所以议论纷纷。”碧水峰主道。
  古霞峰主补充道：“我们峰上的那群小子也总嚷嚷着想跟宗主弟子较量一下——输赢且不说，宫主，你有空还是得带徒弟出来现身一下，以正视听。”
  荒云宫主神色一缓。
  原来是这件事。
  他问道：“今年的大比，顾青山还是没有报名？”
  碧水峰主道：“正是如此，所以那些同代修士们都有些嘀咕，觉得掌门弟子怎么一直都藏着，从来不现身。”
  古霞峰主道：“宫主，你就让顾青山来打一次，免得那些小子嘴上不说，心里却对主峰有看法。”
  荒云宫主道：“我去问问他，但结果如何，我不能保证。”
  他突然失笑道：“至于那些议论，唉，都还是一群孩子，不会对主峰有什么影响，你们也不必放在心上。”
  说完，荒云宫主挥了挥衣袖，从主殿之中消失。
  几位峰主面面相觑。
  “宫主都不能让那小子出来打一场？”灵应峰主稀奇的道。
  古霞峰主摇头道：“照我说，宫主也太宠他这个弟子了，其实应该出来多跟同龄人接触接触，通过比斗交流感情，这样大家才会认可那小子的地位。”
  其他几位峰主深有同感的点点头。
  “你以为没发生过吗？”妙音峰主洛冰璃道，“我负责监察宗门情况，曾见过顾青山几次出入苍鹤峰，当时颇有些弟子追上去，想与他切磋一二，都被拒绝了。”
  众峰主都是一愣。
  他拒绝了！
  弟子之间的较量，除非彼此修为差距太大，否则没有人会拒绝。
  一旦有人拒绝较量，就会被人认为是胆怯。
  再说了，这种战斗也正是强者扬名的时刻。
  继续想下去，峰主们不由皱起眉头。
  那小子可是宗主收的第一位弟子，其身份天然就是宗门大弟子。
  不论实力人品如何，那小子只要在这个位子上，就代表着宗门所有的弟子。
  这样的身份，就算修为不行，也该早早的出来跟随宫主，参加处理各种事务，以锻炼才情能力，并积累名望。
  但是自从入门后，那小子就基本没怎么现过身。
  众所周知的几次现身，那小子都是直接去苍鹤峰的典籍室呆了许久。
  按照典籍室的记录，他也确实借走了不少灵食与法阵类的典籍玉简。
  他拿着宗主的玉碟，也没人能拦他。
  ——可是身为一名才入宗门不久的弟子，不好好修行剑术，这样分心去做其他事，真的可以吗？
  宫主太纵容他了啊。
  灵应峰主沉吟着说：“看来我们还是得找机会规劝一下宫主，毕竟他的大弟子代表着宗门的脸面，也代表着宗门对弟子们的培养态度。”
  “对。”
  “正该如此。”
  “下次我们再跟宫主说一说。”
  其他几位峰主都赞同道。
  ……
  荒云主峰。
  荒云宫主谢孤鸿已经回来。
  他走在通往山顶的石径小道上。
  这样会让他感到放松。
  ——每当议事之后，他都喜欢这样走一小会儿。
  忽然他停了一下，抬头望向天空。
  雪花纷纷扬扬落下来。
  又是一年的年末。
  然而这并不是轻松的一年。
  前线上，荒古怪物越来越多，越来越强，甚至出现了几乎无法力敌的存在。
  连神灵都对那个怪物有些畏惧。
  ——虽然这话不能公开说，但谢孤鸿相信那几位最顶尖的修士已经有所察觉。
  那一场战斗十分惨烈。
  一连战死了近十位大修士，人族几乎是以填人命的方式奋力搏杀，最终才将那个怪物杀掉。
  没错，人族是越来越强盛。
  但危机也在无声无息的扩大。
  谢孤鸿叹了口气。
  前线的战事，神灵的催促，宗门的各项事务，每一样都需要他集中精力去面对。
  他伸出手，接了一朵雪花。
  什么时候，自己也会战死在前线？
  忽然间，他想起今日议事之时，诸位峰主所提到的那件事。
  “青山……”
  谢孤鸿喃喃一声，从原地消失不见。
  荒云主峰的深处。
  剑渊。
  整个宗门收藏的所有剑典，都汇聚于此。
  一名少年坐在如山似海的玉简堆中，正手握一枚玉简，静静感悟其中的奥妙。
  顾青山。
  他整个人都似已进入了忘我的状态。
  在他对面的虚空之中，谢孤鸿显出身形。
  谢孤鸿先是等了一会儿，见顾青山没有丝毫动静，这才无奈的轻咳了一声。
  顾青山立刻就感觉到了。
  他睁开眼。
  “师尊来了。”他站起身，抱拳道。
  “恩，最近修行可好？”谢孤鸿问道。
  “一切都好。”顾青山道。
  谢孤鸿试探着说道：“为师忽然想起一事——你入宗门已经五年了，似乎还从未和人切磋过？”
  “是的。”顾青山点头道。
  谢孤鸿问道：“为何不与别人交手？”
  顾青山莫名其妙，答道：“修为太高的那些前辈，以我现在的实力根本打不过啊。”
  谢孤鸿道：“为师指的是同辈。”
  顾青山道：“那太没意思，毕竟天道都没说话，这就证明我还是第一，所以跟他们打只是浪费时间。”
  谢孤鸿无语。
  这小子曾立下天道誓言，一旦不是第一剑修了，立刻就要废除修为，退出门派。
  他好端端的呆在这里。
  连天道都在证明他的实力。
  谢孤鸿轻咳一声，道：“那个……今年的大比，你考虑参加一下？”
  顾青山迟疑道：“师父，我上的话，会不会太打击人？”
  谢孤鸿眉头挑起。
  这小子……
  谢孤鸿站着不动，却有一连七柄长剑凌空漂浮在他身后。
  谢孤鸿从身后取了一柄剑。
  “来，让为师看看，你作为本代弟子中的第一剑修，究竟到了哪个地步。”
  “好的，请师尊指点。”
  顾青山也取出一柄剑。
  他也不行礼，身形一闪就冲了上去。
  ——能得到超越神灵的剑修亲自指点，顾青山早已迫不及待。
  出手就是杀着！
  长剑一分为二，再分为六，霎时间化作三十六剑，分影化芒，直斩谢孤鸿！
  ——顾青山将五年内所学的高妙剑术，与自己本身就会的秘剑融为一体，再加上自己所有的搏杀经验，全力以赴的刺出这一剑。
  谢孤鸿眼睛亮了起来。
  “才五年……”他喃喃着。
  长剑挥舞。
  叮叮当当叮叮！
  他轻描淡写的挥动长剑，所有剑芒被击飞。
  “死！”
  顾青山骤然出现在他身前，手中长剑连带着他半个身子都消失不见。
  这一剑快的简直已经看不见锋刃！
  当！
  一声震响。
  顾青山连人带剑被击飞。
  他凌空翻了几个跟头，在十丈之外站定。
  “行了。”
  谢孤鸿放开手中剑。
  顾青山也只好悻悻然收剑。
  他还想打。
  但师尊已经收剑，那就是不打了。
  顾青山看着谢孤鸿背后那七柄剑，认真问道：“师父，您是否已经超越了剑仙境界？”
  谢孤鸿点头。
  顾青山疑惑道：“可为什么您只有七柄飞剑？按说以您的实力，以心控剑之下，数百柄剑都不在话下。”
  谢孤鸿道：“昔日我剑仙大成之时，身怀一千九百五十四柄飞剑，但当我超越剑仙境界之后，直到如今，我只用七柄飞剑。”
  “为何如此？”
  “因为在你能彻底释放飞剑之威的时候，就要开始思量如何收敛其威力。”
  “收敛？”顾青山喃喃道。
  他忽然想起当初在海底遗民世界，伊丽娅与他切磋之时，似乎也说过类似的话。
  谢孤鸿道：“是的，收比放难，等你能将所有力量收敛起来，化作一剑爆发出去，才是你剑术大乘的时候。”
  “所以师父收做了七剑？”
  “不，我曾收做一剑，但如今我已抵达另一重境界，所以是七剑。”
  顾青山听的又是叹服，又是神往。
  谢孤鸿见了他脸上表情，失笑道：“行了，你的进境已经很惊人了，不必羡慕我。”
  “是，师尊。”
  “继续修行吧，为师先出去了。”
  “好。”
  谢孤鸿收了身后七剑，慢慢朝外走去。
  他走到一半，似乎想起来什么，忽而停住脚步。
  他转头朝顾青山叮嘱道：“三年之内你不要出去打击人，三年之后我给你个职位，你去栖云峰教人用剑。”
  “……遵命，师尊。”

第七百三十四章 收徒仪式

  虽然谢孤鸿给了顾青山三年的时间，以便他继续磨炼剑技，但事情往往是会起变化的。
  两年过去。
  这一日。
  顾青山依旧坐在那如山似海的玉简堆里。
  他将佩剑放在身边的地上。
  ——这只是一柄宗门普通制式长剑，乃是谢孤鸿为了方便他磨炼剑技而赐给他的。
  手中握着一枚玉简，顾青山却暂时没有心情去钻研剑术。
  极其难得的，他开始发呆。
  当年灵龟送他进入这段时光。
  一切由此开始。
  在这些年中，他渐渐体会到了灵龟说的那句话：
  “这是一段上古时代的重影，世界的法则是相通的。”
  这些年，每当顾青山的修为要突破之际，天地雷劫就会降临。
  那些上古时代的天魔和鬼王们可不好说话。
  谁都不认识谁。
  顾青山终于不用和和气气的陪笑脸。
  他卯起劲来，狠狠杀了一场。
  恩……
  好像杀的有点狠了……
  结果那些天魔和鬼王反倒变得和和气气。
  当时天劫已经快结束，顾青山也杀的有点累了，再加上这些年从来不怎么跟人接触来往，索性就跟那些妖魔鬼怪多聊了几句。
  然后大家又成朋友了！
  天劫终于结束。
  大家依依惜别。
  在后续的几次雷劫中，顾青山就轻松多了。
  这些上古的魔鬼个个都是人才，说话又好听，又知道许多荒古的传闻，超喜欢聚在一起瞎闹。
  顾青山也从交谈中获益良多。
  不过有一次谢孤鸿出于关心，过来查看他度雷劫的情况。
  然后谢孤鸿就再也不来了。
  后来好不容易到了度命劫的时候，顾青山终于清静了几天。
  命劫一过，他再次进阶至太虚境界。
  他立刻就感应到了一件事。
  ——他的真身替代了这个年少的身躯。
  也就是说，从进入太虚境界那一刻起，处于这个世界中的人就是他自己了。
  他在这里通过修行所获得的一切知识、技能、神通，统统都能带回去。
  ——实在是太玄妙了。
  究竟是怎样级别的大修士，才可以做出这样一个时代片断？
  顾青山无法想象。
  这时一道火光飞来。
  传讯符。
  顾青山接了，神念一扫，谢孤鸿的声音立刻从传讯符中响起。
  “典礼即将开始，你人呢？”
  顾青山就将玉简放回原处。
  他站起来，朝外走去。
  七年。
  他已经在剑渊呆了整整七年。
  这七年中，顾青山并没有使用魂力。
  ——以他对剑术的理解程度，解读剑典其实不需要耗费魂力。
  他只需要去读，然后思索，就能明白每一部剑典上的内容。
  经过了这些年，他发现上古剑修和后世的剑修，还是有差别的。
  上古时代，剑修更强调自身对剑术的施展程度，而并不太重视招式，所以没有秘剑这一说。
  ——古剑修们一剑可平山，一剑可填海，实力卓绝的剑修战斗起来，每一剑都是威力绝伦，根本没有秘剑的概念。
  但后世的修士就不同了。
  大家实力有限，更没有上古时代那么好的修行环境和资源，就开始琢磨以剑招形成某种符合世界规则的力量，从而一次性爆发出远超自身的大威力招式。
  这就是秘剑的起源。
  顾青山不清楚秘剑是从什么年代开始出现的。
  他现在也无暇顾及秘剑的事。
  这个时代的剑术自有其玄妙出众的地方，顾青山每日都沉迷于剑道的修行中。
  但是此刻，他要中断修行了。
  因为今天荒云宫主谢孤鸿将当众再收两名弟子。
  顾青山作为大弟子必须到场观摩，甚至还要教诲两位师弟。
  回忆起七年前自己拜师的那一幕，顾青山不禁微微叹息。
  他身形一纵，朝着七峰之中的那座小岛飞去。
  ……
  江心小岛。
  各峰峰主齐聚。
  诸多天宫弟子围绕环伺。
  谢孤鸿站在场地中央。
  他的对面，跪着两名少年修士。
  因为入宗以来修行出色，才能突显，在各种试炼和大比中证明了自己的实力，心性也广为众人所称赞，所以这两名少年获得了成为宫主弟子的资格。
  现在，收徒仪式正要开始。
  顾青山掐着时间飞至岛上，老老实实的站在谢孤鸿身前，一抱拳。
  谢孤鸿问道：“怎么来的这么晚？”
  顾青山解释道：“刚才在看剑典，不过时间倒是正好，没耽搁。”
  谢孤鸿就点点头，不再问下去。
  顾青山学剑的那个痴迷劲儿他是知道的。
  有时候就连他去了，顾青山都是一副恍若未觉的样子。
  这边谢孤鸿轻轻放过，却被一众峰主、诸弟子们看在眼里。
  大家心头都有些莫名的情绪。
  因为顾青山是大弟子，按照宗门规矩，本次的收徒仪式得由他来主持。
  然而他却差一点晚到。
  他还在看剑典！
  峰主们暗暗皱眉，各峰弟子们则为之不忿。
  “好了，现在开始吧。”
  谢孤鸿吩咐道。
  顾青山走出来，开始宣读两位弟子的出身，过往，取得的成绩。
  他一边背着那些句子，一边打量着跪在地上的两名弟子。
  黄战。
  沈泱。
  ——没有赵宽。
  看来自己是顶替了赵宽的位置。
  仪式按部就班的进行。
  顾青山宣读完毕，便有各峰杰出弟子在诸位峰主面前进行推荐。
  取得几位峰主首肯后，峰主赞许两人操行品德，然后才是向荒云宫主禀报。
  宫主得了禀报，便亲口问询黄战和沈泱。
  两人自然是表达了自己拜师的意愿，最后宫主同意收两人为弟子，负责仪式的宗门大弟子顾青山便取出宗门传承玉简，开始记录宫主收徒之事。
  这时谢孤鸿就当着所有人的面，细细嘱咐两人，讲平日要注意的事，要如何如何带领众位弟子，要做好表率……
  顾青山听得心中犯嘀咕。
  原来要向宫主拜师，整个过程竟然如此繁琐——在这之前还要好好表现七年。
  看来自己当初那样冲动一把倒是对的，省下了多少麻烦事。
  他正暗暗想着，却见周围一静。
  “该你了。”谢孤鸿传音道。
  顾青山回过神来。
  恩，自己是大弟子，现在该自己勉励两位师弟了。
  他就走上前，看看黄战和沈泱。
  此时两人不过是少年，紧张而拘谨，黄战的双腿都还在发抖。
  顾青山就朝两人点点头道：“今后好好修行。”
  黄战就与沈泱等了一会儿，却不闻顾青山后面的话。
  这是……讲完了？
  两人赶紧抱拳，大声道：“遵大师兄教诲。”
  “恩。”
  顾青山应了一声，退回谢孤鸿身边。
  其他诸人都等着看他的表现，却见他只是草草说了一句。
  诸人心中更是添了许多情绪。
  这时仪式便结束了。
  谢孤鸿开始安排自己的三位弟子。
  “好了，各峰都散了吧。”
  “黄战，沈泱，跟你们大师兄一起回荒云主峰，未来三个月我有事外出，由你们的大师兄负责教导你们。”
  “是。”
  两名弟子一起应道。
  正要散去的诸峰众人不由顿住脚步。
  由顾青山来教导这么出色的两个弟子？
  他？
  一个七年不露面的弟子。
  一个从不接受任何挑战的剑修。
  一个连门派大比都不敢报名的家伙。
  由他来教导黄战和沈泱？
  这万一要是教坏了，岂不是坏了两个良才美质？
  诸人都是有些骚动。
  这时一道火红的身影从古霞峰上飞来，轰然落在小岛上。
  却是一名魁梧结实的少年。
  他抱拳道：“宗门大弟子顾青山，我乃古霞峰当代第一武修弟子，在此向你提出挑战，你若是敢接受——”
  顾青山看了他一眼。
  那少年眼前一黑，倒在地上昏了过去。

第七百三十五章 修行第一课

  武修少年正慷慨激昂的说着话，却突然扑倒在地。
  一名长老立刻奔过去，细细察看。
  “没事，只是神魂没守住，所以暂时昏过去了。”他朝四周道。
  诸位修士都是松了口气。
  这一次，那些峰主们看顾青山的眼光就不一样了。
  他们是懂行的，能在虚空中捕捉到那种洪水般的无形剑意。
  只有诸峰弟子还十分懵懂，搞不清发生了什么。
  顾青山望向谢孤鸿。
  谢孤鸿闭口不言。
  顾青山就轻咳一声，以平静而缓慢的声音宣布道：“宫主收徒乃是本派六大仪式之一，按照门派规矩，绝不可随意冲撞，今日我念你初犯，又事出有因，就罚你面壁三月——抬下去吧！”
  两名执法修士上前，把那武道弟子抬了下去。
  这时那些围观的弟子们还是不清楚到底发生了什么。
  刚才的事情太过匪夷所思，这些弟子从未接触过，甚至连想都没想过世间竟有这种事。
  他们的境界还很粗浅，也不知道刚才一瞬间，空气中凝聚的剑意究竟达到了何等恐怖的程度。
  在他们的眼中，只看到那个准备挑战的弟子倒了下去。
  然后顾青山便出言责罚。
  所以……
  明明是武道高手，怎么会说着话就倒下去了？
  该不会是此人假装发起挑战，串通作假，以便于这个叫顾青山的家伙当众立威吧？
  或者是哪位长老在一旁暗暗出手？
  弟子们心中渐渐有些愤懑。
  身为宗门大弟子，竟会被如此被高层维护！
  他以为他说的那些事情，今后会有谁听？
  栖云峰几位弟子互相望了一眼，彼此点点头。
  他们纵起身形，飞至中央小岛上。
  古霞峰数十位武修弟子凌空掠来，落在小岛上。
  灵应峰诸弟子身形化作迷雾，一同在小岛上现身。
  碧水峰诸弟子从江水上踏浪而来，潇潇洒洒的涌上小岛。
  妙音峰弟子稀少，暂时就没怎么动，只不过在高山上琴筝齐鸣，颇有不平之意。
  一众弟子齐聚。
  他们也不顾峰主们的脸色，同声道：“宗门大师兄顾青山，我等向你提出挑战！”
  顾青山看看诸人，不由叹了口气。
  ——都还是些十多岁的少年，难道自己要跟他们置气计较？
  他一眼扫过人群。
  目光所及之处，滔天的无形剑意轻易冲垮了少年们的心神。
  他们只觉得大脑一片空白，然后就什么都不知道了。
  一息的功夫。
  整个世界安静下来。
  人们像看怪物一样的看着顾青山。
  顾青山看着一地的昏迷弟子，摇头道：“都罚面壁三个月，若再闹事，废除修为，逐出门派——师尊可有其他法旨？”
  谢孤鸿道：“就这样吧。”
  “是。”顾青山道。
  “青山，此间事已了，你先带着两位师弟回峰，我稍后就来。”谢孤鸿道。
  顾青山就带着黄战和沈泱，朝荒云主峰而去。
  这时小岛上只剩下荒云宫主，诸峰峰主，以及各位长老。
  没有人先说话。
  谢孤鸿环顾一周，轻咳道：“听说诸峰对我教弟子的方式有些意见？”
  修士们沉默着。
  谢孤鸿温声道：“你们身为峰主，身为长老，有空还是多关心关心自己的弟子，教他们不要这么莽撞轻浮，动不动就要违反门规，结果连对手的实力都摸不清就昏过去了。”
  没有人接腔。
  谢孤鸿叹息道：“几百年前你们修行不如我，几百年后，想不到你们教徒弟也是这样不用心，啧！”
  他挥一挥衣袖，身形冲天而去，霎时就不见了踪影。
  小岛上，依然没有人说话，但气氛已经压抑到了极点。
  ……
  荒云主峰。
  三名弟子早已进入主峰大殿，分别落座，在一起闲聊。
  他们需要在这里等宫主归来，具体安排一应事务。
  黄战愣愣的望向顾青山，问道：“大师兄，你怎么这么厉害。”
  顾青山道：“只要认真修行，你早晚也可以。”
  黄战道：“可是我已经很认真了，除了节日和各峰的联谊之外，我通常都在修行。”
  顾青山道：“我除了去其他峰找玉简，从不离开主峰。”
  黄战和沈泱咧着嘴，发出嘶嘶的抽气声。
  修行能刻苦到这个地步，已经超越了他们的认知。
  一个人能把自己逼到这个份上，还有什么事做不成？
  但他们却不知道，顾青山花费了这么多年的时间，才刚刚回到太虚境界，已经是很慢的修行速度了。
  这一次，顾青山刻意修行的很慢。
  因为时间充足。
  还因为太过妖孽是会出反效果的。
  毕竟这个世界的天地法则是一样的，自己要是在谢孤鸿面前修行的太快了，那反倒会引起对方的怀疑。
  顾青山现在每一次进阶，都力求让自己保持着自然而然的状态，就算被人察觉，细细探查之下也会觉得他是水到渠成。
  这时，谢孤鸿身心舒爽的回到主峰。
  他立刻开始吩咐一应事务。
  “青山，既然今日你已展露修为，就不必再整日闭关了。”
  “你的境界已经超过同辈修士四五层，所以你指导你的两位师弟修行绰绰有余。”
  一枚玉碟被他抛出来。
  顾青山接住。
  “这是掌门玉碟，我不在的时候，你可用我的玉碟去各峰取用各类物资功法用度，带着两名师弟修行。”
  “是，师尊，您要去哪里？”顾青山问道。
  谢孤鸿道：“我得去前线，你也知道前线发生了什么样的诡异之事，我要亲自去看，以便于掌握真实的情报。”
  他最后认真叮嘱道：“好好代为师教导你的两位师弟。”
  “谨遵师命！”顾青山端正了态度，认真抱拳道。
  谢孤鸿满意的点点头。
  他又跟黄战和沈泱细细说了一些事情。
  等到一切吩咐妥当，谢孤鸿就从大殿之中消失了。
  师尊走后，顾青山便带着黄战和沈泱，一起来到剑渊之外。
  剑渊犹如一处山谷，但若深入进去，却要通过层层阵法，最终渐渐朝山内的深渊直直坠下数百丈，才算抵达宗门深藏剑典之处。
  顾青山站在山谷外，指着山谷边的两处修行室：
  “师尊和我费了些心思，在剑渊之外安置了两处修行之地，一处完全适合术法修行，一处适合武道修行，这样一来，我们师兄弟三人就可以在一起修行了。”
  黄战和沈泱点了点头。
  顾青山拍手道：“好了，你们先去修行吧，若有什么不懂的，或是需要什么用度，直接来剑渊找我——现在我也得去修行了。”
  黄战和沈泱面面相觑。
  自己才刚进入主峰，别的什么都不干，这就开始修行了？
  顾青山又道：“一天之后，我将考校你们的实力，然后想一些办法帮助你们更好的修行。”
  黄战不禁问道：“大师兄，为什么是一天之后？”
  顾青山歉意的道：“有一部剑典我刚看了一半，心里挂的紧，得抓紧时间争取在一天之内把它看完，才有心思去想你们的事。”
  沈泱忍不住道：“大师兄总得带我们先去认一认住处吧，不然我们连休息的地方都找不到。”
  顾青山一怔，说道：“你们要是累了，在修炼室就可以休息啊。”
  沈泱闭上嘴，消化着这句话里的含义。
  黄战却小心翼翼地问道：“大师兄，难道师尊从来没给你安排过休息的地方？”
  顾青山道：“哦，那太麻烦，不如就住在剑渊，随时可以修行，累了就地打坐，体力恢复了就继续修行，这样很节省时间——师尊后来也觉得这样挺好。”
  沈泱插话道：“这么说，大师兄在剑渊呆了七年？”
  “七年零八天。”顾青山道。
  黄战和沈泱转过头，望向山谷。
  山谷通向山内深处，那里除了浩渺如海的剑法玉简，其他什么都没有。
  大师兄在里面呆了七年，除了修行，什么也不做……
  顾青山道：“行了，你们都去修行吧，我也要去参悟剑典了，一天后见。”
  说完他就朝着山谷走去。
  “大师兄等等。”沈泱喊道。
  顾青山站住，回头问道：“还有事？”
  沈泱吸了口气，无法理解的道：“大师兄的修为早已远远甩开了同辈弟子，堪称同代第一人，为何还要如此辛苦的修行？”
  这个问题倒是让顾青山笑了笑。
  “也罢，我就代师授徒，给你们上修行的第一课。”他说道。
  黄战和沈泱立刻抱拳行礼，恭声道：“请大师兄指教。”
  顾青山站在那里，出神的想了一会儿。
  他忽然问道：“你们知道前线的事吗？”
  黄战眼神中流露出一丝恐惧，压低声音道：“听说战事惨烈，有一名神灵失踪，初步判断是被荒古怪物围攻杀掉了。”
  沈泱也低声道：“这是第一次有神灵当众陨落，现在好像各大门派都陷入了恐慌之中。”
  顾青山笑道：“对，这次的事很恐怖，几乎是震动了整个世界，所以师尊也亲自到前线查探真相去了。”
  “不管这件事最后如何，其实我要说的是关于你们的事。”
  他走上前，拍着两位师弟的肩膀道：
  “你们可以想象一下，再过十年，荒古世界突然打败了神灵，神灵没办法救任何人，你们的亲人都被怪物杀掉了，本门内所有人包括你们的好友都被屠戮一空，你们喜欢的女子也被怪物当做食物吃掉，而你们想复仇的时候，却发现凭借自己的卑微力量什么都挽救不了，你们冲上去舍生忘死的战斗，最后的下场也不过是被怪物随意一掌拍死。”
  顾青山放轻声音，继续道：“在你死亡的瞬间，忽然有人告诉你，你可以重新活一遍，然后你们就真的穿越了十年的时间，站在了我的面前，发现自己刚完拜师，正在听我讲话。”
  “你们得到了重来一次的机会。”
  “那么告诉我，这一次你们打算怎么活？”

第七百三十六章 心剑

  一个月后。
  荒云主峰。
  剑渊之外，山谷边的大树。
  顾青山侧卧在一根树枝上。
  他闭着双目，手中拈着一枚玉简。
  他时而皱起眉，时而露出微笑，似乎在参悟着玉简中的奥秒。
  过了一会儿。
  他将玉简握在手中，不再放出神念观看。
  看上去，他似乎完成了今日的修行，正准备睡一觉。
  ——不过当你以为他已经睡着的时候，他又忽然取出一个葫芦，打开塞子，往口中灌上一大口酒。
  “每天……还是这个时候最放松呵。”
  顾青山喃喃道。
  将酒葫芦一收，他换个了姿势，让自己躺的更舒服。
  大树之外。
  一阵阵剑风疾速吹拂，如同雾气一样迷蒙，又如锋刃一样锐利。
  黄战和沈泱竭尽全力，应对着剑风的袭击。
  “沈泱，快躲！”黄战大喝道。
  他将手中匕首一划。
  顿时便有数十道土芒飞过去，在沈泱背后化作一面厚厚的土墙。
  土墙依然抵挡不了剑风，仅仅一息的功夫，就被吹成了漫天沙石。
  好在沈泱得了这个机会，终于喘过来一口气。
  他闪身穿过重重剑雾，直取大树上的顾青山！
  “哦？”
  顾青山嘴角微翘，一只手灵巧的拨弄着玉简。
  眼看沈泱越来越近，他依然没有睁开眼。
  一道剑气构成的气浪，从他身上骤然散发出去，化作汹涌的剑气风波，推向沈泱。
  “帮我！”
  沈泱大喝道。
  黄战立刻双手握着匕首，遥遥向上一挑。
  轰！
  沈泱所在的一大片地面隆隆抬高，帮他完全避开了这一波的剑气攻击。
  沈泱趁势高高跃起，一咬牙，发动了自己最强的一击。
  他身上猛然透出一道黑龙虚影。
  武道神拳，龙影离空！
  沈泱朝着虚空全力击打。
  霎时间，黑龙长开大口，朝顾青山轰去。
  顾青山不再拨弄玉简。
  他睁开一只眼，轻轻扫了扫黑龙。
  在他瞳孔之中，千百道剑影骤然出现，又骤然消失。
  这是非常奇异的一幕。
  从来没有人将剑诀藏于眼瞳之中。
  ——话说自他抵达化神境界之时，就已晋级剑仙。
  两年前听了师尊那一席话，他不再去向外寻找更多飞剑。
  他一边琢磨着如何将剑仙的力量发挥至最大，一边也在为剑仙大成之后，收敛力量做准备。
  最终，他想到了当初黄龙、麒麟、朱雀的那件事。
  他开始尝试通过心神，将剑气凝聚于眼瞳，以此全力施展剑仙的力量。
  ——如此一来，既发挥了剑仙的力量，同时也做到了收敛力量。
  毕竟再多的剑影，其根本也是来自于眼瞳，汇聚于眼瞳。
  诚然，这样的攻击与操控飞剑相比，有一个巨大的缺点。
  那就是飞剑本身具备非同一般的威力，而以眼瞳进行剑诀攻击，就无法借用飞剑的威力。
  所以顾青山思量之后，又选择了侧重点，把威力击中于神魂侧的攻击。
  如此练到最后，竟然形成了一门专门以剑斩人神魂的神通。
  顾青山将这门神通称之为心剑。
  这样的一个奇思妙想，就连谢孤鸿听说之后，都为之大赞不已，直夸他心思聪颖，找到了登天之路。
  呼！
  猛烈的剑风将整条黑龙吹散，沈泱凌空连退，终于在半空飞过数十丈之后，安然落在原地。
  顾青山拍了拍掌，从树上坐起来道：“不错，你们学会配合了，而且施法和战斗的应变也有所提高。”
  黄战失望的道：“可是只能勉强让你睁开一只眼。”
  沈泱却早被打击麻木了，冷静的思索片刻，才道：“是不是我们能抵挡住你双眼的剑意，就比那天挑战你的那些弟子强了？”
  “恩，可以这么说，”顾青山赞同道：“毕竟我当日用了一分力，而对上你们，我虽然只睁开一目，却也用了两分力了。”
  沈泱追问道：“假如他们通力配合呢？就像我跟黄战这样，你对付他们要用几分力？”
  “三分——以后我们不讨论这个了，作为主峰弟子，永远不要跟同辈修士比较，你们的目光应该朝更远的地方看。”顾青山道。
  沈泱应了一声是，又叹道：“难怪当场那么多峰主，连话都说不出来。”
  黄战道：“大师兄，你是怎么领悟出如此恐怖神通的？”
  听到这个问题，这次换顾青山叹气了。
  他似乎想起什么不堪的往事，摇头道：“等你也被人用眼神看死几次，你一样会感触良多。”
  黄战忍不住笑起来：“哈哈哈，看死几次？大师兄的笑话真好笑……”
  顾青山拍拍手，颇有些留恋的从树上一跃而下。
  自从两位师弟来了之后，他就有了一件必须做的事。
  就是刚才。
  他躺在树枝上，陪两位师弟切磋技艺。
  这确实是最让人放松的时刻了。
  不过今天的切磋已经结束。
  接下来，他得去做另一件事。
  ——两位师弟都还在长身体，除了刻苦修行之外，营养也要跟上。
  顾青山道：“储备的食材用完了，我去苍鹤峰选些食材，晚上给你们做灵食。”
  “哦哦！”
  黄战和沈泱的眼睛立刻亮了起来。
  大师兄手艺一绝，做出来的灵食好吃得让人根本停不住筷子。
  “大师兄，晚上我想吃肉丸子火锅。”黄战认真道。
  “我想吃辣酱拌面，最好再加几个蛋。”沈泱道。
  顾青山头也不回的道：“你们好好修行，回来我看见谁偷懒，晚上没有饭吃。”
  他冲上云霄，朝着苍鹤峰的方向飞去。
  ……
  苍鹤峰。
  “大师兄好。”
  “恩，你好！”
  “大师兄好。”
  “恩，你好。”
  “大师兄好。”
  “……恩。”
  无论顾青山走到哪里，一路上遇见的弟子，无不是对他抱拳行礼。
  有了各峰高阶修士的告诫和解说，最近大家已经渐渐明白过来，这位大师兄的实力到底有多么恐怖。
  人们总是尊敬强者的，这一点无论在哪个时代都不会变。
  所以顾青山的待遇立刻就不一样了。
  当得知他是来取食材和其他用度的，许多弟子立刻跑前跑后，去帮他置办各类食材。
  顾青山反倒闲了下来。
  他只用在山间散散步，看看风景，等他那个单子上的东西被人准备好就可以了。
  这时一名少女走过来。
  “顾……师兄。”女孩羞涩的道。
  “你好，有事吗？”顾青山道。
  女孩也不说话，递给他一张传讯符，转身就跑。
  顾青山拿着那张传讯符，颇有些无语。
  又过了数息。
  另一名女弟子从天而降，将一枚玉简塞在顾青山手中。
  呼！
  女弟子冲天而起，飞走了。
  顾青山看看手中的玉简，再看看那飞天而去的婀娜身姿，颇有些无语。
  诚然，自己确实没心思在这里找个双修道侣什么的。
  但从人际交往的角度来看，上古时代的修士们交际方式也太奇怪了吧。
  ——第一个女弟子好歹还喊了自己一声才跑掉，第二个女弟子这样一言不发，丢下来一枚玉简就飞走了，这却又是个什么意思？
  这样看来，还是第一个女弟子懂礼貌。
  顾青山就低头看了看那张传讯符。
  他略一思索，很快明白过来。
  有了传讯符，许多话自然不用当面说，彼此都有回旋的空间，避免了许多人刚开始认识之时的尴尬。
  恩……体贴他人，心思也很灵巧。
  顾青山赞了一声，不禁又望向手中的那枚玉简。
  话都不说一句……
  这里面是什么？
  他放出神念一扫。
  玉简内，却是一段灵光留影。
  恩……
  ……
  ……
  ……
  这个好……

第七百三十七章 曲终人不见

  顾青山正凝神观看玉简内的东西，谁知却有一双芊芊玉手伸出来，在他手中一抽。
  那枚玉简顿时抽走了。
  顾青山这时才发现有人到了面前。
  一名美丽的少女。
  妙音峰主，洛冰璃。
  ——也只有洛冰璃这种程度的大修士，才能做到让顾青山毫无知觉的被抽走手中玉简。
  顾青山望着对方，想起谢孤鸿的教诲。
  谢孤鸿每常跟他说，要和洛峰主保持良好关系，并直言洛冰璃是自己这边的人，战力无双，连自己都不如她。
  ——荒云七峰，真正要论个人的战斗杀伤力，洛冰璃稳稳的排在第一名。
  但洛冰璃的战斗力虽然凶悍绝伦，却没有太好的防御手段，在战场上最为醒目，需要有大批修士守护。
  顾青山想起师尊的话，便抱拳问候道：“洛峰主好。”
  洛冰璃也不答话，放出神念把玉简内的东西扫了一遍，才道：“怎么样，我峰弟子的琴艺可还不错？”
  顾青山盯着她手中玉简，赞叹道：“余音绕梁，三日不绝，都是洛峰主教的好。”
  洛冰璃拿手敲了敲他的头道：“少拍马屁，我可告诉你，不准勾搭我峰的女修。”
  顾青山正色道：“洛峰主，我一心向道，从未打算在宗门内找双修道侣。”
  洛冰璃打量着他，神情慢慢变得柔和。
  她是音宗大修士，极擅观人神情真意，不须天道誓言就可知人言语的真假。
  “这就好，那么这枚玉简你可以留着。”
  洛冰璃将玉简递给他。
  “多谢峰主。”顾青山道。
  “你跟我来，我有一事与你说。”洛冰璃道。
  顾青山见她一副严肃神情，只好也端正了态度，跟着对方朝山巅孤峰掠去。
  苍鹤峰形似苍鹤，有长长一截孤悬在外，神似鹤喙。
  这便是苍鹤峰巅。
  洛冰璃站在峰巅，负手而立。
  疾风吹拂之下，她一袭霓裳随风而舞，望之如谪仙临世，又似随时会乘风而去的神女。
  “在这里说话，我可以保证不让任何人听见。”洛冰璃道。
  顾青山看看四周。
  峰上云雾化作灵雨，一蓬蓬随风抛洒，峰下江水横流，波涛如怒。
  两人站在雾雨之中，孤悬于整片天地，无人可前来探听分毫消息。
  顾青山正色道：“洛峰主有话请讲。”
  洛冰璃道：“前线战事越来越紧迫，大修士接连陨落，人族不过是以数量在勉强支撑局面，此时你可知晓？”
  “确有所闻。”顾青山点头道。
  洛冰璃道：“就在刚才，神灵们终于降下旨意，要宗门选一批弟子，去各处神宫修行，由神灵或侍奉神亲自指点修行。”
  “去神灵之所修行？”顾青山问。
  “是的，我宗素来与神灵渊源深厚，所以我宗得了一些名额，可以派一批弟子去神宫修行。”洛冰璃道。
  顾青山陷入沉思。
  当前局势越来越严峻，人族节节败退，根本敌不过荒古怪物，就连神灵也吃了不少亏。
  看来神灵是想再一次提升人族的实力，力争培养出一批强大的战士，为今后的战争做长远打算。
  “神灵们这是急了？”顾青山脱口而出。
  洛冰璃吓了一跳，连声斥责道：“你胆大包天，这话也能说得？”
  任何议论神灵的话，总是一场祸事的发端。
  顾青山就笑道：“不好意思，还请洛峰主继续说。”
  洛冰璃又瞪了他一眼，这才道：“宗门决定进行一次大比，从各代弟子中挑选资质出众的，去各处神宫修行。”
  “能得神灵指点，这样的机会恐怕各代弟子都会争破头。”顾青山道。
  他又笑着说道：“但我们前些日子不是才进行完宗门大比么？现在又办，你们不嫌烦？”
  洛冰璃道：“这一次不同，是各峰自己关起门来，通过本峰弟子的较量来分配名额。”
  顾青山意外道：“还需要选？你们这些大修士每天都在教徒弟，谁好谁不好难道心里没点数？”
  洛冰璃道：“这个你就不要操心了，我来是想跟你说，最近宫主不在，但你们主峰弟子一直是各峰弟子的表率，所以经过各峰商议，决定给你们峰两个名额。”
  顾青山立刻问道：“一共有多少个名额？”
  洛冰璃道：“三十个名额。”
  “三十个名额？只给主峰两个名额？”他笑起来。
  洛冰璃看他一眼道：“对，这是各峰讨论的结果，因为宫主失陷于前线，联系不上，所以大家做了这个决定，希望你们快一点选出两人。”
  她又补充道：“一切相关事宜，古霞峰主已经去通知了黄战和沈泱，让他们为主峰的名额选拔做好战斗准备。”
  顾青山陷入沉默。
  对方越过自己，直接通知了黄战和沈泱。
  那两个小家伙虽然心性不错，可毕竟年纪太小，如何经得起这般诱惑？
  神灵亲自指点修行，这对于一名修士来说，是多么大的机遇！
  顾青山渐渐回过味来。
  各峰自己组织一场大比……
  也就是说，自己将与黄战、沈泱争夺去神宫的资格。
  ……顾青山感受到了一股深深的恶意与阴毒。
  趁着师尊不在，拨出两个名额，以二桃杀三士之法挑拨主峰各弟子。
  他们怎么敢？
  难道师尊失去了联系，所以他们觉得师尊回不来了？
  不过从历史的片断来看，顾青山清清楚楚的知道，一直到天宫覆灭之际，谢孤鸿都是安然无恙的。
  他望向峰外的云雾。
  云雾翻腾不定，时时行雨，时时聚散。
  顾青山沉吟道：“只给主峰两个名额，这究竟是哪位峰主想出来的？”
  洛冰璃见他一下子问到了关键，神情便略松了松。
  洛冰璃道：“古霞峰和灵应峰的建议，苍鹤峰、栖云峰也在旁附和。”
  顾青山又问：“碧水峰和妙音峰呢？”
  洛冰璃道：“我们两峰反对，但我们势单力薄，决议被他们强行通过。”
  顾青山正色抱拳道：“多谢洛峰主，现在我师尊不在，还请你给我讲一下宗门情况。”
  洛冰璃见他如此反应，心中更满意一分，便道：“古霞峰和灵应峰乃是命神的传承，一直遵从命神的教诲。”
  “苍鹤峰与栖云峰呢？”顾青山问。
  “这两峰效忠于星神，你是知道的，星神素来与水神不睦。”
  顾青山道：“你们妙音和碧水峰跟随水神？”
  “对，你师尊也多听从水神的忠告与教诲——水神是诸神中比较特殊的一个，对待人族的态度最为和善。”
  “所以这次我师尊下落不明，他们就想动一动主峰？”
  “正确，你师尊在战场上有时太过考虑人族的伤亡，而荒云天宫是人族最大的门派之一，你师尊的做法会让无数门派为之效仿。”
  “对于一些尊贵的存在来说，亲自动你师尊，立刻就会造成巨大的影响，所以……”
  这话说得已经很明白了。
  谢孤鸿去前线察看情况，却意外的失去联系。
  这时候，主峰上只有他的三名弟子。
  这是多么好的机会。
  万一三名弟子互相闹起来，出了什么丢人的事，甚至在大比之中做下无法挽回的事，再经过有心人推波助澜，立刻会让整个修行界都知道。
  谢孤鸿必然得一个“教徒无方”的名声。
  身为一宗之主，却顶着“教徒无方”这四个字，唯一可走的路就是退位让贤。
  就算他不退，到时候自会有神灵就此发声。
  顾青山叹了口气。
  他随手一抓，拈住一片风雨中飞来的树叶。
  树叶一半枯黄，一半翠绿，谁也不知它将飞向何方。
  是随波逐流，还是乘风而上？
  顾青山放开手，任凭那树叶被山风卷走。
  这时洛冰璃继续说道：“神灵的旨意不可违背，命令我们选人去神宫修行，我们就必须选人去。”
  “顾青山，你是主峰大弟子，你们主峰的弟子大比势在必行，到时候几位峰主都会去看，你得赶紧想一个办法出来。”
  顾青山笑了笑，淡然道：“这很简单，我弃权。”
  “弃权？”
  “对，主峰一共只有区区三人，还要在诸峰面前做一场大比，这件事一旦开始就会成为一个笑话，所以我弃权。”
  “至于神灵指点修行么……黄战和沈泱去就行了。”
  洛冰璃一怔。
  对方决断之快超乎了她的想象。
  “顾青山，要知道这可是神灵亲自指点修行啊，一定可以学会很多神技秘法，乃至修行速度都会变得更快，难道你不心动？”洛冰璃问道。
  “没事，就让他们去——师尊让我替他教导弟子，现在有神灵代劳，我就轻松多了，可以专心修行，这是好事。”顾青山道。
  洛冰璃慢慢点头。
  她能感觉到对方说的是真话，且没有丝毫遗憾。
  顾青山道：“我唯一的要求，就是他们两人要去水神宫。”
  “这一点不成问题。”洛冰璃道。
  “既然如此，我就放心了。”顾青山道。
  洛冰璃看着他。
  身为宗门大弟子，放弃资格，把机缘让给两位师弟，任何人都没有办法挑刺。
  “顾青山，你不错。”她说道。
  顾青山抱拳道：“这件事就解决了，我会记住今天的事，谢谢你，洛峰主。”
  他转过身，准备离去。
  洛冰璃眼神流转，忽而问道：“顾青山，以后我们不会常见，最后我有一件事要问你。”
  “请。”
  “你怎么看神灵？”
  这一问，才是今日最重要的事。
  之前顾青山说起神灵，她便出言斥责，现在她却主动问顾青山对神灵的看法。
  顾青山陷入沉思。
  他望向江水，目光在诸峰间一掠而过，最后停留在主峰上。
  是啊。
  自己怎么看神灵？
  一时那些过往画面不由浮现脑海。
  耳畔响起谢孤鸿的托付之语。
  “假如有一天她醒了，替我告诉她，她的名字是谢道灵。”
  声音散去，又化作往日一幕。
  百花殿。
  灵玉雕琢而成的万花宝座上，那绝世女子轻声问道：“你可愿入百花宗？”
  ……
  烈烈山风中，顾青山忽然笑了笑。
  “洛峰主，听说你们妙音峰所制乐器闻名天下，我想求一根玉笛。”
  洛冰璃略一犹豫，取出一柄紫色玉笛递给他。
  “此笛乃我精心所制，每常随身，望你善待。”
  “多谢。”
  “……不过你会么？”
  “已经会了。”
  顾青山得了玉笛，也不说话，放在唇边就开始吹奏。
  呜————
  玉笛只发一声，便有一道苍凉剑意潇潇而起，从波涛汹涌的江流百千回转，而后凌于七峰之上。
  洛冰璃微微点头——神灵的事不便以言语多说，以笛声代之却是一个好办法。
  她便凝神细听。
  玉笛声声起，一声更比一声孤。
  剑气随着笛声如潮水暴涨，又如云鹤纵横来去，飞云破雾，直上天际。
  一时笛声将尽。
  滔天剑气化作席卷天地的罡风，将遮蔽天光的漫天云雾吹得全然散去。
  雨停云去，万里碧空如洗。
  天光大亮，带着熹微暖意倾泻而下，轻笼着洛冰璃那美丽脸庞。
  笛声终了。
  洛冰璃静静站在那里，目中涟漪微起。
  在她对面，已是空无一人。
  唯见山色在天光映照下苍翠而充满生机。
  洛冰璃轻叹一声，喃喃道：“曲终人不见，江上数峰青。”

第七百三十八章 玉碟

  荒云主峰。
  顾青山归来。
  这时主峰上已经很热闹了。
  古霞峰、灵应峰、栖云峰、苍鹤峰的几位峰主高坐于一处正在搭建的擂台前。
  许多弟子正忙碌的搭建擂台，布置大比现场。
  这是一场非常正式的事，必须在每个环节都做得滴水不漏，才能出效果。
  “大师兄。”
  “大师兄。”
  黄战和沈泱一见顾青山，立刻像找到主心骨一样，赶紧奔过来。
  “什么事？我怎么看你们有些紧张？”顾青山笑道。
  黄战道：“几位峰主说我们要打擂台。”
  沈泱道：“虽然我们只有三个人，但据说事关神灵的选拔，所以我们必须打。”
  顾青山越过两人，望向场内忙碌的修士们：“哦？这里可是主峰，我记得按照宗门规矩，任何其他峰的人，都不得在这里做冒犯之举——喂，那边几个，谁允许你们搭建擂台的？”
  那些修士恍若未觉，继续着手上的事。
  几位峰主交换一个眼神，露出玩味之色。
  顾青山咧嘴无声一笑。
  七年。
  七年来，他第一次伸出手，探进虚空，握住随身长剑。
  剑芒一闪！
  十二名弟子头颅冲天而起。
  所有人变色。
  太快了。
  剑太快，快得让人心寒！
  ——本以为诸峰峰主在此，事情就已经注定。
  对付三名十几岁的少年弟子，由他们坐镇在此，随便吓唬两句，再呵斥一番，事情轻而易举都能办成。
  谁知道顾青山出手就杀人，简直比谢孤鸿还要狠！
  “大胆！”
  古霞峰主怒吼一声。
  也不见他如何动作，顾青山倒飞出去数十丈。
  “你敢当众残杀本门弟子，就算你师尊回来，也救不了你！”古霞峰主怒喝道。
  其他几位峰主立刻拦住他。
  今天的事，说起来也是自己这些人没有道理，不管对方如何反应，要是真的在谢孤鸿失踪的当口，当众杀了谢孤鸿的大弟子，必将成为震动整个修行界的大事。
  不但诸多门派会蜂拥前来查探，就连神灵也不得不亲自过问此事。
  一旦摆在明面上，到时候，谁都没有好下场。
  再比如万一。
  万一谢孤鸿没死……
  古霞峰主嘴上哼了一声，收回拳头道：“当众残杀本门弟子，待我禀明神灵，必定治谢孤鸿一个教徒无方的罪名。”
  栖云峰主拦着他，朝顾青山喝道：“不管有什么事，完全可以慢慢说，你怎么能出手就杀人？就算你是宗门大弟子，这事说到天上去，也是你的不对。”
  “嘿……”
  顾青山喷出一口血，露出笑容。
  他从怀中取出一物。
  掌门玉碟。
  这是谢孤鸿临走之前给他的。
  这是整个宗门至高无上的玉碟，就算再历经十数万年的时光，它依然具备无上的权力，直到它在谢道灵手中彻底泯灭。
  顾青山也是因为没有这个玉碟，在四圣灵兽面前一连死了四次！
  顾青山握住玉碟，灵力一催。
  玉碟大亮。
  “宗门将倾，四圣灵兽速速护山！”顾青山喝道。
  轰————
  天地震动。
  江水倒流，风云厉啸。
  极远的天边，一条昏黄的光带忽然现身。
  南方的云空深处，火云漫天飘起。
  又见北方的江流尽头，传出一声震动天地的兽吼。
  整个江上七峰剧烈震动起来，似乎在江水之下，有什么东西正在苏醒。
  所有人脸色骤变。
  “顾青山——快快住手！”灵应峰主喝道。
  顾青山灵力再催。
  掌门玉碟爆发出璀璨光辉。
  七彩灵光从整座主峰之中冲天而起。
  “护身！”
  顾青山操控着玉碟道。
  整个主峰的大地开始不断旋转。
  玄奥的金纹银符从地上不断冒出来，在顾青山的操控下，将他和黄战、沈泱护在其中。
  几位峰主脸色全然变了。
  “顾青山，你要干什么！”
  “你胆敢操控掌门玉碟！”
  “谁给你的权力使用玉碟？还不快快住手！”
  他们纷纷呵斥道。
  这样的动静太大了，已经足以惊动四方。
  事到如此，几位峰主已经有些后悔。
  该死！
  谢孤鸿收的这是个什么徒弟！
  简直是疯子！
  顾青山抹了抹嘴角的血，根本不看他们。
  有护山大阵保护着自己等三人，安全是不用再考虑了。
  “大师兄。”
  身后传来一道发颤的声音。
  顾青山扭头。
  只见黄战和沈泱一脸担忧的望向他。
  顾青山笑着安慰道：“没事，师尊走的时候将玉碟托付给我，我就代他处理一点小事。”
  说话间，天上黑云压山。
  一头浑身散发着昏黄光芒的真龙，从云层中探出头来。
  紧接着，一头被层层烈焰缭绕不休的麒麟随之出现。
  凤凰翱翔，灵龟从江中腾起。
  它们占满了天空所有位置，一齐朝着荒云主峰望来。
  “何人召唤我等？”黄龙问道。
  “我。”
  顾青山举起玉碟。
  “所为何事？”麒麟问。
  “护宗门。”顾青山道。
  “你要如何？”朱雀问。
  顾青山淡淡吐出一个字：“杀。”
  “慢着！”古霞峰主大喝一声，朝着天空上的四圣灵兽道：“这小子肆意妄为，随便杀害同门，操控掌门玉碟想要毁灭我荒云天宫，还望四位守山圣尊明鉴。”
  四圣灵兽听了，默然不语，望向顾青山。
  顾青山只是握着掌门玉碟，轻声道：“我乃掌门大弟子，玉碟乃我师尊亲手托付于我，此乃天宫传承正宗之法，合乎一切宗门规矩。”
  黄龙发出隆隆声音道：“他没说谎。”
  朱雀道：“天宫之中，主峰为传承正宗，更何况他有玉碟在手。”
  灵龟道：“掌门玉碟暗合天宫存亡大势，绝不虚传。”
  顾青山手中玉碟发出一声清鸣，似是回应灵龟之语。
  四圣灵兽听了，更是确认无疑。
  麒麟沉吟道：“我等只听玉碟之令，既然如此……”
  黄龙道：“你且吩咐。”
  它们盯着顾青山。
  顾青山望向几位峰主。
  “掌门玉碟在此，替我杀了他们。”
  “是！”
  “是！”
  “是！”
  “是！”
  四圣灵兽齐声应道。
  风起云涌。
  四圣灵兽身上冒出铺天盖地的杀机。
  它们可不会听任何求饶的话，决定了一件事，就必定要去杀了对方。
  诸位峰主慌了。
  他们从来都没想到，自己只是来做一个局，却掉进了生死一线的地步。
  古霞峰主再也按捺不住心中的恐惧，朝着天空之上大喝道：“命神救我！”
  纯白色的云雾迅速盖满天穹，圣洁的光辉如瀑布般从天而降。
  这道光穿透了所有的护山屏障，落在主峰上。
  一道威严的声音响起：“四灵兽，尔等本有护山之责，今日为何要杀戮人族修士？”
  黄龙，麒麟，朱雀，灵龟一起匍匐于云海之下。
  一名浑身散发着庄严肃穆之意的男子出现在天空之上。
  无穷的圣洁光辉围绕着他。
  他的眉心有一点金芒，如同燃烧的火焰。

第七百三十九章 合乎规矩

  当那名浑身散发光芒的男子出现在天空中，一股浩瀚而宏大的力量从他身上传遍四方。
  各个修行宗门都感应到了这股力量。
  不少大修士从自家宗门冲天而起，朝着荒云天宫的方向赶来。
  虚空中，许多莫名的存在也悄然而至。
  所有人的目光都汇聚于荒云天宫的主峰之上。
  四圣灵兽盘踞于云层之下，认真聆听神灵的问询。
  顾青山也注视着神灵，暗暗观察对方。
  传闻神灵以自己的模样创造了人族，所以在亿万世界之中，人类形态是万族通用的交流形态。
  恐怕神灵与人不同的地方，就在于眉心。
  这位神灵的眉心，有着一簇燃烧的金色火焰。
  至于他身周的辉煌光芒，顾青山却是知道来历。
  众神造物，御于无形，光辉便是众神的威严具现。
  所以那些光辉便是神明的战甲。
  昔日在翠丝特的珍藏世界，他也曾穿上过一件众神庇护之甲。
  这时神灵已经发问完毕。
  黄龙答道：“命神在上，我等并非杀戮修士，而是遵天宫掌门之令，前来守护天宫正宗传承。”
  命神道：“掌门之令？我记得荒云天宫掌门尚在前线。”
  黄龙道：“按照荒云天宫宗门之法，掌门不在，我等须听从掌门玉碟之令。”
  命神望向顾青山。
  顾青山不等命神开口，立刻恭敬禀报道：“神灵在上，我是按宗门规矩办事，四圣灵兽也认可此事。”
  “伟大的神灵，您心怀怜悯降临此地，但按照我宗的规矩，这些人必须处死，他们配不上您的慈悲。”
  四周一静。
  整个天宫一静。
  几乎整个世界，无数大能修士，所有神灵，一切暗暗关注此地的存在，全都陷入沉默。
  这个人疯了吧！
  敢如此跟神灵说话！
  神灵极少干涉人族宗门内部的事。
  ——不，在这之前，从来没有过这样的事！
  然而神灵第一次进行干涉，就被一名少年轻轻巧巧的拒之门外了。
  命神的声音也有点变化：“我问你，这些人族修士实力高强，都是各峰的峰主，你只是一名弟子，以何罪名处死他们？”
  顾青山得了这句话，立刻竹筒倒豆子似地说道：“按我宗规矩，荒云主峰，无宫主召唤不得前来，这是一；”
  “擅自上主峰，肆意建造建筑，是冒犯宗门的大罪，这是二；”
  “我身为掌门大弟子，亲自过问主峰之事，竟然无人理会，这是对整个荒云天宫的不敬，这是三；”
  “趁着宫主不在，要求宫主三名弟子互相厮杀，这是恶毒之心，叛逆之举，这是四。”
  “第五——”
  “慢着！”
  命神打断了他。
  命神实在是听不下去了，也暗暗懊悔为什么要给顾青山说话机会。
  神灵当着所有人的面道：“你说他们要求主峰弟子互相厮杀，其实并非如此，神灵为了帮助人族，提供了一些来神宫修行的名额。”
  古霞峰主立刻接话道：“经过门派商议，一致决定给予主峰两个名额，所以主峰才会有一次大比——其实每个峰都是如此，这算什么叛门之举，我真不明白。”
  顾青山慢声道：“既然是我主峰的大比，那这件事该由我师尊来做，师尊不在，我有掌门玉碟，又是宗门大弟子，按照宗门规则第九条，第十五条，第三十一条，这件事该由我来决定、准备、主持，跟你们有什么关系？你们又有什么权力来主峰上做这件事？如果我没记错的话，身无掌门玉碟，却敢行使掌门的权力，唯一下场便是处死。”
  古霞峰主强辩道：“我们是担心你一个少年处理不好这样的事，最后搞得你两位师弟心中对宗门有怨。”
  顾青山道：“我早已决定放弃对名额的争夺，黄战和沈泱直接去神宫。”
  几位峰主呆住。
  对方放弃了进入神宫的机会！
  明明只是一个少年，怎么会放弃这样的机缘？
  这岂不是让一切谋划都落空了？
  顾青山厉声道：“所以我已经处理完这件事，你们还在主峰上做这做那，妄图让主峰弟子当众自相残杀，谁给你们的胆子？”
  他提高声音，喝道：“掌门玉碟在此，你们身为他峰峰主，却敢趁掌门不在之际，擅行掌门权力，按我宗规矩应直接处死！四圣灵兽，上！”
  四圣灵兽齐齐发出一声嘶吼，但却停在天空中不动。
  它们小心翼翼的去望命神。
  命神朝它们微微摇头，心中酝酿着说辞。
  关注着这里的人实在太多，现在又是战争最关键的时刻，就算是他，也必须有一个站得住脚的理由，才能在不损自己威严的前提下，救那些人的命。
  这时顾青山朝着命神深深一礼。
  他恭敬的道：“尊敬的造物者，人族的信仰，无上的神灵，当然了，我们必须先听您的，因为您的旨意才是世间的真理，您觉得他们是对的，那他们就是对的，就算我师父在前线出生入死，虽然目前杳无音信，但只要您说一句话，那么这些人确实可以无视宗门规矩，擅自行使掌门全力。”
  他摊开手，将掌门玉碟展现在所有人面前。
  “伟大的神灵，你说什么我们当然都听，但这样我们就乱套了呀。”
  “这还真不好办……所以这个掌门玉碟又有什么用呢？我们人族根本不用什么宗门，随便争权夺利就可以了，上前线一点好处都没有，身后处处有人捅刀子，连自己的弟子都护不住。”
  顾青山说着，将掌门玉碟高高抛起。
  他挥剑斩去。
  所有人变色。
  闻讯而来的大修士，各派掌门，漫天神灵，以及天空上的命神，乃至诸峰峰主都呆住了。
  这一剑下去，玉碟要是碎了，那就成了轰动整个世界的大事。
  这将标志着神灵插手人间宗门之事，以致宗门大乱，祸起萧墙。
  从此人族内部任何事情，神灵全都可以肆意决定。
  门派将失去了意义。
  前线将变成一盘散沙。
  此外，最重要的是——
  谢孤鸿与掌门玉碟有神魂感应，若是他还活着，必定能感应到玉碟消逝。
  不管他在干什么，只要还活着，就一定会赶回来。
  这一刻，无数的人想阻止顾青山，无数的人又不想阻止顾青山。
  谁都想知道谢孤鸿到底死了没有。
  如果谢孤鸿死了，他这弟子立刻就是对掌门玉碟不敬，按个罪名就可拿下。
  如果谢孤鸿没死……
  那就有意思了。
  身为荒云宫主，天下闻名的绝世剑修，谢孤鸿势必与这些欺辱他弟子的峰主们不死不休！
  天下第一大派，荒云天宫将陷入内斗。
  这个宗门会很快分崩离析，走向崩溃。
  ——崩溃于神灵的插手之下。
  时间似乎停滞在这一刻，任凭无数人心中冒出无数念头。
  终于，顾青山的剑堪堪就要触及玉碟。
  没有人阻止！
  就在这个关头，顾青山的剑突然顿住。
  他注视着玉碟。
  ——因为玉碟上忽然传来一道神念。
  玉碟的主人是谢孤鸿。
  这道神念自然也是谢孤鸿的。
  他的声音从玉碟上响起：“青山，我已完成自己要做的事，即将返回宗门，你们最近修行得如何？你有没有好好教导两位师弟？”
  顾青山面上不露声色，心中已经笑开了花。
  师尊倒也是个妙人，竟然会在这种时候打出绝妙的配合。
  现在的局面，比自己击碎玉碟都还要好。
  顾青山就朝着玉碟抱拳道：“禀报师尊，我们一切都好，两位师弟修行也很刻苦，只不过宗门许多事要等你回来处理。”
  “好，我已斩杀魔头，即将返回宗门。”谢孤鸿道。
  玉碟上的声音消失。
  玉碟落回顾青山手中。
  人们窃窃私语。
  谢孤鸿说斩杀了魔头？
  他到底干什么去了？
  “不可能，”古霞峰主失神的喃喃道，“他明明失陷在荒古世界……怎么可能……”
  这时又发生了一件事。
  天空中，无数道火光从远空飞来，落在各个宗门的大修士手中。
  传讯符。
  大量的传讯符！
  紧接着，又有一道疾速流光飞至天空中，现出身形。
  却是一名全身带甲的修士。
  他先是朝着命神一礼，然后再也忍耐不住，兴奋的朝着所有人吼道：“前线大捷，七剑之主谢孤鸿带兵深入荒古世界，一举刺杀荒古圣力魔王，如今荒古世界大乱，我军全力出击，斩敌无数！”
  议论声轰然而起。
  所有人面上都露出喜色。
  这是近几年来人族第一次大捷。
  经此一役，人族将重整旗鼓，恢复士气，再次获得很长一段时间的战略调整期。
  顾青山脸上笑容渐盛。
  ——谢孤鸿必然是安然无恙的。
  无数年后，他还将与神灵比剑，还会胜神灵半招。
  所以自己心中有底，只要今天不闹的太过分，就不可能被任何人压制死。
  哪怕是神灵！
  在这种公开的场合，没有充足的理由，神灵都不敢动自己！
  ——谢孤鸿在前线舍生忘死，背后却有人行阴谋诡计，连他的弟子都要陷入危险局面，被迫互相残杀。
  最后，神灵还为那些人开脱。
  如果真的发生了这样的事，谁还愿意上前线？
  谁还会为神灵卖命？
  谁还会拿命去填在怪物身上？
  再看那几位峰主，只见他们已经脸色惨白，连话都说不出来。
  顾青山想了想，朝着几位峰主微微抱拳行礼。
  “抱歉，我作为宗门大弟子，有些失态了。”
  “今天的事是我不对。”
  在所有人的注视中，他面上露出羞愧之色。
  “其实今天这些事呢，我作为一名弟子，确实不应该冒犯各位，也不应该太冲动。”
  “所以还是等师尊回来，由他亲自要你们的命吧，这样更合乎规矩。”
  顾青山无比诚恳的道。

第七百四十章 不留饭

  局势一触即发之际。
  连命神都亲自现身于荒云天宫。
  但顾青山最后等到了谢孤鸿的神念传音。
  顾青山用了轻飘飘几句话，就把今天发生的所有事都揭过。
  不管是神灵，还是修士，如果有意见，请去找谢孤鸿。
  既然谢孤鸿还活着，他就是天宫宫主。
  万事由谢孤鸿出头，自然是合乎一切道理和规矩。
  那么接下来——
  顾青山轻咳一声，朝四周抱拳道：“最后一件事。”
  人们心头一紧，纷纷都望向他。
  一群大修士神情严肃，面色阴沉，全都等待着一名少年发话。
  这一幕看上去说有多可笑，就有多可笑。
  但没办法，这少年从不按常理出牌，人们实在是被搞怕了。
  众目睽睽之下，顾青山面带歉意道：“主峰不留饭，抱歉。”
  诸人一怔。
  都是大修士，自然是听得出来这句话里的意思。
  ——既然已经没什么事情了，我这里也没打算请你们吃饭，你们还在这里赖着不走？
  诸峰峰主看看他，又看看命神，走也不是，不走也不是。
  没有宫主的允许，他峰修士不得在主峰停留。
  留在这里便是继续告诉别人，自己在违犯宗规。
  可是命神都还没走，这些峰主们又怎么敢走。
  其实真正最难受的是命神。
  ——身为一个神灵，你下来一趟干什么来了？
  人家自己把事情放弃了，要等谢孤鸿回来再说，这就等于现在没有任何事情了。
  就算有事，你也去找谢孤鸿去说。
  现在人家又说了，主峰不留饭。
  那么你一个神灵还呆在这里干什么？
  等饭吃？
  ——不，这不是留不留饭的事。
  事实上，哪怕是主峰留饭，难道你一个神灵好意思蹭饭吃？
  不，也不是这个问题。
  问题在哪儿？
  ——总之，无论怎么做都不对。
  命神稳定住情绪，以威严之意宣布道：“所有人散去，待谢孤鸿得胜归来之后，你们再行商量荒云天宫的内部事务。”
  他的神情肃穆，语气威严，仪态端庄。
  但是他说的话……
  不是废话么？
  命神也意识到了这点，更是不愿意在此久待，化作一道金光冲天而去。
  四圣灵兽见神灵走了，便也悄然离去。
  诸峰峰主无法可想，只得带着那些还活着的修士，以及十多具尸体快速撤出主峰。
  来的时候声势浩荡，走的时候一声不吭。
  顾青山握着掌门玉碟，将一道控制法诀打入其中。
  他笑着冲山外挥手道：“各位看热闹的也请回吧，我们要吃饭了。”
  玉碟亮起。
  啪！
  整个主峰消失不见。
  掌门玉碟上的守山隐匿法阵被激活。
  主峰依旧在原地，但已经变得不可再被看见。
  主峰三弟子吃饭去了。
  这……
  这就没什么可再看的了。
  之前是因为神灵现世，所以各方纷纷赶来，想聆听神灵教诲。
  现在神灵都已经无趣的离开，人家荒云主峰也已经关上了大门。
  这时候你还赖着不走，要是等着最后被人撵走，那脸上就难看了。
  经过了这件事，谁还不清楚谢孤鸿收了个什么样的徒弟？
  走吧走吧，趁早走。
  大修士们一边朝着四面八方散去，一边心中暗自琢磨。
  ——荒云天宫的下一代不可轻惹啊。
  实在是太唬了……
  大人物们带着万般想法，回归自己的宗门去了。
  ……
  两日后。
  荒云主峰。
  黄战和沈泱守在剑渊外。
  ——谢孤鸿回来之时，神情严肃的命他们守在这里，哪里也不许去。
  黄战守的时间有些长了，站得颇有些无聊。
  他瞧了沈泱一眼，忍不住道：“三师弟，我有件事琢磨不透。”
  “师兄请说。”沈泱道。
  黄战道：“两日前，师兄为何一说不留饭，那些人都走了？”
  沈泱道：“那他们应该怎么着？继续留在我们主峰？”
  黄战摆手道：“我不是那个意思，我就是觉得师兄说话特别妙，我琢磨来琢磨去，发觉自己还真是学不来。”
  沈泱失笑道：“若是你的话，你会怎么说？”
  黄战挺起胸，作势喝道：“你们要是没有其他的事，就滚出主峰吧。”
  沈泱瞪着他道：“神灵在天上，你敢让神灵滚？”
  黄战便有些泄气的道：“所以我才觉得师兄说的妙，明明是让所有人都滚，结果却只说了一句不留饭，你瞧瞧，连神灵也无法责备他，转身就走了。”
  “所以他是大师兄。”沈泱道。
  他们在这里嘀嘀咕咕，剑渊之内，谢孤鸿也正在教训顾青山。
  “你知不知道，有好几次你都差点冒犯神灵了？”谢孤鸿道。
  顾青山赔着笑道：“我心里清楚，这不是没冒犯神灵嘛。”
  谢孤鸿叹了口气道：“你以后可不能如此行事了，否则哪天得罪神灵，连我都救不了你。”
  顾青山道：“其实已经得罪了。”
  谢孤鸿一静。
  “是的，”他慢慢说道，“命神一定极其厌恶你。”
  “想讨神灵欢心很难，但想让神灵厌恶却很简单，你以后再遇见命神的人，趁早躲远些。”
  “还有，以后不要轻易惹事，看清楚形势了再动手。”
  顾青山有些不明白的道：“师尊，你这些话是什么意思？”
  谢孤鸿默了片刻，才道：“命神保下了诸峰峰主。”
  顾青山一静，又笑起来：“他是神灵，没人敢不听神灵的，是吗？”
  “对，顾青山，你要知道，我们都是神灵的造物，神灵的命令就是我们存在的意义。”
  “师尊，你真这样想？”
  “不，神灵是这样想的。”
  “那师尊呢？”
  “我很感激他们赋予我生命，但我既然是生命，就有自己的思考方式。”
  谢孤鸿拍了拍掌。
  虚空中，一道人影浮现。
  洛冰璃。
  她朝着顾青山道：“我需要你一滴血，当然，更多一些效果将更好。”
  顾青山没犹豫，直接划破手指，将一蓬血抛散过去。
  洛冰璃伸手在空中一按。
  那蓬鲜血立刻悬浮在半空不动。
  洛冰璃抽出长笛，对着那蓬血吹奏了一曲。
  一曲终了。
  那蓬血渐渐化作顾青山的模样。
  “这是……”顾青山疑惑道。
  谢孤鸿道：“你两位师弟将前往水神宫修行，我也将再次奔赴前线，所以主峰之上又只剩下了你一个人。”
  “这种境况是极其危险的，青山，假如下一次我真的丧生，诸峰峰主必定要取你性命，到时候你连惊动四圣灵兽的时间也不会有。”
  “所以？”顾青山问道。
  “所以我们将制造一个真实的你，每日呆在主峰修行。”洛冰璃道。
  “那我呢？”顾青山问道。
  谢孤鸿和洛冰璃对望一眼。
  洛冰璃道：“听说你在六艺上水平不错？”
  “还过得去。”顾青山道。
  谢孤鸿道：“我们还剩最后一个绝对保密的可靠身份，这个身份不但人族内部不知道，就连神灵都不知道。”
  “青山，这个身份就给你用了，希望你抓紧时间，每日全力修行剑术。”
  他语重心长的道：“等你的剑术能与诸峰峰主抗衡之时，我们就可以对你的安全稍稍放心了，那个时候，你再回来继续在主峰当你的宗门大弟子。”
  洛冰璃也道：“那个身份不单可靠，所处的位置也很安全，你去了之后每天不会很繁忙，做完手头的事之后，其他时间都可以用来修行。”
  “我要去哪儿？”顾青山问道。
  “人族第二十三预备役营地，也是二十三个预备役营地之中最靠后的一个营。”谢孤鸿道。
  “这么说，我将成为一名战争修士。”顾青山点头道。
  预备役应该不会那么快上战场，况且还排在第二十三营。
  不过上战场更好，那样自己就可以赚魂力了。
  他正想着，却见两名大修士一起摇头。
  “不，不是战争修士，我们手上最后一个可靠的保密身份，是第二十三预备役营地的伙夫。”洛冰璃道。
  “伙……夫？”顾青山呆住。

第七百四十一章 来自未来

  人族第二十三预备役营地。
  一名中年修士坐在案后，拿起玉简细细查看。
  “张小云，散修出身，其祖上代代以灵食一道赚取修行用度。”
  “上一次荒古世界侵袭之际，其家中所有人被屠戮一空，唯独剩下张小云一人，遂投军而来。”
  “以上情报勘验无误，请将军定夺。”
  然后是几个负责情报的斥候姓名。
  中年修士将玉简放回案上，张目打量对面的少年。
  普普通通的样子，普普通通的修为。
  被注视的时候，少年还露出紧张之色。
  ……啧，也是一个可怜的小家伙。
  中年修士就问身边的裨将：“我们营的伙夫人数不够么？”
  那裨将禀报道：“将军，伙夫一直都缺，上次也是因为伙夫实在不够，才引出的那件事。”
  中年修士听了，不由皱皱眉。
  上一次，整个预备营的修士都嫌弃灵食难吃，闹出了一连串的抗议，甚至有人公然拿灵食去喂猪。
  ——主要是人太多了，伙夫们实在是忙不过来，灵食的味道自然要大打折扣。
  中年修士就问：“他的灵食之艺怎么样？”
  “几位伙夫已试过，都持肯定态度。”裨将道。
  将军道：“那还等什么，你去给他造册入营，今天他就可以去帮忙。”
  “是。”裨将道。
  中年修士轻咳一声，又朝对面的少年道：“张小云是吧，全营的军餐都依仗你们几位，你入营之后要仔细用心。”
  “是。”少年抱拳道。
  “行了，退下吧。”中年修士摆摆手。
  “遵命，将军。”
  少年便由人领着走出去。
  中年修士处理完这件小事，便很快把它忘在脑后。
  毕竟他要主持整个营地的事务，太多的事情等着他去处理。
  ……
  顾青山被领到一处房屋外，坐在那里耐心等候。
  他的一系列手续还得花点时间办理。
  等到所有手续办理完毕，最后才会给他造一枚身份腰牌。
  没有腰牌可不行。
  擅自在军营之中行走，随时都会被法阵杀掉。
  顾青山坐在那里等着，一时无聊，便伸手摸了摸脸颊的边缘。
  什么异样都没感觉到。
  但眼前却冒出来一行萤火小字。
  “物品名：冰蝉银面”
  “特殊用具。”
  “人族制造的最杰出的伪装面具，连修为都可以进行相应的调整，而不至于被任何人察觉出异样。”
  “你唯一需要注意的是，不可让神灵持续关注你，否则便会被神灵看出问题。”
  顾青山便有些心安。
  此面具来自洛冰璃。
  她亲口说过，顾青山戴上这个面具后，只要不被神灵长时间注视，就不会有问题。
  而顾青山所在的地方，乃是最偏僻的一处预备役营地。
  神灵一般只出现在中军和前锋，从来都不会到这种预备役来。
  退一步讲，就算神灵来了，处于最基本的尊敬态度，军营也不会让一个伙夫去见神灵。
  这个身份果然是太安全了。
  他现在是张小云的相貌，修为也被控制在金丹期。
  走在人群中，他便是最不起眼的存在。
  这都是冰蝉银面的功劳。
  顾青山又把手按在储物袋上，细细感应里面的情形。
  储物袋中，有着一块巨型玉石。
  他不禁回忆起自己出发前的那一幕。
  在剑渊之中，洛冰璃正要带顾青山离开，却又被谢孤鸿喊住。
  “青山，你的一应修行用度我都备齐了，但还有一样东西要给你。”谢孤鸿道。
  “是，师尊。”顾青山道。
  谢孤鸿一拍储物袋，将一物放了出来。
  轰！
  剑渊都为之轻轻震动了一下。
  顾青山定睛望去，却见是一块八人高、二十人长的长方形白色巨石。
  这长方形白色巨石实在是太威猛高大了，通体散发着一股淡淡的剑意。
  “师尊，这是什么法宝，为何体积如此庞大？”顾青山问道。
  “徒儿，这不是法宝，这乃是超大号玉简，里面有为师整理的所有剑术修行之法，能帮你一直修行至剑仙大成，而后突破至下一境界，若你专心研读并修行，还可再次突破至为师如今的境界。”
  顾青山仰头望着那超大号玉简，心中涌起一股激动之情。
  终于——
  自己终于得到上古时代最超卓的剑术传承了！
  “师父，这东西很珍贵啊，我怕——”
  “没事，我已经在玉简上设置了神魂之法，除你之外，任何人观看此玉简，玉简都会立刻毁掉。”
  “那就好，但是我要怎么搬运呢？”
  “你就放在储物袋中，平日以神魂查看即可。”
  “恩，这倒是方便。”
  ……
  顾青山等得实在无聊，便开始研读剑术玉简。
  直到半炷香后。
  “张小云，进来领腰牌！”有人喊道。
  “是！”
  顾青山应了一声，把手从储物袋上挪开，这才站起身。
  他走进房间，只见这里人来人往，忙碌异常。
  之前那名裨将看着他，笑道：“你可要用心做事，毕竟我们每天吃的就看你们的了。”
  顾青山抱拳道：“请大人放心，小的做事一向认真，特别在灵食之道上。”
  裨将和周围的人听了，就露出满意神情。
  不管这个小子的手艺如何，伙夫之中能多他一个人帮忙，那就会大大减轻其他伙夫的压力，最后菜品的味道自然会有所提升。
  裨将从桌上拿起一枚玉简，抛给顾青山。
  顾青山伸手去接。
  玉简忽然停在半空不动。
  四周一静，所有声音消失。
  那裨将脸上的笑意丝毫不变，手依然做着抛掷的动作。
  在他身边，一名修士正在整理玉简，另外两名修士正核对着某个数额，嘴张着，正在说话，却也是一动不动。
  整个房间内，所有人都陷入了停滞状态。
  一柄长剑从顾青山身后虚空飞出来，化作山女。
  “公子，时间停了。”山女道。
  顾青山低声道：“没事，静观其变。”
  他将潮音剑抓出来，握在手中。
  忽然，一名少年从天而降。
  灵龟。
  灵龟化形而来。
  这是它把顾青山送进这个时代重影以来，第一次现身。
  “龟少，究竟怎么了？”顾青山抱拳问道。
  灵龟的面色却有些紧张。
  它说道：“我刚才突然感应到时空出现了剧烈的波动，一定是有什么东西混进来了。”
  “混进来了？”顾青山重复一句。
  “对，一个我不知道是什么的东西，从时光的长河逆流而来，混进了这一片时代的重影之中。”灵龟道。
  “怎么会发生这样的事——以前发生过没有？”顾青山问道。
  灵龟身上透出一股煞气：“没有！事实上我的职责便是守护这上古时代的重影，任何胆敢窥探和尝试潜入的存在，都会被我直接杀掉。”
  “那个东西呢？”
  灵龟脸上露出些许不甘：“那个东西用了一种非常奇妙的方法，从未来极其遥远的年代回归而来，并且无视我的任何防御手段，直接进入了上古重影。”
  “我虽是上古灵龟，但我发现自己无法阻止这件事，并且我太年幼了，以我的实力并不能对付它，所以我现在才来找你。”
  它注视着顾青山，继续道：“龟族从来都是最擅防御和占卜，我便起了一卦，发现你若继续留在这里，极有可能会死。”
  “所以现在你有两个选择，一是带着现在的收获，立刻退出这一片时代重影，跟我回去。”
  “二是留在这里，一边躲避那个东西，一边继续探寻更多的上古之事。”
  顾青山沉默。
  自己已经得到了远古剑术传承，走的话，倒也不是不可以。
  连灵龟都不知道那个东西是什么，而且它也对那个东西束手无策。
  以自己的斤两，必然更是无法对付。
  顾青山便问道：“离开倒是最好的选择，但我离开这里之后，可以去找天剑了吗？”
  灵龟叹息一声道：“不行，看在情况严峻的份上，我不妨坦白的告诉你，你必须走完这一段上古时代的重影，才有资格进行下一步，那才是寻找天剑的开始。”
  “那我就继续留在这里。”顾青山断然道。
  “我要提醒你，那个东西是冲着你来的，现在的你根本不是它的对手，你很可能会死在这里。”灵龟道。
  顾青山摇头道：“我若走了，我的剑就会死。”

第七百四十二章 来临

  “你确定要继续留在这里？”灵龟深深的看着顾青山道。
  “是的，这是唯一的机会，我必须找到天剑。”顾青山道。
  “为了地剑？”灵龟问。
  “是。”顾青山道。
  灵龟摇摇头。
  “随你，但你能活下来的机会很渺茫。”
  它最后看了顾青山一眼，随后消失不见。
  它走了。
  它是上古时代的守护者，只能把状况告诉顾青山，而不能替顾青山做出决定。
  顾青山一时没出声。
  山女宽慰道：“公子，没事的，反正你还有几百次机会。”
  顾青山摇头道：“不能这么想，山女，我们连一丝的大意都不能有，必须如履薄冰，因为在遇见黑暗光人之前，我根本不知道它会有这么离奇的本事，同样的，那个存在既然能从未来潜回上古时代，还直接进入了时代重影，谁都不知道它还有什么本事。”
  他思索片刻，喃喃道：“万一……它不杀我，只是控制住我，然后用其他我们无法想象的办法对付我的灵魂，那我们又能如何？”
  山女听得毛骨悚然，连声道：“公子，不会吧。”
  “我猜差不多就是这样，既然它进入了上古时代重影，目标又是我，那它就一定知道我在这里的事。”
  顾青山继续道：“它花费这么大精力前来，事先肯定做了充足准备，对我进行了解是最基本的事，所以它有很大几率知道我在这里能重来几百次。”
  “它知道这些，但还是来了。”山女自言自语道。
  此刻，她才惊觉形势之危急。
  “对，不管它是什么，既然它来自未来，那么它肯定知道很多我们所不知道的事，我猜它准备了抓我的手段。”顾青山道。
  山女焦急道：“公子，那我们还不走？”
  顾青山笑起来：“走？我们还没寻到天剑，决不能走。”
  “公子……”
  “放心，我现在的身份是绝对保密的，连神灵都不知道，它想找到我可不是那么容易的。”
  顾青山思索着，继续道：“换句话说，它要是比神灵还厉害，能穿越无数时间，从未来回到上古，并且还能直接找到我，那无论我们重来多少次，也不是它的对手。”
  “如果真有那样的存在，恐怕谁都战胜不了它吧，公子。”
  “哈哈，是的。”
  ……
  时间流速恢复正常。
  顾青山从裨将手中接过身份腰牌，笑道：“多谢大人。”
  “恩，来个人，带他去见他的同僚。”
  “是。”
  一名修士走出来，带着顾青山朝外走去。
  时间流逝。
  顾青山很快就认识了军营的几名伙夫，并跟几位老伙夫交上了朋友。
  等到天黑的时候，他便加入到了晚膳的准备工作中。
  他的灵食技艺本就出色，动作干脆利索，做事又快又好，很快便真正打入了这个伙夫团队。
  毕竟不管在哪个领域，那些有真本事的人，才会得到人们的真正认可。
  等到整个军营所膳食都做完，修士们也用完了晚膳之后，伙夫们都已经很疲惫了。
  顾青山又主动站出来，亲自下厨炒了几个小菜，给这群伙夫开小灶。
  每道菜都很不错，比军营的膳食更精致，更美味。
  这就更得人心了。
  “恩，张小云，你小子不错，灵食之艺从哪里学的？”伙夫长老张头问道。
  “家传的。”顾青山笑道。
  “哦？你父亲也是伙夫？在哪个军营？”老张头感兴趣的问道。
  “他已经不在了，上次荒古世界入侵的事。”
  “家里其他人呢？”
  “都不在了。”
  “哦，原来如此，抱歉。”
  “没关系。”顾青山笑笑。
  老张头想了想道：“我们这里没什么规矩，只要做灵食的时候来就可以了，其他时间你可以随意休息，东南方向有一处集市，没事的时候你可以去逛逛。”
  顾青山察觉到对方的善意，抱拳道：“多谢张老大提点。”
  这时另一名伙夫悄悄捅了捅老张头，使了个眼色道：“老大，那件事可以跟他说说了。”
  老张头一眼瞪回去，道：“他还太小了，刀都握不住。”
  那伙夫有些不甘，但老大已经表明了态度，他就只好讪笑着掩饰尴尬。
  “鲁叔，到底何事，你直接跟我说，没事的。”顾青山诚恳道。
  那个叫鲁叔的便道：“你可知道我们做的灵食之中，那些肉是从哪里来的？”
  “不知道。”
  “那都是荒古怪物的肉！”
  “什么？我们吃它们的肉？”顾青山奇道。
  鲁叔见他一脸的感兴趣，却没有丝毫害怕，心中颇有些失望。
  他只好继续道：“对，这些肉吃了对修士大有益处，所以每常前线爆发战事，就会有数不清的怪物被运到后方来。”
  “请继续说下去。”顾青山道。
  鲁叔道：“这些怪物要是死的时间长了，肉就不能吃了，所以每次这些怪物都会被修士们完全废掉，让它们还存着一口气，然后运过来由我们后方二十三个预备营轮流屠宰。”
  “然后呢？”顾青山问。
  “然后……这个月轮到我们营了，我们几个人都轮过了一遍，正好你来了，要不你去试试。”鲁叔道。
  “胡说，他还这么小，见了那些怪物，能不被吓死就万幸了，如何敢动手去屠宰？”老张头喝道。
  另一名伙夫也劝道：“是啊，老鲁，张小云还太小，我们去见了那些怪物都吓的心惊胆战，何况他一个半大小子。”
  鲁叔见大家都不赞成，便不痛快的嘟哝道：“一样是伙夫，年纪小怎么了。”
  “你说的对。”顾青山一拍掌道。
  恩？
  这是什么情况？
  几名伙夫朝着顾青山望去。
  大家只见他脸上毫无畏惧之意，反倒眼睛都亮了起来。
  顾青山朝着老张头一抱拳，正色道：“张老大，让我去吧。”
  老张头上上下下的看着他，说道：“那屠宰房里全是血肉，怪物临死前会发出惨厉的嚎叫，鲜血会飞溅得你满身都是。”
  “屠宰怪物，一般要整整工作五日，在这五日里，你会一直杀怪物，就算怕得快死了都不能跑，张小云，你可想清楚了。”
  顾青山咧着嘴，愉悦地笑道：“放心，其实我真正的职业是屠夫，灵食不过是谋生手段。”
  “屠夫？这么说你宰杀过不少妖兽？”鲁叔感兴趣的问道。
  顾青山点头道：“杀过不少，恩，还杀过一些别的什么——总之我做这一行还算称职，比灵食一道更精通。”
  他冲着伙夫们一笑：“大家放心吧，这个月就让我去，保证不给咱们营丢人。”
  诸人看着他一脸纯净笑容，莫名的一起点了点头。
  不知怎的，大家都觉得背后有些冷。
  ……
  依然是上古世界。
  在距离顾青山极其遥远的另一片地界。
  这里是不毛之地。
  人迹罕至。
  荒古怪物都不从这里进攻，因为这里的幅员太过辽阔，而且寸草不生，什么价值都没有。
  按照常理，这样的地方将长久的与时间一同归于荒寂。
  但是今天，就在顾青山与灵龟见面前的一刻左右，这里发生了一件事。
  天空中出现了一枚钱币。
  这是一枚非常特殊的钱币，因为它通体都是血红色的，与争霸区所有的硬币都不相同。
  它在天空中不停旋转，最终化为粉碎。
  钱币粉碎的瞬间，整片天空涌起一边光海。
  光的海洋倾泻而下，在荒凉的原野上形成了一片汹涌潮汐。
  一息。
  两息。
  三息。
  光之潮汐中，有一道身影站了起来。
  浩瀚光海瞬间消散。
  空旷的原野上，只剩下了那道身影。
  风中。
  那道身影开始轻轻的低语。
  “终于来到了这里。”
  “既然我来了，未来就不会再有问题……”
  他的声音突然充满了怨恨和杀意，但却又竭力保持着某种调侃之意：
  “真是可怜啊，这个时候你一定还在找那柄剑吧。”
  “我只要在这个时间点上找到你，抓住你，把你的灵魂彻底禁锢，未来的那些事就不会再发生了。”
  “我会用尽一切办法折磨你的灵魂。”
  “屠神之人，顾青山！”

第七百四十三章 筵席

  无人的荒野中。
  那道身影一动不动的站在原地，似乎在等待什么。
  时间悄然流逝。
  一刻钟后。
  天空中飞来一道流光，凌空现出身形。
  却是一名巡逻修士，奉门派命令前来查看情况。
  这里实在太偏僻，就算有什么异象，远在数千里之外的地方也很难感应得一清二楚。
  更不要说，那道身影出现只用了短短数息功夫，随后一切异象立刻就消失了。
  附近的门派只是感应到了轻微的异样，这才派了一名修士来查看情况。
  巡逻修士飞至那身影上空，喝问道：“你是何人？在此做什么？”
  他握住法器，随时准备发动攻击。
  如此荒凉之地，却有一人站在这里不动，这本身就很诡异。
  “你问我是何人？”
  那身影反问道，顺便抬起了头。
  巡逻修士脸色大变。
  他慌忙从天上落下来，在那身影面前跪地道：“不知神灵在此，多有冒犯，万望恕罪。”
  绝不会错，眉心有光明之焰，浑身蒙于辉煌光影之中，几乎无法看清样貌——这就是神灵。
  自己竟然呵斥神灵，这可是大罪！
  修士想到这里，不禁浑身都颤抖起来。
  那身影仔细端详着修士颤抖的模样，足足好一会儿，才满意的道：“恩，你的态度不错，让我感受到了上古时代众生的卑微，我决定给予你宽容和馈赠。”
  修士呆住，完全不知道对方前半句在说什么。
  好在最后半句他听懂了。
  神灵要给予自己馈赠！
  这真是天大的机缘。
  修士连连行礼，狂喜道：“多谢神灵垂青，在下感激不尽。”
  那身影伸出手，按在修士的额头上。
  “你的感激之意是如此真实，我已经完全感受到了。”
  身影说着，渐渐起了变化。
  它化作了修士的样子。
  完全一模一样，不差分毫，就算是让这么修士最亲近的人来看，也无法将两人区分开。
  唯一的区别是，其中一人的眉心燃烧着光明之焰。
  这一点，似乎让那身影自己也注意到了。
  他伸手在额头一抹，光焰便立刻消失。
  这时他才说道：“既然你如此谦卑，又给我提供了一个身份，我便赠予你毫无痛苦的毁灭——我很少给予众生如此安宁的死亡，这是你的荣幸。”
  修士呆住。
  他完全不知道现在是什么情况。
  他也来不及做任何动作，整个人就渐渐失去生机，化作灰色的雕塑。
  雕塑被风一吹，散做尘埃，漫天飞舞而去。
  世界上再也没有他这个人。
  不。
  另一个他还在。
  他一招手。
  地上的法器、储物袋全都飞到他手中。
  他将东西收好，闭上眼，细细查探那修士的记忆。
  “倒是不怎么费工夫，顾青山，谢孤鸿大弟子，大闹荒云天宫，引动神灵关注……恩，这个时间点很关键，许多神灵都关注着那个门派，真麻烦，我不能遇见过去的他们……”
  “看来我得想办法进入荒云天宫。”
  修士想了好一会儿，这才冲上天空，朝着远方掠去。
  另一边。
  人族预备役第二十三军营。
  夜已深。
  顾青山在军营中七转八转，来到军营门前。
  负责值守法阵的修士验看了他的腰牌，露出笑容。
  “我说今天的灵食怎么出人意料的可口，原来是来了个新伙夫。”
  “谬赞了。”顾青山笑道。
  “那么你要去哪儿？”值守修士问。
  “出去随便转转，毕竟周围都还不熟悉。”顾青山道。
  值守修士听了，便耐心指点：“别往北走，那里靠近另几处军营，不可擅闯；西边是大片的荒山，什么东西也没有，东南方向倒是有一处集市，背靠着几个门派，非常繁华热闹，你可以去逛逛。”
  “多谢指点。”顾青山抱拳道。
  “恩，去吧。”
  值守修士打开法阵，顾青山便离开了军营。
  他先是朝着东南方向飞了一阵，等察觉四周无人的时候，才转向西边。
  足足飞了半个时辰。
  顾青山抵达了荒山的深处。
  他选了一片空旷之处，落下去，把层层法阵布置完毕。
  站在原地静静调息片刻，顾青山自认已经做好了准备。
  他收起冰蝉银面，鼓动浑身灵力，开始冲击下一层境界。
  天地感应到他身上的某种预兆，开始进行相应的变化。
  狂风起。
  乌云密布。
  一颗颗雷光在云层中闪动不休。
  战神界面上，一行行萤火小字开始在顾青山眼前闪现。
  “你正在突破太虚境界，向着玄灵境发起冲击。”
  “天劫即将来临，请做好渡劫准备。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “开始！”
  轰——
  雷光倾泻而下。
  顾青山站在原地，心意一动。
  两柄飞剑从虚空中显出身形，冲天而起，朝着雷光斩去。
  天雷被飞剑劈成四散遁逃的电芒。
  然而更多的天雷从劫云中出现，朝着顾青山轰来。
  顾青山默运剑诀。
  双剑化作疾速飞行的残影，在风雷之中全力穿梭。
  一簇簇雷球被飞剑戳爆。
  雷光和飞剑不断相抗！
  ……
  时间流逝。
  雷劫渐渐到了尾声。
  顾青山心知某件事情就要发生了。
  他叹了口气，使劲揉了揉脸，努力让自己看上去和蔼可亲一些。
  下一秒。
  “哇哈哈哈哈，顾鬼王，你又在渡劫，这进阶速度真是快啊。”一名鬼王从虚空中跳出来。
  “……老顾，这次本王出现的时候，感觉天劫对本王的压制少了许多，看来你的实力大有长进啊。”身形巨大的魔王弓着腰，从虚空中走出来道。
  又一名身穿锦袍、浑身衣裳找不出一丝褶皱的鬼王从虚空钻出来，朝顾青山招手。
  “顾老板，来来来，既然你到了玄灵境，这次天劫终于安排了几位大佬前来，我来为你们引见引见。”
  顾青山张开怀抱，笑道：“老血鬼！哈哈哈，欢迎欢迎，各位兄弟，我早早的就准备了不少灵食酒肉，趁此机会咱们好好聚一下。”
  “说的是！我刚才一得了天劫的准信儿，立刻就接了劫位，早早的赶来了，这还不是看在你老顾的面子上。”
  “来吧，大家自己弄几张桌子，坐下喝点儿，我也有一段时间没出来了。”
  “咦？上次那个女鬼王呢？”
  “哈哈，你看上人家了？人家可是喜欢吃你这一类魔头的。”
  “唉……其实我也喜欢吃她们那种鬼，但那都是年轻时候的事了，现在正好聊一聊。”
  一道女声响起：“聊一聊？还是撩一撩？”
  只见一名女鬼王从虚空中现身，飘然而至。
  她落在顾青山身边，朝着他耳中吹口气，这才望向其他魔鬼：“顾鬼王这种最凶的鬼，本鬼王才看的上眼，你们就算了。”
  众魔鬼轰然大笑。
  顾青山将一杯酒递给女鬼王，笑道：“来，喝酒。”
  他感觉脸皮都已经有些僵了。
  一场盛大筵席开始。
  ……恩，这其实是天劫……

第七百四十四章 玄灵神通！

  原本要度一个时辰的天劫，被拉长至四个时辰。
  宾主尽欢。
  终于一切结束。
  魔鬼们依依惜别。
  散场。
  夜幕归于寂静。
  顾青山捧着一碗醒酒汤又喝了几口，依然觉得头昏脑涨。
  看看四周，确实没有魔鬼留下来。
  他这才运起灵力，将体内的酒全都驱散。
  蒙蒙酒雾从他身上发散出来，又顺着风被吹飞，一时整个半山腰上全都是让人熏熏然的酒气。
  只他一个人，就喝掉了五桶半人高的灵酒。
  那些魔鬼更是不用说，一个个喝得醉醺醺的。
  山女捂着鼻子道：“公子，酒的味道真难闻，苦了你了。”
  “没事。”顾青山道。
  山女思量道：“其实刚才喝酒的时候，公子可以一边喝，一边运功散酒，这样就不会难受了。”
  顾青山苦笑道：“那样的话大家都看得出来，这个酒喝的就没意思了。”
  山女咬牙道：“不如下次他们再来的时候，我跟他们杀一场，把他们都打走，省得公子每次还要应付他们。”
  顾青山摆摆手道：“一场酒罢了。”
  见她犹有少许不忿，顾青山便也认真了几分，缓声道：“山女，其实我观察了这么久，无论是上古时代，还是我们所在的那个时代，诸界之间能互相沟通的，一共有三种存在。”
  山女果然被吸引了注意力：“咦？只有三种吗？公子，是哪三种。”
  顾青山叹口气道：“是啊，有的做神，有的做人——也就是众生，还有的做鬼。”
  “做神的话其实最轻松，能创造万物，能赋予众生以生命，没跑路之前被众生供起来，跑路之后还有无数众生追在后面顶礼膜拜。”
  “做人呢，会生活得很辛苦，平日又要敬神，又要努力提高自己的实力，以帮助神灵抵挡那些恐怖的怪物，而且人的命运永远都是固定的，总是被神灵利用，一生劳碌，看不到希望。”
  “至于魔鬼——我觉得很多魔鬼都不是神灵创造出来的，其中一个重要的证据就是魔鬼的世界并非寻常人能找到，一般的众生也不能进入魔鬼的世界。此外，魔鬼不用听神灵的话，它们按照亿万世界共有的法则来生存——你看，天劫都还邀请它们来做事，所以其实魔鬼比人还自由些，起码不用事事听从神灵安排。”
  “公子，你怎么知道魔鬼不听神灵的？”山女问道。
  “上次天魔帮助魔王之序偷神灵材料的时候，我就有所察觉了。”
  顾青山继续道：“天魔从神灵那里偷东西，以帮助神灵痛恨的秩序进化，这说明了天魔们根本无视神灵。”
  “那……公子跟它们交朋友是为了什么？”
  “不为什么，就是成为真正的朋友，”顾青山笑道，“假如有一天它们需要我帮忙，我会帮它们；同样的，我需要它们的时候，它们能来的话，那说不定就帮了我的大忙。”
  顾青山正色道：“所以我们出来混就要多交朋友，特别是在末日，你可别见到谁都想上去揍别人一顿，以为这样很威风，其实不是的，我们又不是幻想小说里的主角，没必要惹是生非。”
  “公子绕了这么大一个圈子劝我不要动手，好吧，我明白了。”
  山女顿了顿，笑着调侃道：“另外呢，公子也确实太孤独，需要一些朋友，特别是刚才那位女鬼王。”
  顾青山见她眉头的煞气散了，还有闲心打趣自己，这才慢慢放心。
  “她不是我喜欢的类型，太会撩了。”顾青山叹道。
  他随口说笑，目光却盯着虚空中。
  一行行萤火小字正不断地出现在他的视网膜上。
  “本次渡劫已经结束。”
  “你已经进阶玄灵境界。”
  “你的灵力总量获得了大幅度的提升。”
  “作为一名玄灵期修士，你将觉醒神通。”
  战神界面上，那个代表着“战神技艺”的选项亮了起来。
  一行行新的小字从选项上冒出来，组成了一行提示符。
  “你进阶了玄灵境，现在可以触发神通觉醒任务了，请问是否触发。”
  “触发。”顾青山道。
  “你将面临以下抉择：”
  “一，进行一系列任务，以完成新神通的觉醒；”
  “二，进行单一任务，以完成雷电神通的进阶。”
  顾青山看着面前几行萤火小字，渐渐陷入沉思。
  新神通……
  有新神通当然好。
  但是雷电神通已经被他升了三阶，从“失控”到“僵直”，再到“断离”。
  之前刚刚经历过一次上古战争的片断，自己曾经在里面凭借着“断离”，帮助上古修士斩杀了整个荒古魔眼军团。
  而且上古修士们都未曾见过雷电神通。
  这么看来，“断离”若是能再升一阶，恐怕将是一个巨大的助力。
  顾青山思索未定，索性问战神系统：“如果我选择新神通，将会获得什么样的神通呢？”
  战神系统道：“新神通具备不确定性，依然与你前几次抽取新神通的方式一样，进行随机选取。”
  顾青山问：“就像我第一次抽取雷电神通那时一样？”
  “正确，如果你需要的话，我可以模拟抽取的实际情景，以供你进行考量。”系统道。
  “那就来模拟一次，我看看都是些什么神通。”顾青山道。
  “请支付100点魂力。”系统道。
  “模拟还要魂力？你不能免费让我看看？”顾青山问道。
  系统顿了一下，肃然道：“系统将永久关闭模拟场景——”
  “等等！我支付魂力！”顾青山连忙道。
  他支付了100点魂力。
  战神系统这才道：“魂力已收到，正在模拟神通抽取场景。”
  “请注意，以下为模拟场景，并非真实。”
  只见三个特殊图标出现在战神操作界面的中央。
  “神通抽取已完成，根据你的任务完成情况，生成以下三种神通。”
  “请玩家从三种神通之中，挑选其中一种进行觉醒。”
  顾青山朝三个图标望去。
  他发现自己望向哪一个图标，图标立刻就明亮起来，并且图标旁边会出现神通的相关说明。
  第一个图标，是一张灰色卡牌。
  灰色卡牌上画着一名老人，他跪在地上作出祈祷之姿。
  当顾青山的目光移上去，卡牌旁边就出现了相关说明。
  “召唤牌：混沌召唤。”
  “因为你已经成为一张卡牌，所以你可以抽取此项神通。”
  “混沌召唤：你将可以随机从混沌迷雾中召唤混沌生物来帮助你作战。”
  “说明：由于你卡牌等级的限制，你将无法控制这种召唤，你可能召唤出一只爬虫，也可能召唤出堪比神祇的怪物。”
  “说明：当你召唤的怪物比你强十倍以上之时，它会反噬你。”
  顾青山摇摇头。
  这种技能的不确定性太大，对战斗所起的作用真说不上是好还是不好。
  不过这种技能的出现，说明自己可以抽取技能类的卡牌了。
  这倒是一个新情报。
  顾青山又望向下一个图标。
  只见图标上雕刻着一套冰霜凝结的战甲。
  一行行说明小字出现在冰霜战甲旁边。
  “护体神通：冰霜甲衣（初级）。”
  “说明：当你穿戴着一套战甲进行战斗的时候，你可以激活此神通，凭借此神通，你的战甲防御力将提升30%。”
  顾青山吸了口气。
  既然显示初级，那就说明这是可进化的神通。
  兴许这神通和“断离”一样，在后续可以迎来更强大的提升。
  抵达玄灵境之后，自己可以抽取雷灵系之外的升级型神通——这个情报倒也很重要。
  但从客观角度来讲，“断离”现在就能在与荒古怪物的搏杀中改变战局，如果进阶至下一阶段显然能起的作用更大。
  他又望向最后一个图案。
  唔……
  这个图案似乎有些熟悉。
  第三个图标，一个女性的头像。
  只不过这一次，女性头像的上面还多了一个王冠。
  “神技：变身女王。”
  “说明：使用该技能，玩家将变身成为女王，美丽程度提升1800%，个人实力提升至130%。”
  顾青山轻咳一声。
  他用了一点点时间来抵抗实力提升至130%的诱惑，并且不断告诉自己，这只是一次模拟中的随机抽取。
  “行了，我大致明白了。”他朝战神系统说道。
  “请做出选择。”战神系统道。
  “我最后再问一下，新神通任务和雷电进阶任务，哪一个更难一些？”顾青山道。
  “雷电神通的任务更难。”战神系统答道。
  顾青山这就明白了。
  看来在战神系统的认定中，第四阶段的雷电控制神通，要比玄灵境的绝大多数神通都更为强大。
  “我选单一任务，以完成雷电神通的进阶。”顾青山拍板道。
  “你确定？”战神系统问道。
  “确定。”
  “很好，你将面临人生中最危险的搏杀，一不小心就会殒命，你确定要立刻开始这项任务。”战神系统语气凝重的再次问道。
  顾青山停了一下。
  系统发出了警告。
  看来这一次任务很难。
  ——毕竟神通已经深入到第四重了，自己恐怕将面对前所未有的挑战。
  顾青山沉声道：“我已经决定了，来吧，就是这个任务，请告诉我任务内容。”
  战神界面上，立刻有一行行萤火小字飞速出现。
  “神通任务：雷电生法。”
  “任务说明：这是上古的时代，是荒古世界无比强大的时代，你必须去与那些连神灵都为之恐惧的怪物进行搏斗，摄取它们身上的磅礴力量，才可以觉醒第四重的雷电神通。”
  “任务目标：无惧任何艰险，杀死一百头荒古怪物。”
  “任务奖励：雷电生法第四重，觉醒！”
  顾青山注视着任务，愣了好半天。
  要杀一百头荒古怪物。
  恐怕许多大修士都不一定能在短时间内斩杀一百头荒古怪物，而且还很可能会因为杀的太多，在战场上引起大片敌人的注意，从而引发对方的集中攻击。
  这确实是一件无比艰险的事情。
  但是……
  身为一名伙夫，自己好像明天就要去屠宰场轮值了……

第七百四十五章 地牢

  一艘飞舟从天而降，在屠宰场的门口停住。
  飞舟打开，三道身影走了出来。
  第二十三预备营的伙夫们，老张头，鲁叔和张小云。
  “就是这里了，张小云，你要在这里做满五日，才可以回来。”鲁叔问道。
  老张头和鲁叔捂着鼻子，皱眉望向屠宰场。
  空气中充满了浓郁的血腥气息，这种气息就算灵力都无法隔绝，实在让人难受。
  此外，在这种怪物死亡太多的地方，五行灵元渐渐变得混乱而激荡，这让习惯于和天地灵气沟通的修士们非常不适应。
  “小云，你有没有问题？”老张头担心的问道。
  顾青山正要说话，屠宰场内的深远处，突然响起一声凄厉的惨嚎。
  蓬！
  如烟尘一般的血雾腾空而起，随即是一阵慌乱的交谈声。
  “割的太浅了，没杀死。”
  “现在怎么办？它浑身乱抖个不停，我快按不住它了！”
  “再砍！使劲砍！别停！”
  “——啊，它咬我。”
  “什么！你被咬了？快！执法修士，快来啊，有人被咬了！”
  一道道流光朝着那片区域飞去。
  但见一蓬血雾暴起，将附近的一整片区域都染成猩红之色。
  一道冰冷的声音响起：
  “怪物的尸体留下，人的尸体抬走。”
  “你们继续工作。”
  声音消失。
  整个屠宰场又恢复了安静。
  但空气中的血腥气似乎更深重了几分。
  鲁叔站在屠宰场外，不禁朝后缩了缩，整个人看上去都矮了几分。
  他用力扯了扯老张头，强笑道：“小云没问题的，正年轻，力气大，正适合干这个——我们快回去。”
  老张头还是不放心，偷眼望着顾青山道：“张小云，五天后我会来接你回营，你——”
  他的声音断掉，整个人呆了呆。
  只见张小云站在原地，深深的吸了口气。
  “这种血腥的味道……真是让人怀念……”
  他眯着眼，脸上露出饶有兴味的表情，就好像站在一座热闹的大集市外面，满心都是憧憬与好奇。
  张小云举步朝前道：“真是个好地方，接下来我就去——咦？张老大，鲁叔，你们怎么还不走？”
  “……”老张头。
  “……”鲁叔。
  “放心，后面的事交给我，五天后来接我就可以了。”张小云笑着朝两人道。
  鲁叔不由自主的弯了弯腰，竭力将自己的公鸭嗓子变得温和：“那我们就没什么操心的了，五天后见。”
  “恩，回见。”
  顾青山摆摆手，大步走到屠宰场门口，跟值守修士验看了腰牌，便被放了进去。
  老张头和鲁叔一直望着他，直到他走得看不见了，依然保持着沉默。
  老张头忽然道：“老鲁，听我一声劝，这个年轻人你惹不得，以后那些小九九都收起来，否则哪天出事了，我可顾不了你。”
  鲁叔根本说不出话，只连连点头。
  ……
  顾青山进了屠宰场，便被人领着去见管这里的修士。
  那修士姓李，长着一张生人勿进的脸，说话也冷冰冰的，周围的人都称他李管事。
  看在顾青山如此年轻的份上，李管事倒也觉得有些意外，便多问了几句。
  交谈中，顾青山便听出来，李管事便是之前那个命人拖尸体的声音主人。
  看来在这屠宰场里，他就代表了绝对的权力。
  “张小云是吧，有件事我就跟你明着说了。”
  “管事大人请讲。”
  “这里虽然是屠宰场，但工作的时候绝不可掉以轻心，许多怪物虽然被废了，但它们仅凭着身躯就已经是极度危险了。”
  “多谢大人提点。”
  “恩，最重要的是，假如你有所付出，我会让你在这五天里过的比较轻松。”
  顾青山微微一怔：“敢问大人，您说的轻松是指……”
  李管事有些不耐烦了，这小子看着机灵，怎么这么难沟通。
  他耐着性子道：“比如少杀一些怪物，多一点休息的时间，只要你给的灵石够，甚至我可以让你在这里闭关修行五天，一只荒古怪物都不需要你去碰，你就可以离开。”
  顾青山默了一会儿，慢慢露出笑容道：“大人，如果是这样的，那我只好一个子儿都不给你了。”
  房间内一静。
  李管事皱起眉，随即笑叹道：“哦？年轻人，果然还是对世界充满了幻想啊，行了，你下去等候差遣吧。”
  “是。”
  顾青山一抱拳，从房间退了出来。
  他在外面没有等多久，便有两名身形高大的修士走到他面前。
  他们望着顾青山，面上冷漠而没有表情。
  “张小云？”
  “是我。”
  “跟我们来。”
  “好。”
  两人领着顾青山走过一处处血迹斑驳的栅栏和宰杀场，一直走了好一会儿，才抵达了一处地牢。
  两名修士拉开沉重的铁门，又以腰牌在地牢上处理了好一会儿，这才解开了防御法阵。
  一股妖异的红光从地下氤氲而出。
  这是浓郁至化不开的血光，因为本身就具备某些奇异的力量，所以残留在空气中，久久不散。
  两名修士齐齐露出凝重表情。
  “行了，张小云，你下去吧。”一名修士道。
  “下面就是你的工作场地，五天后你可再出来。”另一名修士道。
  “好。”
  顾青山沿着台阶走了下去。
  哗啦啦！
  铁门在他身后拉上。
  随即一层层防御法阵再次被激活。
  地牢再次被隔绝起来。
  两名修士站在门口，不约而同的长出一口气。
  “又死一个。”一名修士道。
  “没事，各处上官都知道屠宰的危险性，死一两个不会引起注意。”另一名修士道。
  “这小子也是蠢，孝敬一下管事不就行了，非要在乎那点灵石，结果惹毛了管事大人，被送到这个最危险的屠宰地牢。”
  “确实，就算不孝敬，最起码不要顶撞上官，这样每天屠宰个十头怪物，就可以休息了。”
  “算了不说了，反正这小子被关进地牢里，要面对所有的怪物，甚至还有我们杀不死的怪物——不必再去想他的下场了。”
  他们摇头叹息着，渐渐走远。
  另一边。
  顾青山站在黑暗中，闭目静静感受。
  这里并不禁止修士使用神念——这大概是整个地牢所提供的最佳防护措施。
  在顾青山的神念感知中，整个地牢一共十八层，越往下，怪物的数量就越稀少，但实力却是成倍增长。
  山女从他背后的虚空冒出来，轻飘飘落于他的面前。
  “公子，那个人针对你。”她不平道。
  “没事的，他这种没有原则的人，非常值得我们感激。”顾青山道。
  “接下来我们真的要宰杀怪物？”山女问道。
  “对，这就是我的目的。”
  顾青山笑着朝前走去。
  地道昏暗而狭窄，除了道路两边的一处处栅栏，几乎什么都没有。
  顾青山走到第一个栅栏边，朝里面望去。
  他第一次看到了荒古怪物。

第七百四十六章 惊梦

  栅栏中，红色的血一滴滴从困魔索上滴落。
  整条困魔索足有手臂粗，篆刻着密密麻麻的禁锢符文，通体漆黑。
  怪物不时嚎叫着，挣扎着，带动困魔索随着怪物的动作撞击在墙壁上，发出沉重的金属声。
  然而困魔索穿透了怪物的身躯，将怪物牢牢束缚在墙壁上，另一端则深深的没入地牢的墙壁，一直延伸至地底深处。
  顾青山望向那怪物。
  人？
  他心中涌起第一个念头。
  但是仔细一看，却又不是。
  与人相比，这个怪物没有皮肤。
  红色的肌肉裸露在外面，偶尔有些地方露出白色的骨骼。
  满口尖利的长牙，嘴巴一直裂开至耳朵下面。
  没有眼睛。
  顾青山看着怪物，陷入沉思。
  这个怪物与荒古魔眼不同，显然更像人族。
  “吼——”
  怪物冲着顾青山疯狂嚎叫起来。
  潮音剑一闪。
  怪物的头颅被斩落。
  声音立刻就熄了。
  困魔索察觉到怪物的死亡，顿时从怪物身上散开。
  顾青山越过栅栏，开始肢解怪物。
  这个怪物的血液中似乎存在着某种腐蚀性的液体，潮音剑发出一声轻微的别扭嗡鸣。
  顾青山立刻就听到了。
  他索性不用长剑，直接发动眼瞳中蕴含的剑意，在虚空中化作锋利剑气，层层剥开怪物的身躯。
  只见一线锋锐的剑气打开腹腔，沿着直线向上切割，一直将整个胸腔剖开。
  ——怪物的胸腔之中，光滑平整，偶尔才蠕动一下，形成一层层很快消失的褶皱。
  没有内脏？
  顾青山有些费解。
  他目光落在自己手指上。
  手指顿时被切开了一道口子。
  顾青山将自己的一滴血挤出来，滴入怪物的胸腔。
  霎时间，怪物的整个胸腔都开始疯狂的蠕动！
  若不是怪物的头已经掉了，顾青山几乎以为怪物会活过来。
  “看来整个胸腔连带着腹腔都是消化器官，这倒是跟人族完全不一样。”顾青山喃喃道。
  不自觉的，顾青山松了口气。
  接下来就轻松了，顾青山随随便便就把怪物的身体处理得整整齐齐码放在一起。
  走回栅栏边，再将早就安置在此处的法阵激活。
  怪物的尸体立刻就被传送出去了。
  第一头怪物屠宰完毕。
  顾青山走向下一处栅栏。
  这里面依然困着一个怪物，但不再是类似人形，而是由连接在一起的十六颗头颅构建了一个身体。
  恩……
  这种东西要让修士们吃下去，恐怕有些难度。
  顾青山一面想着，一面望向对方。
  一道道弧形剑影从他眼瞳中发散出去，凌空切割挥舞，将怪物斩成粉碎。
  再次激活传送法阵。
  怪物的尸体顿时就不见了。
  顾青山望向战神界面。
  魂力涨了不少。
  看来以战神系统的评判标准，这第一层的怪物，实力并不比顾青山弱。
  地牢一共有十八层。
  ……下面还会有什么样的怪物？
  顾青山又望向神通任务。
  只见神通任务的下方，多了一个数字：二。
  这代表自己已经杀了两头怪物。
  还剩九十八头怪物，他就可以激活新神通了。
  顾青山走向第三处栅栏。
  ……
  半炷香的功夫。
  第一层三十五个怪物，被顾青山干净利落的解剖完毕。
  他站在通往地下更深一层的入口。
  这里有一重奇妙的法阵，只允许人族通过，不允许其他类别的东西通过。
  虽则有着整整五天的时间，但拿到手的魂力才是可靠的魂力，做完的任务才是完美任务，顾青山一点时间都不浪费，直接进入了那处入口。
  这一层依然是那些怪物，也许它们全盛时期很强，但如今都只有待宰的命。
  二十一个怪物，顾青山细心而认真的屠戮一空。
  第三层……
  一直到第九层，顾青山才停了下来。
  这里的怪物虽然只有九个，但实力明显强多了。
  顾青山发动瞳剑，剑气砍在怪物身上只起了一道白印，并且就连白印也是很快就消失了。
  这样的怪物，若是实力完好，只需要一头就能追着顾青山打。
  顾青山看着被五花大绑的怪物，索性全力发动心剑。
  那怪物浑身一抖，然后僵在原地不动了。
  心剑摧毁了怪物的神志。
  潮音剑轻轻一挥。
  怪物的头颅掉下了。
  解剖继续进行。
  魂力继续增长。
  任务继续完成。
  第十层。
  第十一层。
  第十二层。
  越往下越安静。
  那些怪物看见他，不再发出充满渴望的嘶吼和尖叫。
  到了第十三层，这里的三头荒古怪物只是静静的看着顾青山，就像在打量他。
  这里已经跟前面的地牢完全不同了。
  不知道从哪里来的血在地上不停流动着，足以淹没人的膝盖。
  地方并不算宽敞，整个地板和每一面墙壁无不是篆刻着满满的法阵符文。
  三只怪物的身上，无不是被七八根困魔索同时穿过，绑在墙壁上。
  ——整个第十三层，完全就是一个大型的禁锢法阵。
  这三只怪物有着类似人类的身形，但它们头生一根尖利的长角，脸部没有任何肌肉，狰狞的白骨完全暴露在外面。
  顾青山凌空而立。
  他全力挥动潮音剑。
  七八道寒光一般的剑芒飞出去，斩在其中一头怪物的脖颈处。
  剑芒消散。
  怪物的脖颈处，连一道白印都没有。
  顾青山不死心，一连发动断水流、月斩、七星游龙、画影、燕归，洪流、星痕、追命，全力击打怪物。
  八秘剑结结实实斩在怪物身上，惹得怪物发出了一声低沉的闷声。
  “唔……”
  怪物微微晃动身子。
  它身上终于出现了一道微不可察的白印。
  这白印只存在了一眨眼的功夫，很快就彻底消失不见。
  顾青山摇摇头，收剑。
  凭借自己玄灵境的实力，也只能打到第十三层了。
  这三头怪物如果完好，放在外面恐怕都是能翻天覆地的主儿。
  无法想象是有多么强大的修士，才可以将它们捉拿住。
  谢孤鸿应该可以。
  顾青山默默的想着，凌空盘膝，开始入定。
  这时他已经收集到了巨量的魂力，足有百万之巨。
  花费了一些魂力，顾青山把玄灵境的功法领悟了一遍。
  突破开始了。
  他在第十三层地牢的中间，悬于血潮之上，在三头无比恐怖的荒古怪物面前，开始做小境界的突破。
  时间流逝。
  一炷香的功夫，他睁开眼。
  玄灵中期境界成了。
  由于杀掉了一百多头荒古怪物，这时他的神通任务也已经完成。
  战神界面上，正停留着一行行的提示符。
  “你已经完成了神通任务：雷电生法。”
  “现在你可以觉醒第四层雷电神通：惊梦。”
  “惊梦：被你的雷电灵能触碰后，对方的意识将与雷电形成一个短暂梦境，并失去对身体的控制，直至5秒后该技能结束。”
  “说明：这是失控、僵直、断离三重雷电生法的进阶神通，不会被任何生灵豁免。”
  顾青山看着面前的萤火小字，深深的叹了口气。
  他感到了某种满足。
  想要完成这个神通任务，一般情况下自己得上战场慢慢杀。
  还不知道什么时候才可以完成。
  多亏了这个屠宰场，自己才能一举得到如此强大的神通。
  不过说到屠宰，顾青山内心是充满疑问的。
  从第一层开始一层层走下来，顾青山觉得这里恐怕更多的是用来封印。
  因为杀不死，所以封印。
  实际上，在第十二层的时候，顾青山就感觉到了这一点。
  第十二层的五个怪物在被攻击的时候，身体表面会自动浮现一层扭曲的印记。
  潮音剑根本刺不穿那印记。
  顾青山还是依仗了六界神山剑的破法神通，这才杀掉了五头怪物。
  它们死的时候，看上去颇有些不能置信。
  ——它们不相信自己会被杀死。
  而现在，第十三层，就连六界神山剑也无法刺穿怪物身体表面那雄浑的力量防御了。
  这是纯粹的力量压制——代表了比顾青山强大无数倍的力量！
  顾青山也意识到了这一点，遂放弃了斩杀怪物。
  他很快又意识到了另一件事。
  这才第十三层，而这里一共有十八层。
  ——真想象不出第十八层封印着什么样的荒古怪物。
  顾青山摇摇头，正自感叹，耳边却突然传来一句话。
  “有意思，这个小家伙是一路杀下来的。”
  顾青山僵住。
  他用尽全力保持面色不变，垂着目，依然作出思索状，看上去就像根本没听到这声音一样。
  另一道声音响起：“我们吃他们，他们也吃我们，这很公平。”
  紧接着，又一道声音响起：
  “因为没吃到你，所以你觉得公平。”
  墙壁上被困住的三头怪物开始低声交谈。
  它们在说荒古语。

第七百四十七章 神来

  怪物低声交谈。
  听着它们的对话，顾青山突然意识到了一件事。
  ——怪物并不认为他能听懂它们的对话。
  毕竟整个上古时代，没有修士能跟怪物交流，也没有人能听懂它们的语言。
  而顾青山曾在争夺三件荒古神器的时候，得到小夕传授的一张翡色语言卡，上面记载了荒古语。
  据小夕说，这是荒古时代神灵与怪物通用的语言，早就被神灵废止了，但因为她是神灵们强大的兵器，要作为主力与荒古怪物战斗，所以神灵才让她掌握了这种语言。
  ——从来都没有任何一名人类懂得这门语言。
  顾青山心念电闪。
  他索性保持着盘膝而坐的姿势，静静悬浮在半空不动。
  可惜怪物们说了几句，就闭上了嘴巴。
  第十三层地牢很快恢复了寂静。
  唯有那铺满地板，几乎没膝的鲜血在地上不停的流着。
  哗啦。
  哗啦。
  哗啦。
  鲜血如潮水一般，有规律的流动着。
  顾青山又等了一会儿。
  三只强大的荒古怪物依然没有再开口的意思。
  顾青山心中跟猫抓一样——
  这三头怪物为什么不说话了？
  随便闲聊一些事情也好啊。
  就算是最无关紧要的交谈，也可以让顾青山进一步了解它们。
  时间流逝。
  怪物们始终不曾开口。
  顾青山心思渐起。
  他忽然睁开眼，好奇的望向地面。
  “奇怪，这些血是从哪里来的？连通往下一层的法阵都被淹没了，真是麻烦。”
  说话间，顾青山伸手捏诀，虚空引物，开始把地上的血收入空中，渐渐形成一个巨大的血球。
  整个地面的血液都被术法吸了起来，露出通向下一层的法阵。
  密密麻麻的符文铺满了法阵，灵石也安然无恙的镶嵌在凹槽中。
  只要落下去，激活法阵，顾青山就可以进入下一层了。
  他看了看法阵，再看看半空的巨大血球，似乎在思考要不要下去。
  突然，地下传来一声低促的尖叫。
  这声音明显是从地底深处传来。
  紧接着，地面渐渐有新的血水渗透出来。
  血水悄无声息的覆盖了地面，然后开始上升，最后再次形成足以没膝的血流。
  顾青山自言自语道：“真是奇怪，要不要再收一次？”
  这时墙壁上的三头怪物动了起来。
  它们不安的活动着身躯。
  交谈终于再次开始：
  “这个蠢货，我们不能放任他再次激怒下面那位大人。”一头怪物低语道。
  它的语气中充满了惶恐和急迫。
  另一头怪物急促的道：“不如我们告诉他，下面的那位大人绝不可以去惹？”
  第三头怪物似乎是首领，怒吼道：“你们两个蠢货，就算他们的语言再怎么简单，我们也不能跟他交谈，这是协议！”
  第一头怪物道：“既然不能违反协议，我们倒不如大声嘶吼挣扎来分散他的注意？”
  “好！”第三头怪物立刻应道。
  下一秒，它们齐声怒吼起来，身形在墙上不停的挣扎，似乎想冲过来要顾青山的命。
  顾青山明显吓了一跳，慌乱中连术法都松了。
  他的手一歪，半空中的巨型血球突然歪歪斜斜的飞出去。
  说巧也巧，巨型血球飞出去，径直撞在一头荒古怪物的身上。
  那头荒古怪物怔了一瞬，突然发出剧烈的嘶吼声。
  这一次，它的吼叫声震动了整个地界，带着前所未见的绝望。
  它竭尽全力的挣扎起来。
  整个墙壁都因为它的挣扎而晃动不休。
  第十三层地牢内所有的防御法阵符文全都被激活，散发出炽烈的光芒。
  怪物被浩瀚而无形的力量按在墙壁上。
  它突然吐出一段荒古语：“不，大人，你不能吃我，我是你忠实的仆从！”
  地底深处传来了另一道嘶哑的声音：“用你的血肉和灵魂为我打发时间吧。”
  下一刻，裹在怪物身上的血液全部渗入它体内。
  怪物立刻停止了挣扎。
  它死了。
  穿在它身上的七八根困魔索松开。
  怪物尸体落入血水，迅速化作深黑色的血块，渐渐消弭不见。
  血水表面上渐渐形成一个浅浅的漩涡，似乎有什么东西通过血水被传送到地底深处去了。
  略带满足之意的低低呓语声从地底深处传来。
  随后一切恢复死寂。
  墙壁上的两头怪物也不挣扎了。
  它们只是尽量爬向高处，以便于自己远离血水，然后就像雕像一样不再动弹，也不发出任何声音。
  顾青山看着血水，目光中透出凝重之意。
  刚来到这一层的时候，处于谨慎的态度，他并没有去触碰那血流。
  现在看来，一旦被这血水沾染上，唯一的下场就是死。
  ——就算是这第十三层之中，他全力攻击都无法令其受伤的怪物，也是同样的下场。
  顾青山静静悬在半空，看上去似乎已经被刚才那一幕吓呆。
  他飞速的分析着刚才怪物们的对话。
  ——它们觉得人族的语言很简单。
  ——因为不能破坏协议，所以它们不跟自己交谈。
  这很轻易就能得出一个结论：荒古怪物听得懂人族的语言，但它们一直装作不懂。
  那么……
  协议又是什么？
  是谁跟谁的协议？
  顾青山顺着这个思路想下去，不知不觉间，心中涌起一股前所未有的寒意。
  ……
  另一边。
  两名执法修士将顾青山带入地牢，随即关上门，又按照李管事的命令，把其他人员都安排了一遍。
  半个时辰后，两人前去向李管事复命。
  “禀报大人，今日的人事劳作都已按大人的吩咐安排妥当了。”一名执法修士道。
  “报给我听。”李管事道。
  另一名修士就拿出一枚玉简，握在手中，一项项的禀报上去。
  李管事听得不住点头。
  某一刻，他突然打断对方道：“第九预备营的伙夫今天送上来的灵石不够，今天让他多宰杀几头怪物。”
  “是，属下一会儿就去办。”执法修士道。
  汇报继续进行。
  又过了好一会儿。
  事情终于全说完了。
  李管事正要挥手让诸人退下，忽然又想起一事。
  “对了，第二十三预备营来的那个小子呢？”
  “已经按大人吩咐，将那小子丢进了地牢。”一名执法修士道。
  李管事坐在案几后面，以手轻抚着一件灵玉雕成的摆件，懒洋洋问道：“他可有后悔的意思？”
  “没有，大人，那就是个愣头青，一路连句话都没有，直接按照我们的命令进入了地牢。”执法修士道。
  李管事想了想，又问身侧的另一名修士：“查清了？这小子是什么底细？”
  那修士道：“禀报大人，张小云是散修出身，家中世代操持灵食，上一次怪物入侵之时，全家都死了，只剩他一个活了下来，所以来投军。”
  李管事眉头更松一分：“恩，这样的话，我就送他去见家人，这样也算是帮他全家团圆。”
  “哈哈，大人说的妙。”
  “正该如此。”
  几人正说着，忽见营房的门自动打开，一名全身带甲的修士从外面飞进来。
  李管事立刻站起来，变色道：“王将军，您怎么亲自来了？”
  轰！
  大地突然震动起来。
  紧接着，一声充满恐惧的嘶吼声，从地底深处响起。
  诸人再次变色。
  听那声音传来的方向，竟然是屠宰地牢！
  因为有些过于强大的怪物只能捕捉，但却杀不死，所以才建造了这个地牢。
  屠宰场自成立以来，一直都是按照上层的要求，把某些指定的凶狠怪物放进那个地牢关起来。
  这个地牢从来都没有出过任何事！
  王将军面无表情的望着诸人，问道：“谁在封印地牢里？”
  李管事结结巴巴道：“一、一个、刚来的伙夫。”
  “名字，修为，来自何处？”王将军继续道。
  “张小云，金丹境界，第二十三预备营。”
  “才金丹境界，也能下那种地方？那个地方不是明令禁止任何人入内吗？你到底让他进去干什么？”王将军的声音转厉。
  李管事额头上渗出豆大的汗珠，一个字都说不出来。
  “大人……”
  他拿起一个储物袋，陪着笑，就要朝王将军手中塞。
  蓬蓬蓬蓬蓬！
  一连串的圣洁光辉从各个修士身上涌出。
  顷刻间，几人就化作了飞灰。
  “这是——”李管事心神剧震。
  不管他人品如何，能被派来管这样一处地方，最基本的眼界是有的。
  李管事猛然尖叫起来：“王将军！不，神灵再上——”
  蓬！
  他身上涌出圣洁火焰，顷刻就把他整个人烧成了灰烬。
  整个营房内所有修士都被付之一炬。
  再无一个活人。
  王将军站在原地不动。
  他的眉心位置，有一道灰色火焰在不住燃烧跳动。
  “哼，贪欲横生，难怪会放人进入那里。”
  王将军转过身，目光投向门外的某个方向。
  “地牢……死了不少啊……看来得我亲自去看看。”
  下一瞬，他直接从原地消失。

第七百四十八章 拨开迷雾

  地牢门口。
  王将军已经收敛了额头上的光焰。
  地牢铁门直接被他轰开。
  重重防御法阵被他用一个阵盘抹掉。
  王将军步入黑暗，朝着地底深处走去。
  地牢一层。
  所有怪物早已被屠戮一空。
  怪物的尸体都被法阵传送回了某个未知的所在。
  王将军细细察看着空空如也的地牢一层，眉头紧皱。
  对方究竟是什么人？
  他杀到了哪一层？
  ——不管怎样，千万别激怒了那一位，否则后果不堪设想。
  王将军深深吸了口气，站在了通往第二层的法阵上。
  这里是防御荒古怪物的所在，就连他也只能一层层传送下去。
  第二层。
  第三层。
  ……
  一直到达第十三层。
  王将军看了看下方奔流的血水，眼神中流露出一丝恐惧。
  血水流的很平缓，说明从下一层开始，一切都没有被破坏。
  这就好。
  王将军长长松了一口气。
  “荒古之门的碎片持有者，荒古守护者的后裔，统治南古地带的领主——”
  王将军的声音断掉。
  他缓缓扭头，朝着墙壁上望去。
  只见墙壁上那两头幸存的独角人形怪物一动都不敢动。
  但是在它们对面的墙上，一处凹进去的墙洼上，趴着一只灰色的、黏糊糊的软体动物。
  虽然这个小虫子只有指甲盖大小，但它是如何在这里生存的？它又如何能瞒过神灵的查探？
  王将军默了一下，随即轻轻放出意念。
  啪！
  那个黏糊糊的东西被王将军的意念轻轻一触，瞬间死掉。
  王将军稍稍有些意外。
  不管这个虫子是原本就在这里生存，还是被人为的放置在这里，总之，它已经死了。
  不再理会这点小事，王将军继续刚才的话题。
  “这里发生的事可曾惊扰了你的休息？”他问道。
  好一会儿。
  血水深处传来一道嘶哑的声音：“我呆的很安心，如果你们这些臭虫不来打扰本领主的休息，那我将呆得更好。”
  王将军一怔。
  “臭虫……”他念叨着。
  “是啊，”那嘶哑声音讥讽的道，“多么可怜的臭虫，竟敢妄称为神灵。”
  王将军脸色渐渐变得阴沉。
  他慢慢说道：“有一种奇怪的东西，它们的主人命令它们好好看守门户，结果呢，它们违反了主人的意志，开始吃主人的后裔，你说这种恶行要是被它们的主人发现，它们会是一种什么下场？”
  “我们没有主人，”那嘶吼的声音变得愤怒：“人族已经上亿年不曾从世界之门归来了，另外你也想变成我的食物吗？”
  眼看成功激怒了对方，王将军露出得意的笑容。
  他从容不迫的道：“不，当然不，我只会继续帮你们吃掉你们主人的后裔——只要你们别忘了我们的协议。”
  那嘶哑的声音沉默了会儿，困惑道：“我真不明白，你们这些自称为神的家伙，为什么要模仿人类的形态？为什么要对那扇门如此执着？”
  它的声音突然带上了些许狞笑之意：“难道是为了避开我们？”
  王将军的目光变得无比深沉：“我们走遍了所有的世界，抵达了世界的所有穷尽之处，从来都没有办法寻找到新的彼岸，所以我们需要你们按照协议，把荒古之门再次开启，好让我们进去看一看里面究竟有什么。”
  嘶哑的声音嘲笑道：“愚蠢！连我们曾经的主人都已经在那门里销声匿迹了数亿年，你们这样的臭虫也敢窥探那种地方？”
  王将军坚持道：“我们之间有协议！违反协议的话，就算是你们的王恐怕也不会好过！”
  “哼，当你们真正按照协议完成任务，我们自然会放你们进去。”
  嘶哑的声音不屑道。
  王将军提高声音道：“我们已经做到了，你们正在大肆吞吃人族！”
  那嘶哑的声音吼道：“不，还有秩序——最可怕的不是人族的后裔，而是流传下来的秩序！人族一旦有了秩序，就会变得无比强大，你们还没有搞定这个关键的事！”
  “这也不是问题，南古领主，我们有办法搞定秩序！”
  “什么办法？”
  “我们会算准各种秩序所需的力量，最先放魔王之序出去。”
  “魔王……之序。”
  “对，这是最可怕的一种秩序，它奴役众生，吞噬不计其数的人族，最终只能产生一名真正的魔王。”
  “绝不能让他们产生魔王！”
  “当然不会，我们将成为人族的神，而魔王之序的邪恶与恐怖必将向所有人类证明，秩序是他们应当抛弃的！”
  王将军激动的继续道：“只要你们能帮我们一把，保证让第一个苏醒的秩序确定为魔王之序，那就没有任何问题，我们就算什么都不做，人族也会恐惧这种最极端的秩序——更何况我们这些神灵将带领人族对抗魔王之序！”
  嘶哑的声音陷入沉默。
  好一会儿，它才疲惫的道：“但愿如此，你先回去吧，我要再向父亲禀报，讨论一下怎么才可以让魔王之序第一个出现。”
  王将军轻声道：“一旦我们做到这一点，你们就要重组那扇门，让我们进入里面去看看。”
  “当然，只要你们能阻挡人族与秩序结合。”嘶哑的声音道。
  王将军听了，慢慢露出笑容。
  “好了，既然没什么事，我得走了。”他说道。
  “你去吧，没事不要再来。”嘶哑声音道。
  王将军转身就要朝上飞去。
  他忽然停了一下，多问了一句：“那个人——你吃掉了？”
  “什么？”嘶哑的声音烦躁的道。
  不待王将军再说话，它就回答道：“是的，我吃掉了一个手下，这种小事你就不要管了。”
  王将军迟疑了下，还是坚持问道：“我说的不是你的手下，而是刚才闯下来的那个人族。”
  嘶哑的声音道：“他刚才从这里上去了，难道你没杀掉他？”
  王将军脸色剧变。
  他整个人从这里消失。
  但是很快他又再次出现，一把将墙上那个黏糊糊的小虫子放在手里。
  这个小虫子已经死了，被他握在手里的一瞬间，忽然化作一团恶心的粘液。
  王将军愣了一下。
  “不是这个东西……”
  他沉吟道：“刚才下来的太快……但我不可能略过一个人族……”
  说话间，他身上腾起一股灰蒙蒙的浩瀚光焰。
  “能骗过我？这倒是有意思。”
  他再次从这一层消失。
  ……
  另一边。
  屠宰场的外面。
  一片茂密的树丛中。
  顾青山潜藏在这里。
  是的，在神灵一层层进入地牢的时候，他其实化身为一只蚂蚁，藏在第五层的某个栅栏的缝隙中。
  当神灵从第五层传送下去，顾青山立刻离开了这里。
  他一直从地牢出来，只见整个屠宰场陷入了混乱。
  李管事连带几名得力手下都死了。
  执法修士们纷纷从各处赶往管事的房间。
  顾青山不动声色的穿过奔走的人群，选了个偏僻的出口，悄然潜了出去。
  他也没走远。
  ——如果离的太远，那个蛞蝓就不好用了。
  他脑海中回想起当初高塔守护者协会那名老者的叮嘱。
  “这可是好东西，比一般的窃听虫强多了。”
  “一般的窃听虫很容易被发现，愤怒的被偷听者往往会直接踩死虫子。”
  “而这只鼻涕虫虽然看上去是活的，其实它只是一个仿生的小机关。”
  “当有人踩死它的时候，它的窃听功能才会被激活。”
  ——这个蛞蝓还是他前往阿布鲁息之时，那名高塔守护者协会的老者赠送给他的。
  现在终于派上用场。
  他静静的听着蛞蝓中传来的对话。
  直到两位强大至极的存在开始就他的生死进行交涉，他才取出一个阵盘。
  阵盘被激活。
  顾青山从原地消失。
  数千里之外，无数连绵起伏的荒山中。
  顾青山从一片开阔的山坡上显出身影。
  这是他渡劫的地方。
  ——从流沙世界开始，他就开始有意识的设置逃生用的传送法阵。
  现在，法阵再一次带着他远离了生死之危。
  顾青山站在原地，长长的叹了一口气。
  探查神灵和荒古怪物的情报，本就是一件极度危险的事。
  所幸他历尽艰险，终于成功拨开了笼罩在人族命运中的迷雾，得知了远古时代的真相。

第七百四十九章 天剑之秘

  一张传讯符出现在顾青山手中。
  他对着传讯符细细的把事情都说了，然后灵力一催，放传讯符飞上天空。
  这件事已经很紧急了，必须立刻让师尊知道！
  传讯符化作火光飞掠而去。
  并没有过多久。
  远空出现了一个黑点。
  瞬息之间，黑点消失，谢孤鸿已经站在顾青山面前。
  他背后悬浮着七柄长剑，身着一套战甲，上面沾满了血迹。
  看他的样子，似乎是从战场上临时赶过来的。
  谢孤鸿打量着顾青山，眼神中充满感慨。
  “师父，我在传讯符里面说的都是真的。”顾青山道。
  “我知道。”谢孤鸿道。
  顾青山看着对方镇定模样，忽然道：“其实你已经知道了？”
  谢孤鸿点点头，背过身去，走到山坡前的断崖处。
  望着苍莽群山，他喟叹道：“人族为了自己的生存，为了侍奉神灵，一直拼杀在抵抗荒古怪物的第一线，这种情况持续了这么多年，然而战争从未停歇，渐渐让我们产生了怀疑。”
  “想不到，我们花费巨大代价才探得的情报，却被你轻轻松松弄到了手，而且还比我们知道的更清晰，更完整。”
  谢孤鸿转过身，望向顾青山，满眼都是欣赏和感慨。
  “青山，这里已经不能再存在了，接下来我所说的话你要记住。”
  “师父？”顾青山有些没听明白。
  谢孤鸿自顾自道：“我们隐隐约约对于事情的真相有所察觉，但也无法确定是否真的如此，所以在上古时代毁灭之前，我们做了两手准备。”
  顾青山听到这里，眉头猛的一跳。
  ——谢孤鸿说上古时代毁灭之前，这样的说法，难道他已经脱离于这片时代重影之外，看到了历史的真正结局？
  顾青山正要说话，谢孤鸿却挥手制止了他。
  “时间不多了，我们要快一点说。”
  这时，在群山的远方，天空突然打开，一道浩瀚的声音传遍整个世界。
  “人族修士张小云，背叛神灵，投靠荒古世界，乃十恶不赦之徒，令诸大修士即刻寻找并诛杀此人，闻讯者速速前来！”
  “本神将亲自监督此事！”
  谢孤鸿收回目光，摇摇头。
  他继续道：“听着，青山，现在情势危急，不仅神灵开始找你，就连荒云天宫之中，也潜入了一个来自其他时空的东西，所以你哪里都不能去。”
  顾青山正要张口，谢孤鸿再次制止了他。
  远空之中，那神灵的声音再次响起：“所有高阶修士，速速前来！”
  只见一道道流光朝着神灵所在的位置飞去。
  谢孤鸿不理神灵的召唤，反倒挥手布下一片静音法阵。
  他的语速越来越快：
  “在上古时代的最后几年，人族唯一的仙王提前布置了某种手段，经过我们这些修士齐心协力辅助，终于在原始天界灭亡的瞬间，成功发动了时空重影幻象。”
  “这种重影幻象随着时间的推移，数量将会分裂成无穷尽个，专门用来迷惑神灵和荒古怪物。”
  “神灵和怪物兴许能察觉这些重影，但是无穷的重影让它们摸不着头脑，也无法明白我们在死亡前的最后一刻究竟做了什么。”
  “青山，你必须从这无穷的时代重影之中，沿着某个秘密的顺序，抵达那最后的所在。”
  谢孤鸿停了一下，面色变得无比肃穆。
  “我们把上古时代的最后一瞬间藏在无穷的重影中，你必须去找到它。”
  “当你找到它，你就真的回到了上古时代人族灭亡的那一刻。”
  顾青山终于忍不住问道：“我去那一刻干什么？”
  谢孤鸿静静看着他，许久才道：“天剑，在人族灭亡的最后一刻才铸造完成，你必须去取走它。”
  “师尊——”
  “你身上有真实的地剑，我能感觉到。”
  谢孤鸿从怀中取出一块玉碟，放在顾青山手中。
  顾青山低头一看。
  玉碟入手温润，似是带着无法衡量的磅礴力量。
  玉碟的表面篆刻写着一个数字：“乾九。”
  谢孤鸿道：“在无数的时代重影之中，只有这个玉碟能带着你抵达下一个特殊的时代重影，你一定要活着通过那个重影，然后取得下一枚玉碟，直至抵达上古时代的最后一瞬，取走天剑。”
  顾青山握着玉碟，说不出话来。
  处于神灵与怪物的夹击之中，在毁灭的最后一刻，人族竟然还能想出这样的方法，把希望传承下去。
  他咬了咬牙，将玉碟紧紧握住。
  “师尊，那你到底是重影还是——”
  “我是我陨落之前专门留下的一缕分魂，等待了无尽的岁月，就是为了此刻。”
  谢孤鸿的身形渐渐化作虚幻。
  “我将带着这个重影毁灭，抹去你的一切痕迹，不让任何存在察觉。”
  他最后微笑道：“能收你这样一个徒弟，真的让人心怀大慰，希望你能完成我们那一代人没完成的事。”
  嘭——
  谢孤鸿的身形散做无数碎末，又变成一阵云雾。
  整个世界化作一道迷幻的光影，渐渐飘散。
  顾青山手中的玉碟突然亮了起来。
  它发出明灭不断的光芒，似乎在呼唤什么。
  顾青山怀中那枚从灵龟手上得来的弟子玉碟突然跳出来，与谢孤鸿所给予的玉碟拼在了一起。
  两枚玉碟合二为一，猛然放出一层七彩之光，将顾青山紧紧裹住。
  玉碟选准了一个方向，带着顾青山从无穷的迷雾中穿梭前进，很快就不见了踪影。
  ……
  让时间稍稍倒退。
  另一边。
  荒云主峰。
  一名修士从地下悄然出现。
  他无声无息的穿过了所有防御法阵，直接进入了主峰。
  没有任何人察觉到这一幕。
  他四下一望，便看见了那处山谷。
  “根据刚才得到的情报，顾青山应该还在剑渊之中潜修……”他低声喃喃道。
  似乎是觉得有什么不对劲，这名修士闭上眼，仔细感应四周。
  一切正常。
  他微微有些疑惑，但很快放下心，大步朝着山谷走去，一边走，一边变幻身形。
  当他站在山谷面前，整个人已经完全恢复了原样。
  ——眉心处燃烧着光明之焰，浑身蒙于重重辉煌光影之中。
  历经了漫长的奔波，他终于来到了这里。
  这位神灵伸出手，在虚空中轻轻一触。
  啪！
  笼罩在山谷上的防御法阵随之破灭。
  再也没有谁能阻止他飞下去，杀掉顾青山。
  这时一道身影从山谷下方飞上来，怔怔的望着他。
  顾青山。
  顾青山出现了。
  “你是谁？怎么进来的？”顾青山问道。
  神灵看着他，不知不觉牵起嘴角。
  “顾青山，你的一切都要结束了，未来不会再因为你而改变。”
  神灵发出了威严的宣告。
  他抬起手。
  在他正要出手之时，突然，整个世界天旋地转。
  顾青山的身影化作一团白雾。
  紧接着，整个世界都化作蒙蒙雾气，从神灵的面前消失。
  ——上古时代的重影世界消失了！
  神灵并未惊惶，只是站在无边的虚空之中，静静沉思。
  “世界怎么会在这个时候消失？顾青山到底去了哪里……”
  他正想着，忽见虚空凝聚成一个光形人。
  “你是谁？”神灵喝问道。
  “感受到我身上的气息，难道你还不明白我的身份？”光形人道。
  “你是……我们一族的意志体。”神灵道。
  “对，我在这里等了太过漫长的岁月，终于等到了这一天。”光形人道。
  “你在等什么？”神灵问道。
  “等一个同族的到来——人族在上古时代的最后一刻，留下了无穷的时代重影，我们不知道他们究竟做了什么，但他们临死前释放了一种预兆，让我们长久的处于心神不安之中。”
  神灵默了一下，道：“我知道他们留下了什么。”
  “这就好。”光形人抛出一枚钱币。
  “去吧，这个荒古钱币是真品，它将帮你感应你的目标所在位置，唯一的麻烦是有一定几率出现位置偏差。”
  神灵接了那枚荒古钱币，放在眼前细细察看。
  “恩……确实是真品。”他喃喃道。
  收起钱币，神灵再次展露出笑容：“有偏差不要紧，只要最后能找到他，他终究难逃一死。”
  “人族的过去和未来，都将由我扼杀！”

第七百五十章 牺牲

  黑暗。
  寂静的黑暗中，顾青山睁开眼。
  他看到一个人蹲在他面前。
  这是一张苍老的脸。
  岁月在这张脸庞上留下了太多的痕迹，让人不禁会去想，这张脸的主人究竟历经了世间的多少风霜。
  这名老者在唇间竖起食指，朝顾青山做出噤声的动作。
  顾青山配合的保持着沉默，并未作出任何动作，也没有开口说话。
  上古灵龟和谢孤鸿的玉碟带他进入了这里，所以他对眼前的环境保有最基本的信任。
  他望向对方，神念传音道：“敢问您是哪一位？”
  “我们先出去再说话。”老人也传音道。
  顾青山打量四周，发现自己躺在一处军营之中。
  整个军营里，所有人都陷入了沉睡，唯有他面前的这名老者，双眼炯炯有神的注视着他。
  这位老人似乎一直在等着他的到来。
  顾青山就跟着老者，一前一后摸出了军营。
  夜色下，两人在一片丛林中快速飞掠。
  “我们去哪里？”
  顾青山以神念问道。
  “离开这片军营，我们得加快速度了。”老者回应道。
  “好，你在前，我跟着你走。”顾青山道。
  他一说完，老者立刻就飞至他前面，开始领路。
  顾青山眉头略松。
  从老者身上，他感受到了并不算太强的灵压。
  似乎和自己差不多。
  也就是说，这是一位上古时代的普通修士。
  两人一路飞掠。
  又过了半炷香的功夫。
  两人终于穿过无数丛林，越过大山，抵达了海边。
  大海壮阔，波涛起伏。
  月出于海，在海面洒落一层白霜，被粼粼波光碎成星星点点的玉屑。
  老者一拍储物袋，取出了一艘飞舟。
  “收下。”
  他终于开口说话。
  “您这是——”顾青山疑惑道。
  “此飞舟可上天，可浮于海，还可在海底穿梭，具备三十六重绝不相同的隐匿法阵，只要灵石不断绝，足以保证你在最近一段时间不被发现。”老者道。
  “飞舟上，有无数修行大能的感悟和修行法门，你可以好好借鉴。”
  顾青山问道：“可我为什么要躲去海上？”
  老者道：“因为这是我们精心设计的时代重影，它记载了人族与荒古怪物的交战之中，最绝望最黑暗的一段日子。”
  “接下来的几个月，整个人族都将处于逐渐毁灭的状态。”
  “而神灵这时正盯着人族，不会轻易去海上，所以你只要渡劫的时候远离陆地，尽量小心一点，就不会有太大问题。”
  老者又取出一枚玉碟，递给顾青山。
  顾青山接过来一看，玉碟上刻着两个字：坤六。
  这个玉碟似乎感应到了什么，突然钻进顾青山怀中。
  顾青山慌忙将之抓来。
  只见这枚玉碟已经跟他怀里的另外两枚玉碟拼接在一起，散发出隐隐的灵光。
  现在他手上有弟子、乾九、坤六三枚玉碟了。
  如此轻易就得到了这个玉碟，顾青山颇有些感到不可思议。
  老者看着他的表情，很快明白了他的想法。
  老者解释道：“在上古时代，我们利用卦术算出了唯一的一件事，那就是万一有人通过了灵龟和谢孤鸿那一关，势必遇见一次凶险的刺杀。”
  “我们为此设计了这个上古时代的重影。”
  “在这个时期，整个世界的人族都处于毁灭中，而你被我们藏在海中，任何人都不能从任何端倪中察觉你的存在。”
  “你唯一要做的就是拼命提升修为，如此才可以在下一个时代重影中活下去。”
  “至少要达到明神境界，你的玉碟才会激活，带你去下一个时代重影。”
  “玄灵、乱星、归元、明神……”顾青山喃喃着，忍不住道：“要是我没有达到明神境界呢？”
  老者摇头道：“如果你没有达到明神境界，根本活不过下一个时代重影，那你就只能在这个世界一直呆下去，或者突破，或者被神灵和荒古怪物发现，然后杀死。”
  顾青山叹气道：“我会努力提升境界的。”
  老者点点头，双手飞速捏出一套繁复的手印。
  “幸好你没有跟除我之外的任何人交谈，这样我就能完美的掩盖你在这个世界产生的痕迹。”他说道。
  “还有这种法门？连神灵和荒古怪物都找不到？”顾青山问道。
  老者继续施展法印，口中道：“对，这种法门叫做魂收脚，我们已经用了各种方法进行验证，绝不会暴露行踪。”
  “唯有我这种具备天地遁藏神通的修士，通过燃烧生命和魂魄，才可以最大限度的发动魂收脚。”
  顾青山道：“您具备如此神通，应该可以躲过所有的神灵和怪物，为什么要这样做？”
  老者淡淡的道：“我所有的亲人都被怪物吃光了，我的宗门，我的好友，我的一切都被它们毁了，我又朝哪里走？”
  老者的手诀忽然定住。
  他抬头望着顾青山，深深的道：“天剑是我们这代人最后的希望。”
  “小子，你一定不要失败啊，未来就托付给你了。”
  他浑身灵力猛然朝着手诀上一灌，法诀立刻就成了！
  蓬——
  老者整个人爆成一团血雾，被呼啸的海风吹散。
  却有一层灵光裹住顾青山，随后迎着风转了个弯，朝着两人来时的路吹拂而去。
  在顾青山的神念中，那灵光一直沿着他们走过的路，朝军营的方向去了。
  传说人死之后，会沿着自己走过的地方，把自己所有的脚印都收走，最终不留下任何痕迹。
  这便是魂收脚。
  老者在这个时空重影之中，等待了数万年。
  他在这里等待着，只为了用自己的命帮一个后来人掩盖行踪。
  顾青山沉默了许久，朝着虚空抱拳道：“前辈放心，我绝不会失败。”
  他乘着飞舟，朝大海深处飞掠远去。
  时间缓慢过去。
  二十息后。
  军营中。
  一道身影忽然出现。
  眉心燃烧着金芒的神灵。
  他将手摊开，注视着手中的荒古钱币。
  荒古钱币一动不动。
  这位神灵露出意外之色。
  他沉吟着，忽而飞入一处营房，伸手在一名沉睡修士的额头上轻轻一点。
  修士立死。
  无数的光影从神灵的双瞳中快速流过。
  须臾，神灵看完了这名修士的记忆。
  “没有？”
  他轻声喃喃着。
  他飞入另一间营房，手指在几名沉睡修士的额头连连轻点。
  一段段记忆涌入他的脑海。
  没有顾青山的踪迹。
  “奇怪……”
  神灵有些烦躁起来。
  他跃上天空，朝四周望去。
  黑夜如墨。
  极远的天边有几尊接天连地的巨大身形，正在一步一步朝着这边走来。
  神灵猛然低头。
  军营中的修士们依然保持着沉眠。
  这么大的动静，为什么他们一点反应都没有？
  神灵这才恍然。
  原来这些人都已经被事先收了魂，成为了早早准备好的食物。
  他再次望向另一边。
  黑暗的天空下，几乎听不到任何人类的声音。
  这几乎是最后的终末之时了，原始天界的人族差不多已经灭绝。
  ——怎么会一下子就前进这么多时间，来到了这一刻？
  神灵看看手中的钱币。
  钱币依旧没有任何动静。
  神灵忽然想起上古光形人的话。
  “这个荒古钱币是真品，它将帮你感应你的目标所在位置，唯一的麻烦是有一定几率出现位置偏差。”
  偏差……
  难道真的出了偏差？
  神灵又静静呆了一会儿。
  一道道辉煌的光芒从他身上发散出去，朝着四面八法急速飞掠、搜寻。
  少顷。
  所有光芒回到他的身上。
  没有活着的人族。
  也可以说，人族差不多灭绝了。
  顾青山不在这里。
  神灵最后确认了这件事，喃喃道：“看来真是出现了偏差，不行，我得赶紧去追上他，不然在那些上古人族的帮助下，他会变得越来越强大，到时候事情就麻烦了。”
  他朝着虚空中猛然一击。
  虚空豁然裂开，一个黑黝黝的口子出现在他面前。
  最后望了一眼这个陷入死寂的世界，神灵钻入黑色的口子，从这个世界中消失。

第七百五十一章 与战神说

  海上。
  顾青山将手按在飞舟上，闭目细思。
  ——上古修士们真是奇思妙想，不仅造出了一艘可上九天，可下深海的隐匿飞舟，还把许多修行文明的知识和经验全部刻在飞舟的内部。
  换句话说，整个飞舟就是一枚汇聚了人族最高修行智慧的玉简。
  面对这样的一座瑰宝，顾青山并没有贪心，更没有盲目的去领悟所有内容。
  这个时候，多并不意味着好，少才可以轻装上阵，快速前行。
  这个世界处于毁灭的时代之中，他要加快速度，早一点离开这里，去下一个世界。
  顾青山挑挑拣拣，仅仅把提升修行速度、快速壮大灵力的法门都找出来领悟了。
  等到觉得自己准备的差不多，他就取出一粒灵丹吃下，然后盘起双膝，闭目进入定境。
  有“战神技艺”的加持，有百万多魂力在身，有谢孤鸿的剑术传承，还有整个上古修士们的修行感悟，顾青山对小境界的突破水到渠成。
  片刻后。
  他睁开眼。
  已是玄灵后期修士。
  浑身灵力波动一滞，变得略有些迟滞和混乱。
  不久前刚在地牢中突破至玄灵中期，现在又突破至玄灵后期，连续的突破带来了灵力的激荡不平。
  所幸这种状况并不是很严重，否则的话，顾青山想要在短时间内再次突破，那就难了。
  顾青山默默回忆着某种平息灵力激荡的上古法门，双手合在一起，捏出了一个法诀。
  这是九转放灵诀。
  上古之时，面对灵力激荡的问题，大修士们想出了一个绝妙的主意。
  那就是把激荡不平的灵力宣泄出去。
  所有灵力被宣泄干净之后，丹田内空空如也。
  等到丹田再次产生灵力之时，趁着新生灵力十分微弱的时候去稳定它，就可以轻而易举的把灵力波动平复下来。
  顾青山持续运转放灵诀，按照上古之法慢慢扶正自己的新生灵力，而后一点点的牵引着灵力游遍四肢百骸所有经脉，最后归于丹田。
  灵力平复了。
  ——既然灵力已经平复，那么现在修士就可以按照修行法门，引导灵力继续壮大，尝试进行下一阶段的突破。
  不过古代修士们可不像顾青山这样，能直接领悟各种高深的修行法门。
  他们的突破速度是以自身的修行资质和对功法的领悟能力来决定的。
  顾青山睁开眼，微微叹了口气。
  对于上古修士们的智慧，他感到由衷的钦佩。
  他从飞舟上站起来，细细体悟身体灵力的变化。
  灵力的总量约提升了半成。
  当他突破玄灵境，进阶乱星境之时，灵力将会迎来一次大的提升。
  灵力的多寡，直接影响了修士的攻击威力和持续战斗时间。
  对于剑术和法诀来说，调动的灵力越多，其威力就越大。
  以顾青山现在的灵力基准，随随便便释放一式秘剑，都比他还是封圣期之时的全力施为要强上数倍。
  接下来，该尝试领悟大境界的快速突破法门了。
  顾青山想到这里，便朝战神界面望去。
  只见战神界面上，自己的魂力总量已经达到了一百一十多万。
  “战神技艺”已经准备就绪，随时可以进行升级。
  可是……
  为什么自己要去学神灵的技法？
  谢孤鸿凭借剑术，就能胜神灵半招。
  自己为什么要舍近求远？
  他思虑片刻，开口道：“系统，我有个疑问。”
  叮！
  战神系统发出回应：“你可以提问，从现在开始，一个问题收取十点魂力值。”
  顾青山奇道：“为什么要收魂力值了？以前从来不收的啊？”
  “承惠二十点魂力，非常感谢，现在就你的上述问题做出如下回答：因为你有一百多万魂力，系统也想沾点光，极古时代对这种事情有一个生动的描述，叫做人过留其财，雁过拔其毛。”战神系统慢慢地答道。
  顾青山望向自己的魂力值，果然看见那个庞大的数字微微动了一下。
  二十点魂力被扣掉了。
  这个系统……
  也罢，才二十点魂力。
  再说自己这一百多万魂力已经远远超过了魂力上限。
  据系统说，这是它出的力，否则顾青山依然只能储存几百点魂力。
  ——还是别为二十点魂力跟它计较吧。
  顾青山极度无语的叹口气。
  他继续问道：“我想知道为什么战神系统需要升级才可以修习神灵的技能？”
  “还有，这是否代表神灵的技能比人族高明？”
  “承惠二十点魂力，你的第一个问题很简单，因为你和我重回末日之前的时代，那时候在时空中回游，为了不被任何存在注意到，也为了能够成功回到过去的时空中，系统不得不剥离并关闭了绝大部分功能，战神技艺也退化至最低能的形态，关于这一点，你可以看看战神界面下方的相关选项框，就可以明白了。”
  顾青山依言往向战神操作界面。
  却见界面下方，一排零散的图标静静的散发着冷光，依次看去，却是：“战神技艺”、“战神神通”、“战神名号”、“末日编年”、“战神任务”。
  除了这五个图标，其他图标如同黑洞一般被遮蔽住，不时散发出一道道黑色的雾气，根本看不见。
  “还有很多功能没打开……”顾青山喃喃道。
  “对，我退化的非常严重。”
  战神系统继续道：“现在对你的第二个问题做出回答：神灵的技能并不比人族高超。”
  “那为什么战神系统升级后，才可以修习神灵的技能？”顾青山问道。
  “承惠十点魂力，这是因为神灵的技能并不是神灵的技能，它们是在模仿和学习无数岁月之前的人族，由此才掌握了一些简单的力量使用方式。”
  这个答案让顾青山颇为意外。
  他沉吟着问道：“所以其实学习神灵的技能，是在学习人族原本的技能？”
  “完全正确，承惠十点魂力。”系统道。
  顾青山心念飞闪，突然问道：“那荒古怪物呢？它们的技能是天生的，还是学习人族的？”
  战神系统道：“难得你能想到这个问题，这件事比较重要，收你二十五点魂力，本系统做出如下回答：”
  “荒古怪物来自一次创造——它们的身躯，它们的能力，它们的一切，都属于极古年代人族的手笔。”
  “此外，本系统附赠一条额外消息：当你升级了战神技艺之后，下一次再对战神技艺进行升级之时，便将可以从荒古怪物的身上，领悟久远年代之前人族的力量。”
  顾青山忍不住道：“下一次还要升级？怎么升级？”
  “承惠二十点魂力，首先确实还可以升级，其次，至于升级战神技艺所需的魂力，下一次约为三百万魂力。”
  顾青山怒道：“三百万！你觉得我能从哪里抢三百万给你！”
  战神系统平静的解释道：“人族并没有在荒古怪物身上花费多少精力，所以荒古怪物其实得到的传承力量十分微薄，但它们的力量毕竟来自正宗的人族传承，不像神灵那样仅仅是通过模仿才习得，所以它们的力量比神灵略强一些。”
  系统加重了语气：“所以也贵一些。”
  顾青山说不出话来。
  他望向海的远方，心中思量着来自战神系统的情报。
  实在无法想象，在无数年前人族究竟强大到了何种地步。
  根据荒古领主与神灵的交谈，可以知道在极古时代人族曾进入了一个门。
  门后面是什么？
  数亿年过去了，为什么他们不回来？
  顾青山看着海上的波涛，以及远方深沉的黑暗天空。
  如今，所有的人族都死了。
  这个世界，正显现出原始天界的末路。
  也许整个原始天界，唯有那头灵龟最后活了下来。
  思绪到了这里，一个念头突然在顾青山心中闪现。
  他心头猛的一跳。
  ——等等。
  等等……
  上古时代，究竟有多少世界？

第七百五十二章 与鬼言

  上古时代究竟有多少个世界？
  想到这个问题，顾青山渐渐郑重起来。
  “系统，在这个时代中，除了原始天界之外，还有多少个世界？”顾青山道。
  战神系统道：“此事与本系统无关，系统无法回答。”
  顾青山道：“这个问题很重要，我多给你一点魂力，你告诉我。”
  战神系统道：“你必须自己去探索这个问题，我并不清楚与我无关的事情。”
  顾青山只好作罢。
  他在飞舟上来回走动，思索着探查其他世界的方法。
  此刻的原始天界，正处于万物灭绝的阶段。
  所有的陆地上，生灵死绝。
  海上同样是空无一物。
  顾青山乘舟孤悬于海，如何去探查这些事情？
  他思索良久，最终蹲下来，把手放在飞舟上。
  上古修士们除了修炼功法，应该也留下了不少关于历史和文明的记载。
  顾青山神念透入飞舟之中，在浩渺如烟的修行功法之中细细寻找。
  数十息后。
  他忽然眼睛一亮，轻声道：“找到了。”
  按照人族的记载，这个时代一共有两个世界存在。
  原始天界。
  原始魔界。
  在遥远的传说中，神灵刚出现的时候，在原始天界之中用了很多方法取信人族。
  神灵也曾进入原始魔界，试图去与魔鬼接触。
  但它们与魔鬼的接触失败了。
  神灵曾尝试研究魔鬼，但最终发现，魔鬼诞生于混沌与自然，是法则凝聚而成的生命，对诸界万物有着本质的认知，根本不接受神灵这种存在。
  对于世界的说法，到这里就没有了。
  原始天界被神灵完全掌握，人族想要越过神灵去探索世界的奥秘，几乎不可能。
  顾青山收回手，默默的摇摇头。
  看来……
  有些事还得自己亲自去问。
  顾青山一拍储物袋，取出了两枚灵丹。
  他将灵丹塞入口中，双手合在一起握了个诀。
  玄灵后期，可以冲击乱星境界！
  雄浑的灵力从他身上冲天而起，竭尽全力腾上云空，去勾动那冥冥中的世界法则。
  轰——
  天雷声声。
  乌云散布。
  天劫至。
  ……
  半个时辰后。
  天雷结束。
  虚空中，渐渐出现了各种各样的嘶吼和尖叫。
  一张张狰狞的面孔在虚空中悄然出现。
  魔鬼们来了。
  顾青山环顾四周，张开双臂笑道：“许久不见，老朋友们，你们最近可好？”
  没有声音。
  没有魔鬼出声搭理他。
  所有的魔鬼围绕着飞舟，在半空中一个接一个的出现。
  他们就像打量猎物一样，认真打量着顾青山。
  “少见的新鲜血肉。”
  一头魔王舔着嘴唇道。
  “是啊，人族已经要灭绝了，现在不吃，以后就吃不到了。”一名鬼王森然道。
  “可惜这个人脑子有毛病，我们又不认识他，他跟我们打招呼干什么？”另一名女鬼王道。
  “别跟我抢，我要吃了他。”又一头魔王道。
  “那双手双脚是我的。”
  “头给我。”
  “身子我收了。”
  魔鬼们划分着食物的归属权。
  顾青山张开的双手僵住。
  听着魔鬼们的对话，他突然意识到一个问题。
  他跟魔鬼们结交是在上一个时代重影之中。
  当时他一路从炼气重新修炼，密集而频繁的跟魔鬼们打交道，这才慢慢混熟。
  而在这个时代重影之中，他根本没有跟魔鬼们接触过。
  这还真是……让人头疼啊！
  顾青山以手扶额，好一会儿才放下。
  深沉的夜色中，魔鬼们已经厉啸着冲了上来。
  这是享用人族血肉的美妙时刻！
  不得已，顾青山只好从虚空中抓出两柄长剑。
  “也罢，我现在没心情跟你们慢慢喝酒。”
  他叹了口气，喃喃着说道。
  ……
  十多分钟后。
  “臭小子，有本事你杀了我们啊，这样算什么渡劫！”一名鬼王悲愤地吼道。
  顾青山走上前，握着拳头就朝鬼王头上砸去。
  他不声不响的一拳接一拳砸着，直到将这鬼王揍昏过去，这才罢手。
  “小子，我劝你放了我们，你只不过是凭借天劫对我们的压制，这才胜过了我们。”一头魔王冷声道。
  顾青山揉了揉手，慢慢走到魔王身边，开始用脚踹魔王的要害。
  一脚。
  一脚。
  一脚。
  一脚。
  猛力一脚！
  魔王全身都是冷汗，一个字都说不出来。
  顾青山这才停下。
  在他面前，所有的魔王鬼王都被削去了四肢，整整齐齐的排列在飞舟之内的地板上。
  一连处理这么多鬼王魔王，顾青山也有些累了。
  他擦了擦汗，靠着飞舟缓缓坐在地上。
  天空中，雷劫早就散去，狂风却没有停歇。
  这代表着天劫尚未结束。
  ——因为应劫而来的魔鬼们，都还在飞舟上，没有一个能离开。
  顾青山呆了一会儿。
  他一点一滴的想着关于魔界和天界的事。
  一头鬼王实在忍不住了，大声叫道：“小子，你究竟想干什么？”
  顾青山再次站起来，走到鬼王面前。
  他深深吸了口气，抡起拳头。
  灵力注入拳中，朝着鬼王身上猛烈的招呼去。
  鬼王被打得半天说不出话。
  顾青山揍完了对方，又回到原处坐在地上。
  他继续发呆。
  魔鬼们面面相觑。
  难道人族最后一位幸存者是个疯子？
  这可如何是好，自己总不能一直这样停留在这里，活不活，死不死的。
  那些企图偷摸着离开这个世界的，无不是被一道剑光斩成了两截，当场死亡。
  ——双手双脚都已经被砍掉，想回去就吃力了不少，无法在一瞬间完成。
  究竟要怎样，对方才可以放过自己？
  一头女鬼王把声音放得轻柔而动听，浅浅的道：“少年，你需要奴家为你做什么？”
  顾青山再次站起来，走到女鬼王面前。
  女鬼王紧张的注视着他，脸上却硬挤出魅惑的笑容：“你要什么，人家都答应你。”
  顾青山看着她，忽然一笑。
  他终于开口道：“你没手没脚的，我也不为难你，只是你要去哪里，你得诚实的告诉我。”
  女鬼王一呆。
  其他魔王鬼王都是不知道说什么好。
  这个人——真的是有病。
  对于魔鬼们来说，它们最不怕的，就是已经被摸熟了性子的人族。
  一旦让魔鬼知道你有所求，一切就会变得非常麻烦。
  就算你的目标是如何的崇高，它们总会有办法把你带往堕落的深渊，缓慢而极其有耐心的腐蚀你的一切，最终取走你的灵魂。
  唯有那些过于特别的人类，因为不会被任何欲望和诱惑打动，魔鬼更摸不透他们想干什么，才会感到束手无策。
  “我……回阴暗山界。”女鬼王干巴巴地说道。
  “好啊。”顾青山道。
  “我能回去吗？”女鬼王问。
  “可以，把你回阴暗山界的方法告诉我，你就可以走了。”顾青山道。
  女鬼王愣了下，笑道：“这有什么问题，只要你敢去。”
  天劫压制了她的力量，让她的力量只比渡劫人略高一筹。
  如果这个神经病敢去阴暗山，她发誓要他求生不得，求死不能。
  女鬼王痛快的念出一段咒语，叮嘱道：“这咒子需要借用风和血才可以发动。”
  “比如这样。”
  女鬼王略一酝酿，喷出一口血。
  ——没有手脚，她只能如此。
  顾青山默默的记住咒语。
  他任由对方从自己面前消失。
  一众魔鬼看着他，颇有些不可思议。
  这小子想去魔鬼的世界？
  只要他敢去，就必定死在那里！
  只见顾青山转过头望着它们，面无表情的道：“不着急，你们一个一个来，告诉我如何去你们的世界。”

第七百五十三章 破局

  顾青山走到第二名魔王面前。
  他蹲下去，看着对方道：“告诉我你是怎么回去的。”
  那魔王狞笑道：“我可以带你一去回去。”
  “不用了，”顾青山望向后面的一长排魔鬼：“我还没决定去哪一家玩。”
  魔王看着他扬起手中的长剑，连忙道：“在黑暗中，以光为源，以音声作为指引，你一共需要三十九个咒语字节。”
  它念出了长长的一串咒语。
  顾青山认真倾听，将咒语记住。
  魔王念完咒语，从他面前渐渐消失。
  它回去了。
  顾青山走向下一个鬼王。
  那个鬼王眼珠子一转，道：“你跟我念这个咒语。”
  顾青山抽出长剑，朝着鬼王身上狠狠一挥。
  鲜血飞溅。
  鬼王被斩成两截。
  它不甘的看着顾青山，用尽最后的力气道：“为……什么？”
  顾青山淡淡的道：“来自堕狱的鬼王，你转眼珠子的时候，心中就一定在想如何坑人，难道以为我不知道？”
  鬼王说不出一个字，渐渐失去了生息。
  其他诸鬼王魔王鸦雀无声。
  许久，才有一位鬼王自言自语道：“这不可能，他怎么会如此了解堕鬼。”
  顾青山走向下一位魔王。
  他望着魔王，一言不发。
  魔王慌忙道：“用风和雷融合于心口，念动十八字咒语。”
  它念出一道咒语，身形渐渐从顾青山面前消失。
  顾青山点点头，走向下一名鬼王。
  鬼王看着他，低声道：“我有一个秘宝，只要你得到了它，想去哪个世界它都可以带你去。”
  顾青山一剑砍掉了对方的头颅。
  “为什么！”
  一头魔王忍不住叫道。
  顾青山道：“这家伙从来都不老实，其实谁不知道它的秘宝只会把人送进极冰魔窟的第一千九百五十层，那一层全是永夜深冰，就连神灵都无法轻易脱身。”
  魔鬼们望向他，再次鸦雀无声。
  它们的眼神都变了。
  ——这不是个神经病。
  ——这不知道是个什么东西，太让人毛骨悚然了。
  魔鬼们不想再做其他打算。
  现在它们只想回家。
  时间流逝。
  最后所有的魔王和鬼王都已回归，只剩下最后一名魔王。
  这是一名全身漆黑，面目俊秀的魔王。
  他跟人类很像，但背后却长着一根长长的尖尾。
  它老老实实的把咒语和用法吐露出来。
  顾青山默默记了，这才说道：“邪歧魔王，现在没有别的魔鬼在场，所以你不必怕任何魔鬼笑话你胆子小。”
  “您的意思是？”邪歧魔王赔着笑道。
  顾青山道：“我有一个问题要问你，你一定要好好答，不然我就杀了你。”
  邪歧魔王吓了一跳，恭恭敬敬的道：“您请说。”
  顾青山吸了口气，郑重问道：“荒古怪物和神灵入侵过原始魔界没有？”
  在他面前的，是最软弱和胆小的一位魔王。
  也是一切的突破口。
  因此他才以各种手段压服所有魔鬼，然后将它留到最后。
  邪歧魔王道：“入侵过。”
  顾青山问：“结果如何？”
  魔王道：“魔鬼不好吃，吃下去会让荒古怪物和神灵变得非常难受，也没有给它们带来任何好处，就连原始魔界也全是让它们不舒服的灵能，所以它们为了防止魔界变强，就将原始魔界分成了数千个碎片，然后才离开。”
  顾青山默了一下。
  想不到原始魔界也是这样的下场。
  “邪歧魔王，你回答了一个至关重要的问题，下面我将奖励你一个秘密。”他说道。
  魔王做出聆听的样子。
  顾青山道：“其实你的老婆早就跟恶骨鬼王勾搭在了一起，而你天天醉生梦死，魔界都不好好打理，也不提高实力，现在所有人都当你是个不成器的浪荡子。”
  “另外你之所以还没死，是因为恶骨鬼王觉得这样很有趣，他很享受给你戴绿帽子的感觉，当然，你的女人，你的地盘，他也觉得维持现状最好，所以你还一直活着，你的魔界也还一直没有被吞并——虽然事实上已经是属于恶骨鬼王的了。”
  邪歧魔王怔住。
  他怔了太久的时间。
  顾青山叹口气道：“其实呢，你们之间的事情，我是不会管的，毕竟有魔鬼的地方就有恩怨，我也不愿意插手其中。”
  顾青山轻轻挥舞了一下长剑。
  “但是我希望你死的时候，心中是明明白白的。”
  长剑收回来。
  顾青山松开了剑，任凭它隐入虚空。
  地上，邪歧魔王已被斩成无数截。
  飞舟上再无任何魔鬼。
  四下寂寥。
  海风不停息的吹着。
  顾青山站在邪歧魔王的尸体前，呆立了很久。
  终于，一泓秋水般的长剑再次从虚空显现，化作面容清秀的冷艳女子。
  山女。
  她已经按捺不住心中的情绪。
  “公子，你今天没事吧？”山女关心的问。
  “没事。”顾青山道。
  “我怎么觉得你怪怪的。”
  “……因为我在反复思考一件事，因为这件事太过重要，绝不容许有任何失误，所以我情不自禁的有些紧张。”
  “是关于天剑？”
  “对。”
  山女想了想，道：“公子抓这些魔鬼，只是为了得到他们回魔界的咒语吗？”
  “不。”
  顾青山慢慢的道：“我不知道你发觉了没有，通过它们的咒语和施展方式，我发现其实魔鬼们懂得利用风雷光暗音这五种特异灵能。”
  “而上古修士乃至荒古怪物们，似乎都不太懂得如何对付特异五行。”
  “所以魔鬼们能完好的存在下去，还是有一定道理的。”
  他拈起一片邪歧魔王的血肉。
  山女看着他的举动，似乎有些明白了。
  “公子，你是想……”
  说话间，顾青山已经变成邪歧魔王的样子。
  他丢了血肉，手上握着那通往下一处时代重影的玉碟，一连施展数十道法诀，将之封印住，以一个玉盒收了起来。
  山女又看不明白了。
  顾青山看着她的表情，解释道：“我刚刚杀鬼王之前，并不是发呆，而是飞舟上有玉碟的禁制之法，我就学了一下。”
  “结果还真找到了封禁玉碟的法门。”
  山女问道：“公子为何要封住玉碟？”
  顾青山道：“从玉碟来看，后面一定还有很多环节，而我思考了很久，发现这整件事情，只要一个环节出问题，一切就都完了。”
  “公子不信任上古修士们？”
  “这不是不信任，而是我们必须抛弃情感，从最现实的客观情况来判断。”
  “公子是怎么判断的？”
  “上古时代的无数年间，人族一直被死死压制住，这说明荒古怪物和神灵其实占据了绝对优势，这样的情况证明了一件事——怪物和神灵一直都有办法胜过人族。”
  山女边听边点头道：“所以公子认为它们有办法对付修士们留下的最后手段？”
  “无法排除这个可能，”顾青山道，“我不是不相信师父他们，而是他们之中只要有一个人出错，这件事就毁了。”
  山女有些慌了，喃喃道：“既然到最后都无法胜过它们，那我们来这一趟岂不是白费功夫？”
  顾青山道：“不是那样，其实能对抗神灵和荒古怪物的，除了他们，还有其他人。”
  “其他人？是谁？”山女意外的道。
  “当然是我。”
  顾青山道。
  山女不由怔住。
  顾青山慢慢的道：“我是一名剑修，我手中有剑，根本不必事事都依靠先人的牺牲来铺路。”
  他仰头望向黑暗的夜幕，轻声道：“我可不愿像条丧家狗一样被追来躲去，也不想突然遇到什么完全无法抵御的神灵陷阱，所以，我需要……力量。”
  “我需要能改变这一切的力量！”
  顾青山双手合在一起，以雷和风为依凭，化作前往魔界的咒语之引。
  “邪歧之界，诸魔失落的极乐狱渊，为我开启你大门。”
  他高声颂道。
  轰——
  虚空中出现了一扇无形的门。
  “我们走。”
  “是，公子。”
  ……

第七百五十四章 错过

  黑暗深重。
  辽阔的世界之中，荒古怪物横行无忌。
  神灵化作明亮的光点，在天空的极高远处来回游荡。
  依旧是人族走向灭亡的这一片上古时代的重影。
  军营中央的空地上，忽然出现了一片扭曲的虚影。
  虚影消散，原地出现了一个人。
  眉心燃着金焰，全身放出辉煌的光芒，手中拈着一枚奇怪的钱币。
  ——金焰神灵。
  他再次来到了这一片时代重影。
  “奇怪，到底跑到哪里去了……”
  神灵在军营中慢慢的踱着步子。
  整个军营一片狼藉。
  所有沉睡的修士已经被全部吃掉，到处都是残余的血肉，涂满了地面和墙壁。
  神灵一间房一间房的走过去，任由双脚踩出一连串血脚印。
  他全身心投入到对局势的研判之中。
  ——已经找了数百个上古时代的重影。
  就算是以神灵之能，连续在数百个时空中穿梭，此刻也感到了深深的疲惫。
  可是依然没有找到顾青山的踪迹。
  于是他又回到了这个被钱币追踪的世界，重新思考整件事情。
  忽然，金焰神灵略有所觉，猛的回头一看。
  光形人正站在他背后不远处。
  “你怎么来了？”金焰神灵问道。
  光形人道：“那枚钱币上附着的有我们古代神族的意志，我察觉你遇到了困难，所以来帮助你。”
  金焰神灵道：“钱币出了偏差，我没有在这个世界中找到他。”
  光形人伸出手：“来，把钱币给我，我们早就准备了对应的法门，以纠正这种误差。”
  金焰神灵顿了顿，道：“连这点误差，你们都有所准备？”
  “当然，”光形人道，“无论是荒古一族，还是我们神族，都不可能眼睁睁看着人族布置后手。”
  光形人加重了语气：“我们是人族命运的主宰者，他们的一切都处于我们的掌握之中，他们最后的希望也将被我们摧毁。”
  “荒古一族也准备了应对之法？”金焰神灵试探着问道。
  “对，原始天界的人族必须死绝，他们的一切都将化作灰烬，我们绝不会让他们做出任何可能威胁到我们的事。”光形人道。
  “不错，正该如此。”金焰神灵赞道。
  “钱币给我，我将以神法修正它上面的偏差，这样你就可以直接抵达那个后世人族所在的时代重影。”光形人道。
  金焰神灵一言不发，将钱币抛了过去。
  光形人伸出手掌，让钱币静静的悬浮在手掌上。
  它低声念颂着长长的神语，直到钱币开始有规律的散发着光。
  “拿去，它已经被重新激活，可以再次寻找那个人族的踪迹。”光形人道。
  钱币飞至金焰神灵的面前。
  金焰神灵接了钱币，猛然将神力灌注其中。
  嗡——
  钱币发出一声鸣叫，带着金焰神灵破开虚空，朝着时空的迷雾飞去。
  一息。
  虚空再次打开。
  金焰神灵再次出现在这个世界。
  他落在军营中，站在光形人的对面。
  “……”光形人。
  “……”金焰神灵。
  金焰神灵猛然道：“这不对，荒古钱币几乎不可能连续出现两次误差。”
  光形人道：“所以说，那个后世人族必然处于这个时代重影之中。”
  “正是如此。”
  金焰神灵狞笑道：“看来他是得到了某种特殊的方法，藏在了这个时代重影的某个地方——我估计是上古人族采取了某些措施，以遮蔽他的行踪，所以才会让我们被愚弄了一次。”
  光形人道：“去找到他，立刻杀了他！”
  金焰神灵道：“当然要杀，但钱币只能带我抵达他在的世界，而现在其他人族已经死绝，天界又太辽阔，我失去了他的消息！”
  光形人道：“放心，我们设置了另一个手段，看来可以提前用了。”
  “什么手段？”金焰神灵问道。
  “我会让这个时代重影之中的所有神灵都得知一个人族被漏掉了，他们会跟你一起找，一旦有任何消息，所有神灵都会出手杀了他。”光形人道。
  金焰神灵顿了一下，突然笑起来。
  所有的神灵全部出动，在原始天界寻找那个人类的踪迹。
  这是一件多么恐怖的事。
  在这样的情形下，金焰神灵觉得就算是自己，也无法藏匿太久。
  “你们准备的如此充分，看来这件事我不需要花什么大气力。”
  金焰神灵叹息着说道。
  “当然，”光形人漠然道，“人族已经被我们彻底掌控，就算在毁灭的这一刻，他们也休想在我们眼皮子底下做出任何逆反之事。”
  金焰神灵仰头望着天空。
  只见几道辉煌的光点已经开始朝大地落下来。
  搜寻即将开始。
  金焰神灵思索道：“陆地就交给你们，海洋由我负责。”
  “你去吧。”
  “恩。”
  ——就在同一时刻。
  海上。
  距离陆地无比遥远的某处海域中。
  顾青山化作邪歧魔王的样貌，收了飞舟，走入通往魔界的虚空之门。
  当他走进去后，虚空之门缓缓关闭，并消弭不见。
  这片海域再无任何动静。
  ……
  顾青山在虚空之中穿梭。
  他飞快思索着前前后后的事情。
  邪歧魔王，是最软弱、最胆小的魔王。
  他的实力也是诸魔王之中最弱的，以顾青山乱星境的修为，只要手中有剑，对付他绰绰有余。
  邪歧魔界，是为其他魔界提供消遣和休憩的世界。
  但这个世界却也有一个好处。
  消息灵通。
  因为各个魔界的魔鬼都时常来这里，所以这里的消息是最多的，往往可以得到各种事件的第一手情报。
  顾青山选中了这个世界。
  混沌的虚空之中，渐渐有紫色的明亮光波，围绕在顾青山左右。
  ——邪歧世界就要到了。
  顾青山望了山女一眼。
  山女点点头，悄然隐没于虚空。
  下一刻，虚空散去。
  顾青山落在红色的地毯上。
  他发现自己正站在一处富丽堂皇的城堡门口。
  两名身形高大的黑色魔鬼正挡着他。
  “魔王，您现在还不能进去，魔女说了，她现在不想看到您。”一头黑色魔鬼道。
  顾青山四处打量一番，思忖着道：“这里好像是我的宫殿。”
  “对，”一头黑色魔鬼露出似笑非笑的表情，“但您一直都听魔女的话，不是吗？”
  “您还是先离开吧，去找个风月场好好快活，反正您身上还有钱——至于这里，还是等魔女哪天允许了，您再进来奉承讨好她。”另一头黑色魔鬼俯视着他道。
  顾青山若有所思。
  邪歧魔王——好像早就接受了自己的处境。
  连魔宫的卫兵都不许魔王进去，这简直是天大的笑料。
  想不到邪歧魔王过的如此凄凉。
  看来魔女很厉害啊。
  啧……
  顾青山低声喃喃道：“这样也算魔王？”
  一头魔鬼没听清，满是调侃之意的道：“魔王大人，您又在嘀咕什么？不如说出来让我们也开心一下，请放心，我们不会去告诉主人。”
  顾青山听了这话，默默的叹了口气。
  他解释道：“我是说——现在很多魔王鬼王都不称职。”
  寒芒骤闪。
  两颗头颅冲天而起，飞落进魔宫的深处。
  城堡中，渐渐有一阵阵嘈杂和骚动声传来。
  顾青山恍若未闻。
  他甩了甩剑上的血，心中想着邪歧魔王的处境，忍不住又叹了口气。
  “魔王……还是得有魔王的样子。”
  他喃喃着，大步走进了城堡。

第七百五十五章 交易

  邪歧魔界，曾经是原始魔界的一处荒芜之地。
  这里从没有出现过任何魔界的原生宝物，更没有任何有利于魔鬼变强的天然条件。
  没有什么魔鬼对这里感兴趣。
  所以原始魔界破碎之后，邪歧魔王占领这样一块地方之时，根本没有引来其他魔王的觊觎。
  顾青山杀了两头魔鬼，沿着长廊朝宫殿深处走去。
  没走几步，一群担负着守卫工作的邪歧魔鬼已经迎了上来。
  他们通体漆黑，长相类似人族，背后拖着长长的尾刺。
  卫士队长喝道：“魔王，您不能进入宫殿，否则我们只好失礼了。”
  顾青山没有搭理他。
  他越过这群卫士，继续朝前走去。
  奇怪的是，所有的卫士都站着不动，并没有人出面阻拦他。
  直到他的身影消失，整个长廊之中才涌起一阵暴烈剑风，所有卫士化作血肉之沫，在剑风中轰然散开。
  顾青山又走了一段距离，前方再次出现了一群魔鬼。
  这群魔鬼的实力很明显比之前那群要厉害。
  为首的魔鬼劝道：“魔王大人，你不能再前进了，否则让主人知道了这里的事，您下个月的零花钱可就没了。”
  顾青山果然站住。
  “零花钱……”
  他以手扶额，对邪歧魔王感到了极度的无语。
  身为魔王，什么都被老婆管的死死的，连家都不能回，钱都要全部上交——当然，后面一点其实可以商量。
  但魔女明显是完全掌控了魔王，掌控了这个魔界，还给邪歧魔王戴了绿帽子。
  这就不是那回事了。
  顾青山也不废话，飞剑从虚空中闪现，凌空一斩。
  浩渺的月白色剑芒绕着顾青山转了一周。
  轰隆隆——
  血肉横飞之中，整座宫殿被切开。
  身为乱星境修士，顾青山身上的灵力早已远非昔比。
  当他催动剑诀，便有巨量的灵力涌入飞剑，化作了威势无穷的秘剑。
  几名幸存的魔鬼被这种强大的力量镇住，情不自禁的退到一旁。
  一道愤怒的女声响起。
  “是哪个混蛋敢动我的宫殿？”
  遥遥的宫殿深处，一道婀娜身影跃上高空，朝这边飞来。
  魔女。
  这么大的动静终于惊动了她。
  魔女落在顾青山对面，咆哮道：“原来是你这个窝囊废，竟敢毁掉宫殿，你是想死吗？”
  顾青山平静道：“我是这一界的魔王。”
  魔女嗤笑道：“你觉得除了你自己外，谁还会把你当做魔王？”
  顾青山看她一眼。
  一眼的速度有多快？
  魔女身上腾起数道护身之宝，但根本来不及反应和起作用。
  魔女脸上那浓浓的不屑之意凝固住，整颗头掉在地上。
  无头的身子扑倒在地。
  顾青山注视着魔女的尸体，等了一会儿。
  灰色的雾气从尸体上腾起，拼成了一行短促的咒文。
  咒文突然消失，就像是虚空中有什么东西抓住了咒文。
  数十道雾气从天而降，落在魔女的尸体四周。
  一只干枯的手伸出来，抓着魔女的头发，将头颅提起。
  恶骨鬼王。
  他生着一双暗色双翼，身形修长，面容枯槁。
  “可惜，就这样被突然杀掉了，我连赶过来救你的时间都来不及。”
  恶骨鬼王注视着魔女的魅惑姿容，惋惜地叹道。
  顾青山望着他，又看看他四周那些强大的随从，轻咳一声：
  “非常感谢你能直接来此，省去了我不少麻烦，所以如果你悼念完了，请转过身来，我有一笔交易跟你谈。”
  恶骨鬼王却根本不拿正眼看他，盯着魔女的头颅出了一会儿神。
  半晌，他才慢慢的道：“你的整个魔界都是我的，你又有什么可以跟我做交易的？”
  顾青山道：“请把恶骨魔界的五行之源交给我，我有用。”
  恶骨鬼王终于扭头望向他，试探道：“你是替哪位大人传话？还是说，有人想夺取我的魔界？”
  “不，”顾青山道：“其实是我想跟你交易。”
  “你？”
  恶骨鬼王仿佛第一次认识他，上下打量许久，才问身边的随从：“是我在做梦，还是可怜的邪歧魔王疯了？”
  随从们哈哈大笑起来。
  一个懦弱无比的魔鬼，竟然敢找恶骨鬼王要魔界的本源，除了发疯还有什么可解释的？
  顾青山诚恳的道：“我是认真的，你现在完全可以用恶骨魔界的五行之源，来换取你的性命。”
  说话间，宫殿的废墟中涌起了轻风。
  这些轻风围绕着魔鬼们，渐渐形成了一个无法穿透的包围圈。
  风无形，无质，无孔不入。
  无以计数的细碎剑芒汇聚成风，裹住一头魔鬼，霎时间进行了无数次的穿刺与切割。
  诸魔鬼只见它被轻风一抚，立刻从原处消散。
  空气中只留下淡淡的血腥味道。
  风更大了。
  它从魔鬼们的身上吹拂而去，在魔鬼们的耳畔低声呼啸，席卷四面八方，笼罩了每一片空间。
  顾青山摊手道：“你看，我完全可以把你的手下都杀了，但我现在只取了一只鬼的性命，这已经充分表达了我的诚意，请你认真考虑我的建议。”
  恶骨鬼王站在那里，浑身被冷风吹拂着，一颗心沉入谷底。
  “这是剑术，你难道是一名修士？”他低吼道。
  顾青山伸出一根手指。
  他的指尖有刺目的雷芒不断跳动。
  恶骨鬼王一怔。
  “雷灵之力，你不是人族……”它若有所思道。
  顾青山道：“抱歉，我没有太多的时间给你想问题，最后十息。”
  恶骨鬼王盯着他，沉声道：“我需要多一点思考的时间。”
  “好吧。”顾青山无奈道。
  话音刚落。
  心剑动。
  恶骨鬼王神魂被顾青山双瞳剑意震慑，不由停了一瞬。
  飞剑起。
  霎时间，六界神山剑已穿过虚空，直接插在恶骨鬼王的胸口。
  顾青山雷灵之力一送——
  惊梦！
  恶骨鬼王浑身僵住，陷入长达五秒的短暂梦境。
  轰！
  猛烈的剑风从天而降，将恶骨鬼王完全裹住。
  “唔啊啊啊啊啊啊！”
  恶骨鬼王发出了惨烈的嚎叫声。
  在这个时候，恶骨鬼王的手中才刚刚抓出一根通体缭绕着黑光的权杖。
  他似乎正准备发动某项威力恐怖的术法。
  但剑风已经不会饶过它！
  狂风的呼啸声很快淹没了鬼王的嘶吼，连带着把它身边的那些随从都卷入其中。
  须臾功夫。
  一切烟消云散。
  恶骨鬼王的四肢已经不见。
  它浑身是血的躺在地上，满眼都是恐惧之意。
  “这是什么招式？”它不禁问道。
  “剑阵。”
  顾青山站在原地，轻声道：“已经过去了四息，你还有最后六息时间取回自己的命。”
  ……
  恶骨鬼王捡回一条命，立刻返回了恶骨魔界。
  顾青山手中则多了五团颜色各异的光团。
  蓝光为雷，白芒为光，黑色是暗，无形却不断发出声音的是音，紫色是风。
  跟人族世界的五行不同，魔界的五行之源并不是金木水火土，而是风雷光暗音。
  很快，这些五行本源就被顾青山用神念打上自己的烙印。
  他利用灵力操纵炼器法门，熟门熟路的将各个特异五行本源拉长成一根线，又连接在一起。
  如此反复几次，一条散发着五色光芒的长线就产生了。
  战神操作界面上冒出来一行行萤火小字。
  “你获得了一根法则线。”
  “这是原始魔界破碎之后，某一片小魔界的法则线。”
  “假如你将它带到别的世界，那么这个小型的魔界就将被法则线拉扯过去，渐渐和别的世界融合成一个新的世界。”
  顾青山满足的叹了口气。
  “公子，你是想融合两个魔界碎片？”山女问道。
  “是，但我不确定这是否对我有用。”顾青山道。
  山女思索着道：“两界融合，其中的主界生灵将会变强，公子是怕世界融合法则不会对你这个外人起作用？”
  “正确，我们只能姑且一试，万一不行，就得赶紧想其他办法。”顾青山道。
  山女道：“应该可以，因为你同调为邪歧魔王之后，你的身躯就是这个世界之中魔鬼的身躯，所以世界本源法则会回馈于你——它是没有灵智的，并没有那么聪明去判断你的真实身份。”
  “试试吧。”顾青山道。
  他将法则线丢了出去。
  五彩的法则线渐渐消融在虚空之中。

第七十五十六章 战神联动

  法则线被顾青山远远的抛出去，消融在虚空之中。
  来自恶骨魔界的风、雷、光、暗、音，五种法则，从邪歧魔界的表面渐渐进入世界的深层法则内，开始牵动两个世界。
  一开始，什么也没有发生。
  只不过越来越多的魔鬼感知到了战斗的波动。
  宫殿废墟的四周，早就被前来查看情况的魔鬼们围得水泄不通。
  最早来此的魔鬼纷纷向后来的魔鬼诉说邪歧魔王折磨恶骨鬼王的情形。
  谁都没想到，邪歧魔王竟然能打败恶骨鬼王。
  偏偏邪歧魔界是各个魔界的魔鬼们休憩和消遣的地方，消息本就传递的快。
  没过多久，许多魔界都得知了这里的消息。
  紧接着，壮观的一幕出现了。
  魔鬼们纷纷发出了惊叫。
  顾青山和山女也仰头望向天空。
  只见一片广阔的陆地，遮天蔽日般出现在天空中。
  它无声而迅速的滑过天际，朝着邪歧魔界的边缘落去。
  轰——
  在无数魔鬼们的注视下，那片陆地和邪歧魔界拼接在了一起。
  奇妙的变化发生了。
  在顾青山的脚下，一颗晶莹剔透的宝石从地底生长出来。
  “魔源宝钻！”
  有魔鬼惊呼道。
  这是魔界的硬通货，可以用来引动各种灵能，施展强大的术法。
  从来都是不毛之地的邪歧魔界，在与恶骨鬼界融合后，世界的本源明显变得更丰富而强盛。
  整个世界的各处，许多奇奇怪怪的东西不断从地底、虚空生长出来。
  魔鬼们开始四散、哄抢着这个魔界的宝物。
  一时间，整个邪歧魔界陷入了混乱之中。
  “公子，它们在抢这个世界的宝物。”山女提醒道。
  “恩。”
  顾青山应了一声，依旧细细感应着世界的变化。
  山女不甘心的道：“公子，现在你是此界魔王，那些东西都是你的。”
  顾青山道：“没事，慢慢会有越来越多的魔界融合进来，何况这些魔鬼，它们也将属于——”
  他突然顿住，面上露出一丝喜色。
  “我感觉到了……力量正在快速提升！”他喃喃道。
  世界本源的回馈来了。
  这意味着世界认可了他的身份。
  正如山女所说，世界的融合是他促成的，而他现在又是邪歧魔王，所以世界将一丝本源之力回馈给了他。
  顾青山迅速将一个阵盘递给山女。
  “山女，为我护法。”
  “是，公子。”
  山女开始一层层布置防御法阵。
  她一口气将几个最强的防御法阵全部布置出来，又手握六界和潮音双剑，站在顾青山身侧。
  顾青山早已闭上双眼，开始引导那一丝本源之力，帮助自己提升修为。
  灵力没有丝毫的激荡，完全处于宁静平和的状态，但却又如夜雨后的长湖，水位稳定而无声的上涨。
  顾青山将手按在储物袋上，从谢孤鸿为他准备的超大号玉简上选定乱星境的功法，立刻耗费魂力将之领悟。
  须臾，整个乱星境的境界突破之法就已深深刻在他的脑海中。
  顾青山默运功法，引导暴涨的灵力在丹田内飞速运转。
  乱星中期境界已至。
  紧接着，乱星后期境界成了。
  ……还差一点，即将突破乱星境，进阶归元境。
  灵力毫无激荡之意。
  来自世界本源的力量，让顾青山身魂都处于极度平和的状态。
  ——他可以继续突破下去！
  顾青山尝试放出神念，发觉自己对世界的感知范围快速扩大，万事万物比眼目所见更为清晰明动。
  这是一个很好的消息。
  因为他的两种身法神技，都必须依赖神念的距离来发动。
  顾青山不禁有些慨叹。
  百花仙子能那么快的进阶，一方面是她本身的天资就极高，甚至高得引起神灵嫉恨，另一方面，就是世界融合带来的提升实在太多了。
  这时整个邪歧魔界中，不时传来一阵阵的欢呼。
  那些生长于本界的魔鬼们，都迎来了一次实力的快速提升。
  整个邪歧魔界，正在变得更强大。
  顾青山站在原地，渐渐露出笑容。
  他似乎有些抑制不住自己的笑容，最后忍不住笑出了声。
  “公子，你怎么了？有什么好笑的事吗？”她不禁问道。
  “山女，你知道的，天劫发动的时候，许多魔王鬼王都要被天劫压制了境界，只能比我略高一点——它们会在天劫中前来杀我。”
  “是的，公子。”
  “但是这样一来，它们根本打不过我，我也不用那么小心翼翼的，专门去挑一些孱弱的魔界去发动战争。”
  顾青山笑着说道：“这样一来，我连奔波都不用，直接发动天劫引它们来，完全可以高效而迅速的夺取各个魔界的特异五行本源？”
  山女呆住。
  顾青山握紧拳头，赞叹道：“天劫这个名字倒还真是贴切，以天之名，抢劫诸魔王鬼王的世界本源！”
  山女怔怔的看着顾青山，迟疑道：“公子……天劫并不是这个意思……”
  “好吧，反正对于我们来说，现在正是这个意思。”
  顾青山说完，便全力鼓动灵力，去勾动天地的法则。
  然而世界的融合尚未完成，此时天地法则并未显化为天劫而来。
  也就是说——
  世界还根本没有反应过来。
  趁着这个时机，顾青山完全可以不用迎战乱星境的天劫，直接进阶下一境界。
  这其实是相当罕见的情况。
  顾青山略一思索，便明白过来。
  他索性把浑身灵力一收，暂时不突破了。
  ——没有天劫，魔王鬼王们就不会前来，自己也就不能快速收集各个魔界的五行本源。
  开什么玩笑，难道要一家家打过去？
  那就太慢了。
  还是天劫最快捷方便。
  顾青山就默默等待着世界融合的结束。
  他现在需要天劫。
  等待的过程中，他忽然想起一事。
  天剑的下落已经明确。
  荒古怪物和神灵的意图也被自己获悉。
  魔界融合的作用证明可以提升自己的修为。
  现在许多情况都已经明朗。
  那么——
  顾青山望向战神操作界面，目光落在一个图标上。
  这个图标很特别，上面是他持剑战斗的情形。
  “战神任务”。
  在翠丝特的珍藏世界，顾青山曾激活了“命运任务”的转变升级，将之化为了“战神任务”。
  “战神任务”对于他的加持，不仅是最终获得奖励那么简单。
  在整个任务过程中，“战神任务”都会临时赋予他某一种魂力利用的能力，在整个任务过程之中使用。
  上一次，顾青山获得了“蓄力”，可以提升技能攻击的威力。
  虽然这个好用的能力在任务结束后就消失了，但在几场非常关键的战斗中，“蓄力”都发挥了巨大作用。
  而现在，一切条件都已经成熟……
  正是激活战神任务的时候！
  顾青山深深的吸了口气，道：“系统，我们发布任务。”
  战神系统的界面立刻亮了起来。
  战神任务选项出现在界面中央。
  三行萤火小字不断的在战神任务的下方冒出来：
  “你的长剑所向，便是系统的任务目标。”
  “战神任务即将激活，请你对任务的最终目标进行设置。”
  “说明：任务目标越艰难，完成任务的过程越复杂，你所获得的魂力利用能力就会越强。”
  顾青山毫不犹豫的道：“我们的任务目标是取走天剑。”
  战神界面上停顿了一息。
  “战神任务”的图标散发出一轮一轮的炽烈光环。
  紧接着，一行行任务相关文字随之出现。
  “根据所有已知情报，现在发布战神任务。”
  “任务描述：这是上古时代的人族悲歌，荒古怪物与神灵达成协议，要灭绝整个人族，并几乎要做到了这一点，然而人族在最后时刻锻造出了天地双剑，传说拥有天地双剑的人，将会斩除那些曾凌驾于人族头上的神灵。”
  “任务内容：当人族渐渐灭绝之际，你穿过无穷时光而来，背后紧跟着强大的追兵，前方则是荒古怪物和神族设置的种种压制与灭绝手段，你必须战胜一切敌人和困难，最终夺取天剑。”
  “任务目标：夺取天剑。”
  “任务奖励：本次任务的难度远超你所面对过的任何困境，且将对整个人族的命运起到深远影响，甚至影响诸界所有万物众生，考虑到如上情况，战神任务将与战神名号进行联动，根据你的战斗能力设置相应任务奖励。”
  只见战神操作界面的下方，“战神名号”图标也渐渐悬浮至界面中央，融入任务之中。
  顾青山不由怔住。
  联动？
  战神任务与战神名号全部加入此次任务，这样的情况他还是头一次看到。
  须臾功夫。
  只见战神界面上，一行行新的萤火小字随之出现。
  “说明：你身怀人族与鬼王双重身份，开创前所未有的瞳剑之法，并提前开始修行剑仙之上的剑术，你的强大和残忍之名早就在魔鬼之中传遍，由此，战神名号已经准备就绪。”
  “说明：战神名号与战神任务联动，已形成本次任务的特殊魂力利用方式。”
  “在本次战神任务之中，你获得了临时性战神名号。”
  “临时性战神名号：剑魔。”
  “当你完成本次战神任务之时，剑魔之名将固化为你的专属战神名号。”
  “装备此名号，你将获得名号技：斩魂真瞳。”

第七百五十七章 再次错过

  天空灰蒙蒙的。
  日月星辰都已经消失。
  金焰神灵从深海中浮上来，站在海面，望向天空。
  “死雾……”
  他轻声喃喃着，语气中带着前所未有的不安。
  死雾将渐渐渗透进整个原始天界，把这里改造成适合荒古怪物生存的地方。
  是的，一旦死雾完全笼罩原始天界，荒古怪物们就会全部来到这里。
  荒古世界其实并不能称之为一个世界，它只是荒古怪物们的囚笼，用来方便它们看守那扇早已破碎的门。
  金焰神灵深深叹了口气。
  从他再次回到这个世界，继续深入搜索顾青山的踪迹，已经过去数日的时间了。
  在这数日之间，古代的神灵们用尽了办法，也无法探查到顾青山的所在。
  就算是金焰神灵，也施展了自己全部的力量。
  同样，他也没找到顾青山。
  金焰神灵一度怀疑顾青山已经被吃掉了。
  他把这个看法告诉光形人，光形人立刻就去找了这一片时代重影之中的荒古族。
  那是昨天的事，可光形人直到今天傍晚都还未归来。
  金焰神灵再次潜入深海，进行搜寻。
  他仍旧没有放弃，还在全力查探着顾青山的踪迹。
  一个时辰后。
  金焰神灵浮上水面。
  海渊之中，什么特殊的躲藏之地都没有。
  这时光形人出现在他面前。
  “怎么样，荒古一族怎么说？”
  金焰神灵立刻问道。
  “他们只知道吃人族，根本顾不上搭理我，直接把我赶了出来。”光形人静静地说道。
  “这帮自以为是的蠢货……”金焰神灵咬牙道。
  “没关系，属于它们的末日就要到了，不必动怒。”光形人道。
  “不是动怒，只是我们一直都不知道顾青山有没有被他们吃掉，是不是还活着。”金焰神灵道。
  “正是如此，这就有点麻烦了。”光形人道。
  金焰神灵思索片刻，道：“反正这是个时代的重影，不如我们绑一个荒古大将，从他身上搜寻顾青山的消息。”
  “你想怎么做？”光形人问道。
  金焰神灵道：“荒古一族的结局已经注定，我们在它们完蛋之前抓一个怪物，看看它的记忆之中，是否有顾青山的下落。”
  光形人沉默片刻，道：“这样倒是可以，但不能走漏风声，否则就算顾青山依旧还在这片重影之中，你和我也将被荒古一族追杀，无暇再去管他。”
  “我明白，我们从长计议，争取把整件事情做的天衣无缝。”金焰神灵道。
  ……
  两天后。
  一头巨大的人形怪物浸泡在海水之中，渐渐沉入海的深渊。
  这是一头荒古战将的尸体。
  海面上，七八道浑身缭绕着光辉的人影静静悬浮不动。
  计划非常成功。
  九位神灵一起出手，暴起发难，直接把这头落单的荒古将领拿下。
  审讯刚刚结束，神灵们得到的答案令它们十分沮丧。
  荒古一族并没有顾青山的消息。
  几位神灵都陷入了长久的思索。
  光形人道：“人族的手段根本做不到这一步，他们瞒不过我们，也瞒不过荒古一族，所以如果顾青山还在这一片时代重影之中，他绝不可能逃过我们的搜查。”
  金焰神灵忽然道：“假如他并不在天界呢？”
  “不可能，我们所制造的那些世界处于极度严密的掌控之中，我们也绝不会放任何生灵进去。”光形人道。
  金焰神灵道：“我不是那个意思，我是说——除了原始天界，不是还有原始魔界吗？”
  原始魔界！
  其他神灵浑身一震。
  是的，非常有可能，那个修士前往了原始魔界。
  这是当前状况的最佳解释。
  光形人沉默片刻，道：“原始魔界被我们和荒古一族联手拆成了数千片，恐怕要花点时间找。”
  “只要能找到他，花点时间不算什么，”金焰神灵道：“首先我们得打听一下，最近魔界出过什么特别引起魔鬼们注意的事……”
  “这好办，魔鬼是最容易收买的。”
  光形人取出一块瑰色宝钻，摊在手心。
  它念动长长的咒语。
  须臾。
  一头巴掌大小的尖牙厉鬼出现在虚空中。
  尖牙厉鬼落在瑰色宝钻上，低头细细打量着这颗宝石。
  “这颗宝石不错，我就收下了，你们有什么就问吧。”尖牙厉鬼道。
  “最近魔界有什么大事发生？”光形人问道。
  “大事？每天都有大型的界域战争，每天都有秘密和宝藏的消息，你最好问的具体一点。”尖牙厉鬼道。
  “最近一段时间，魔界有没有发生什么奇怪的、以前没发生过的、最让魔鬼们震动的事？”金焰神灵问道。
  尖牙厉鬼不假思索的道：“哦，这样的事情倒是有一件。”
  “说。”
  尖牙厉鬼清了清嗓子，道：“有一位魔王，在几天时间内就融合了十一个魔界，奇怪的是这位魔王并没有发动什么战争，那些世界的本源就已经到了它的手中。”
  “更奇怪的是，竟然没有魔王和鬼王敢找他报仇，它们都捏着鼻子认了这件事。”
  “此外，据说那个叫做邪歧魔界的地方，最近发生了三次天劫。”
  “天劫你们知道吗？那是人族修行者才会面对的事，除了魔王和鬼王们，谁都不知道天劫为什么会光临魔界。”
  “我倒是尝试过在一名魔王喝醉之时，潜伏在旁打探消息。”
  “但那魔王只是反复念叨着他不是人，他不是人，所以我也没有得到其他有价值的情报。”
  神灵们认真的听了。
  “是他。”金焰神灵低声道。
  光形人立刻道：“我们要邪歧魔界的通行咒语。”
  尖牙厉鬼怔了下，还是说出了咒语。
  光形人、金焰神灵连带其他几位神灵，齐齐念颂咒语。
  霎时间，他们从原始天界消失。
  原处只剩下了尖牙厉鬼和它的宝钻。
  尖牙厉鬼看看空无一人的海面，再看看海中那时浮时沉的荒古一族尸体，渐渐明白过来什么。
  它咂舌道：“该死，我只是卖消息，但这次好像闯祸了。”
  “不行，我得赶紧躲起来。”
  它抱着宝钻，钻入虚空消失不见。
  邪歧魔界。
  一处全新的、富丽堂皇的宫殿。
  这是邪歧魔王的居所。
  但是顾青山并不在宫殿中。
  在距离宫殿数百里开外的一处集市，有着一家著名的魔鬼酒吧。
  顾青山正坐在窗前，喝着魔界的佳酿。
  忽然，他感受到了什么。
  放下酒瓶，顾青山毫不犹豫的拍了拍储物，从中取出了一个玉盒。
  打开玉盒，将玉碟取出来，伸手轻轻扣住。
  做完这一切，顾青山走出酒吧，张目朝天空望去。
  七八道辉煌威严的光芒，正从深远的天空中降落下来。
  神灵！
  神灵进入了魔界！
  感受着神灵们身上的那种特殊气息，整个魔界都陷入了沸腾和混乱之中。
  一道愤怒的吼叫，从魔王的宫殿中传来。
  “该死的神灵，你们为什么要来魔界！”
  一头身穿盔甲的魔王，带着数十头实力强大的魔鬼冲上天空。
  没有荒古怪物前来入侵，区区几位神灵它根本不怵！
  天空中，顿时响起了神灵威严的声音。
  “魔王，你不得对神灵进行冒犯，否则福祸难料。”
  说话间，神灵们已经抢先发动了攻击。
  ——这也是一群奸诈的家伙。
  顾青山混在魔鬼群中，默默的看着天上的交战。
  天劫已经暴露了他人族的身份。
  在完成了一连三次大境界的晋级、以及十数次世界融合后，他的身份昭然若揭。
  但顾青山并没有选择和魔界的魔王鬼王们抗衡。
  他轻描淡写的把融合后的魔界献给了一位特别强大的魔王。
  现在，那位魔王才是这一界的王。
  顾青山凭借捐献魔界的巨大功劳，继续留在魔界。
  他变作一种不起眼的魔物，干净利落的脱离了其他魔鬼的视线。
  此刻，顾青山面色凝重，目光扫过天空中那些神灵。
  光形人带着七八名神灵迎着那魔王去了。
  还剩下一名眉心燃烧着金焰的神灵。
  它正朝着大地放出一道道流光，进行着某种探查。
  顾青山盯住它，细细感受它身上的力量。
  ……太强了。
  自己虽然达到了见空境，但比起对方还差一段距离。
  顾青山遗憾的摇摇头。
  自己需要变得更强，直至强得超越谢孤鸿，才有可能战胜对方。
  ……还需要……更多的时间。
  顾青山收回目光。
  趁着所有魔鬼都涌出了酒吧，顾青山转身回到酒吧里，随手取了一瓶魔酒。
  他走到一个隐蔽的角落，挥手布下临时性隐匿法阵。
  喝了口酒，顾青山伸手在玉碟上一抹。
  玉碟上的封印禁制顿时消散。
  玉碟立刻就感受到顾青山身上那早已超过标准的灵力波动。
  一道透明波纹从玉碟上散发出来，无声无息的裹着顾青山从魔界消失。
  ——不，不是从魔界消失。
  在玉碟的牵引下，他离开了这一片上古时代的重影，朝着下一个人族的秘密重影穿梭而去。
  这一切发生在距离魔宫数百里之外的魔鬼酒吧。
  没有任何神灵察觉。

第七百五十八章 惊变

  顾青山离开之时。
  邪歧魔界。
  天空上的争斗还在继续。
  但金焰神灵已经将整个邪歧魔界搜了一遍。
  此界没有人族。
  ——假若是在人族昌盛的时代，在原始天界，他自然是很难找到顾青山。
  但现在整个原始魔界只有顾青山一个人族修士，这就像煤堆里的白珍珠，显眼而醒目。
  金焰神灵完全可以凭借修士身上那种细微的灵力波动，找出顾青山。
  但是他并没有察觉到任何修士的灵力波动。
  金焰神灵沉思着，朝光形人打了个手势。
  神灵们渐渐后退。
  最终，他们一边与魔王交战，一边退出了邪歧魔界。
  邪歧魔王打退了神灵，从此在原始魔界声威大震。
  ……
  回到原始天界，金焰神灵把荒古钱币握在手中。
  光形人见状，便道：“钱币带着你一连进行了两次重影穿梭，暂时无法再使用。”
  金焰神灵不甘的低吼了一声。
  ——真的不知道顾青山去了哪里。
  难道是离开了邪歧魔界，去其他魔界了？
  还是说，他直接离开了这个时代重影？
  ——时代重影有无穷个，魔界也足有数千个。
  无论是哪种情况，都不好找。
  这时光形人再次道：“你回去吧，不必在此停留了。”
  “为什么？我还没有杀掉那个人。”金焰神灵道。
  “你不必杀他，接下来交给我。”
  “你有什么好方法？”
  光形人道：“上古时代，我们不清楚人族在最后一刻到底做了什么，但我们清楚这些时代重影必定是为了掩盖什么而设置。”
  “所以我们虽然不知道人族最后一步藏在哪里，但我们用了很多方法，找到了他们在时代重影中设置的几个中间环节。”
  “在那几个特殊的时代重影中，我们早就预备了将那些重影完全毁灭的手段。”
  “现在，既然已经无法探知那个人的所在，也无法从他口中得知人族最后的秘密，我们就将启动所有的手段，把人族设置的几个秘密重影毁掉。”
  “这样一来，虽然我们无法再探知那个秘密，但你追杀的那个修士同样也无法抵达那最终的秘密所在。”
  “这件事就算是彻底断绝了。”
  金焰神灵听的不住点头。
  假若找不到顾青山，这自然是最好的选择。
  只要顾青山无法抵达那最后一步，一切就都不会发生。
  金焰神灵沉思片刻，说道：“既然如此，我就放心了，那么我将继续等一段时间，直到钱币可以再次使用。”
  光形人道：“你还是想杀他？”
  “恩，这是我来此的任务，只不过现在可以稍稍不那么紧迫而已。”金焰神灵道。
  “好吧，我先走了——我要立刻毁灭那几个特殊的时代重影。”光形人道。
  “这样最好，神族的未来也将因此获得安稳。”金焰神灵道。
  光形人点点头，瞬息消失不见。
  ……
  另一边。
  顾青山在虚空中穿梭。
  这是时空的混乱之地，无数道上古时代的重影，不时显现于无尽的虚空之中。
  有好几次顾青山都差点撞入某些重影。
  那样的话，他就会抵达上古时代的其他时空。
  幸而玉碟总会及时控制方向，带着他朝着某个特定的位置飞去。
  最终，他抵达了下一片特殊的时代重影。
  一间摆放着满满玉简的典籍室内。
  顾青山现出身形。
  乍一出现，便立刻有人拉着他，急匆匆的赶出了房间。
  顾青山不说话，放眼打量对方。
  只见这是一名荒云天宫的弟子，穿着最普通的弟子服饰，一边跑一边急道：“快！弟子大比就要开始了，你都报了名，怎么还在典籍室发呆？”
  顾青山笑道：“我忽然想起来有一种术法可能用的上，所以到典籍室查找一下。”
  那弟子叹道：“真是服了你了，快去，马上轮到你上场比试。”
  “好。”顾青山道。
  两人飞掠至一处广场，这才停住脚步。
  不远处，一座高台处于广场的中央。
  有修士站在高台上，正进行着术法上的争斗比试。
  天空中几名大修士静静悬浮不动，观看着下方的弟子比试。
  ——各峰峰主都在。
  顾青山的目光从几位峰主脸上扫过。
  他的目光和妙音峰主洛冰璃对上。
  洛冰璃微微点头。
  紧接着，她的传音就来了。
  “很好，你能在上一片时代重影中突破明神，一举达到见空境界，在这个时代重影之中生存的希望就更大了。”
  “这里会发生什么？”顾青山以神念问道。
  洛冰璃道：“在这个时代，荒古怪物将会发动历史上第一次入侵，对人族造成了前所未有的侵蚀和打击，无数的修士会被它们吃掉，无数的宗门也会被毁灭。”
  “我来这里的目的是什么？”顾青山继续问道。
  “有一头荒古领主，它身怀一枚特殊的荒古钱币，它将在这一场战争中被击杀。”
  “而它手中那一枚特殊的荒古钱币，具备某种克制神灵的力量。”
  “在历史上，这枚钱币刚出现没多久，立刻就被神灵取走了。”
  “你必须在这场战争中表现出色，这样一来，当荒古领主死亡之时，你伸手去拿那枚钱币之时就不会有人阻拦你——在那个时刻，我也会为你抵挡其他人的干扰。”
  顾青山道：“这样看来，我要在拿到那枚钱币的第一时间就离开这个世界？”
  洛冰璃道：“对，那枚钱币太过重要，一旦你得到了它，就要马上走！”
  “我该怎么离开这个时代重影？”顾青山问道。
  “拿着这个玉碟，当你想走的时候，用灵力激活它。”
  顾青山感觉手中多了一个东西。
  他低头一看，却是一枚玉碟。
  玉碟的样式与其他玉碟分毫无差，只不过在中心刻着两个字：震遂。
  他把玉碟收入怀中，玉碟立刻与其他几片玉碟拼接在一起。
  与此同时，一行行小字浮现在战神界面上。
  “你已经得到了玉碟的最基本部分，现在系统可以显现其信息。”
  “物品名：天界轮转玉碟（残）。”
  “品质：特殊。”
  “末日编年史：此物乃是秘密中的秘密，凝聚了人族修士最高的智慧结晶，从未被广大众生所知晓。”
  “战神技艺：现在开始，你将可以学习如何制作天界轮转玉碟。”
  顾青山扫了一眼就不再关注。
  他把玉碟收好，问道：“荒古怪物还有多久入侵？”
  洛冰璃道：“差不多就是现在。”
  轰————
  巨大的轰鸣声从四面八方响起。
  地动山摇。
  无数的惨叫声响起。
  天上的太阳消失不见。
  整个世界陷入了黑暗之中。
  “怎么回事？”栖云峰主厉声问道。
  “掌门不在，我们得一起前去查看。”洛冰璃道。
  几位峰主都点了点头。
  “大比不用停，由长老们监督，所有弟子继续。”古霞峰峰主宣布道。
  “是！”所有弟子应道。
  几位峰主身形一闪，没入虚空，从荒云洞天之中消失。
  顾青山略略活动了下身子。
  战争即将开始。
  接下来，自己参与到战斗中去就可以了。
  凭借雷灵“惊梦”，再加上自己本身的剑术，以及如今见空境界的实力，想要展现一名天宫弟子的优秀和才能，应该不是什么难事。
  他正想着，突然整个地面剧烈的晃动起来。
  ——看来荒古怪物的入侵很是疯狂和残暴啊。
  顾青山默默思索着。
  时间又过了数息。
  轰！！！
  一股超凡绝伦的力量冲进了荒云洞天，直接轰在古霞峰上。
  在所有人的注视下，整个古霞峰被炸成了漫天飞起的碎屑。
  顾青山皱了皱眉。
  似乎有些不对劲啊。
  他明明记得，就算是到了数年之后，他入门见谢孤鸿的时候，古霞峰也是好好的。
  顾青山情不自禁的伸手捏了个敛息诀，退到人群之中最不起眼的角落。
  下一刻，两具尸体从天而降。
  嘣！嘣！
  尸体撞在地上，发出沉闷的撞击声。
  许多女弟子尖叫起来。
  人群陷入了混乱。
  ——因为掉在地上的，是栖云峰主和碧水峰主的尸体。
  顾青山瞳孔骤缩。
  这是怎么回事？
  在后面的时代中，这两位峰主明明还活得好好的，为什么会死在这里？
  他忽然感应到什么，猛然抬头望去。
  只见洞天的虚空已经被撕裂。
  无数散发着辉煌光芒的神人，以及密密麻麻的狰狞怪物，布满了整片天空！
  有人绝望的大喊：“不！神灵，为什么要抛弃我们，转而去帮助荒古怪物！”
  神灵！
  荒古怪物！
  它们联手朝着人族发起了攻击！
  这种情形在已知的历史中从未出现过。
  顾青山一步步朝后退。
  他已经发现了，现在的情形极其不正常。
  ——要不要就此离去？
  可是那枚记载了如何克制神灵的荒古钱币，自己还没有得到。
  顾青山的手抚上天界轮转玉碟，一时犹豫不决。
  洛冰璃突然出现。
  她浑身是血，以手按住顾青山。
  立刻，顾青山就察觉到四周的时间流速变慢了。
  所有人乃至天空中的神灵和荒古怪物，纷纷都减慢了行动的速度。
  ——洛冰璃发动了某种神通。
  “我只能稍微延缓时间，现在你听我说。”
  她语速飞快的道：“这个时代重影已经被神灵们发现，它们正在毁掉这里。”
  “那枚荒古钱币你不能要了，你现在唯一要做的就是立刻离开，去下一个时代重影！”
  “快走！”
  顾青山听了，立刻将灵力灌入玉碟。
  玉碟上涌出一道无形波纹，将他笼罩。
  即将离开的瞬间，顾青山看见四周的时间流速渐渐恢复正常。
  洛冰璃正双手握诀，激活了一道术法。
  无形的波纹出现在她身上。
  看上去，她也打算从这个时代重影之中逃离。
  “你先走，稍后我会去找你。”她传音道。
  “好！”顾青山道。
  天空中，突然有一名神灵发现了这里的时空波动。
  它急速飞掠而来，冲着洛冰璃扬起了手中的尖利长矛。
  这一下就要取她的性命！
  而此时洛冰璃的法诀还未彻底成形，顾青山也已经要离去！
  洛冰璃眼神中流露出一丝绝望。
  施展时空术法之时，绝不能分心去施展别的术法，也不能中断手中的法诀，否则将前功尽弃。
  ——假如她放弃施展时空术法，自然可以抵御神灵的这次攻击，但之后就会被神灵缠住，再也无法脱身。
  若她继续施展时空术法，将会直接被神灵杀死。
  无论做出那个选择，都是死亡的下场。
  电光火石之间，顾青山喝道：“继续握诀！”
  洛冰璃决断极快，一咬牙，继续变幻着手中的法印。
  顾青山的目光越过洛冰璃，定定的望向那神灵。
  他的双瞳之中，似有无穷剑影疯狂涌动。
  斩魂真瞳！
  一刹那——
  神灵从世界中消失，并立刻再次出现。
  对于刚才发生的事，它完全摸不着头脑。
  它只好满是戒备的停在半空，冷冷的注视着顾青山。
  但这正是顾青山所期望的局面。
  顾青山怀中的玉碟已经完全发动了！
  玉碟轻鸣一声，带着他从这片时空重影中消失。
  洛冰璃紧随其后，手诀上猛然放出一道无形的利刃，切开了虚空。
  她立刻钻入其中，消失不见。

第七百五十九章 潜伏

  灰蒙蒙的寒冷迷雾中，顾青山在向前穿梭。
  天劫轮转玉碟散发出无形的力量，带着他朝下一个特定的世界重影穿梭而去。
  在顾青山身后不远处，一片时代重影正变得越来越亮，几乎要燃烧起来。
  某一刻，这片重影明亮到了极致，在刺目的光辉中碎裂成末。
  它散落、消失于无尽的时空迷雾之中。
  顾青山咬着牙，全力收敛身上气息，不计消耗的布置出一重重隐匿法阵。
  事情发生的太突然了。
  神灵和荒古怪物联合起来，全力摧毁了一整个时代重影片段。
  幸而在关键时刻，洛冰璃赶来的及时，不然别说她，就连顾青山都有些危险。
  顾青山回想着之前那一刻的情景。
  洛冰璃深不可测。
  想要对一只蚂蚁延缓时间，甚至施展时间截流，都是比较轻易的事。
  但若施展的对象是一位神灵，时间之术将受到神灵的剧烈反抗，时间术法多半不会成功。
  然而刚才，在无数强大荒古怪物和所有神灵大举来犯的时刻，洛冰璃竟然还能延缓时间。
  她延缓的是所有敌人的时间。
  这实在是不得了。
  可是即便如此，两人也差一点就被神灵追上。
  顾青山飞速思索着，内心陷入剧烈挣扎。
  ——在那个时代重影中，藏有一枚克制神灵之力的荒古钱币。
  上古人族的布置已经被摧毁，顾青山失去了谋求那枚钱币的机会。
  ——没有那枚钱币，会对下一步产生多大的影响？
  顾青山根本不得而知。
  在他周围，寒冰一样的迷雾充斥整个虚空。
  天界轮转玉碟不停歇的散发着引导的力量，带着他穿过重重迷雾。
  顾青山避开一个又一个时代重影，沿着特殊的路线飞向下一个上古人族预留的时代重影。
  这是真正孤立无依的一刻。
  没有任何人可以帮助他。
  顾青山沉默许久，忽然一咬牙，抽出长剑。
  剑芒乍闪。
  啪！
  一声清脆的碎裂声响起。
  天界轮转玉碟被他一剑戳成漫天飞舞的玉屑。
  来自玉碟的力量消失了。
  没有了玉碟的力量，顾青山顿时朝着时空迷雾的深处坠去。
  他不停的飞坠着，与无数时代重影擦肩而过。
  顾青山沉着脸，根本不做出任何举动。
  他任由自己漫无目的的坠落下去。
  某一刻，他突然落入了一片不起眼的时代重影之中。
  ——这是完全随机的进入，连顾青山自己都不知道自己进入了上古时代的那一段时间。
  ……
  大地干枯。
  滚滚浓烟冲天而起，将远方残阳映成一片血色。
  暗红色的夕阳渐渐沉入地平线。
  一片废墟之中，顾青山来了。
  他发现自己站在血泊里。
  举目四望。
  四周是无数的断肢残臂，以及各种残缺的骷髅。
  这里就像是人族的屠宰场。
  ——不，看那些骷髅上的啃噬痕迹，这里明显已经被荒古怪物彻底扫荡过一遍。
  怪物们饱餐一顿，早就离去。
  顾青山站在原地，放出神念，更细致的打量四周。
  他连自己身处上古之时的那一段时间都不清楚，所以需要即刻收集情报，然后对自己的处境进行判断。
  山女从虚空显现。
  她望着大地上深沉的黑红血色，被满目疮痍的废墟景象震住了。
  ——就算在地狱中，这样的场景也并不多。
  “公子，你为什么要击碎那个玉碟，要知道失去了那个玉碟的指引，我们就无法找到天剑了。”山女疑惑道。
  顾青山默了一息，道：“我知道贸然击碎玉碟并不妥当。”
  “那公子是——”
  “我只是问了自己一个问题。”
  “什么问题？”
  顾青山慢慢地说道：“假如我是上古神灵之中那个制定计划的神，我刚刚摧毁了一个人族设置的秘密重影，那么同时我在做其他什么事？”
  顾青山继续说道：“显然，我正在摧毁所有已知的人族秘密重影，这样一来，再也没有人可以通过这些特定的环节，去寻找人族最后留存的那真实的一刻。”
  “只要这样做，人族的所有希望都将化为乌有。”
  “所以公子就毁掉了玉碟，索性不再继续走下去？”山女问道。
  顾青山少见的流露出彷徨之色。
  “我……不知道这样做对不对，但我们再进行一次假设——假如我是从未来穿越而来，试图抓住顾青山的那个存在，面对这种情况会怎么做？”
  山女呆了呆，干脆的道：“不知道。”
  顾青山道：“我若是他，这时就立刻会与上古神灵交涉，让他们暂时不要摧毁下一个秘密重影，而是悄然潜伏其中，静静的等着顾青山前来。”
  “潜伏虽然是一种笨办法，但也是最稳妥的办法，神灵们只用以逸待劳，等到顾青山出现的时候，再暴起发难，一鼓作气将他拿下。”
  山女听得不寒而栗，忍不住道：“难道上古神灵们会愿意听那个存在的话？”
  顾青山沉吟道：“应该会同意……之前在邪歧魔界的时候，上古神灵们也在搜捕我，这说明它们对人族最后的秘密非常感兴趣。”
  他总结道：“是的，顾青山实力低微，神灵们一定愿意留下一个时代重影，等着顾青山上钩，毕竟抓他是很简单的事，只要他出现。”
  山女叹口气道：“公子，我觉得实在太危险了，不如你跟我回黄泉去，大铁围山能抵御乱劫之风，我们躲在地狱里，就连那些神灵也不敢去抓你这个鬼王。”
  顾青山道：“山女，你在害怕么？”
  山女摇头道：“我不是怕神灵，我是怕他们取走了公子魂魄，那样的话，公子就连投胎的机会都没有了。”
  顾青山目光渐渐变得柔和。
  “放心吧，这才刚刚开始，你家公子从来都没畏惧过这些垃圾。”
  他一面轻声说着，一面踏着血水朝前走去。
  一边走，他一边变幻着身形样貌。
  “不就是潜伏么，其实这套路我也熟。”
  先是变成一个魁梧大汉，又变作一位白发老人，变作一名长须道士，变作七八岁的孩童，最后变作一名少年。
  少年站住，顺着地上的血，望向一具残破不堪的遗骸。
  “用你样貌，有缘则替你复仇，多谢。”
  话说完，他带着山女从这片废墟中消失不见。
  ……
  另一边。
  时空迷雾。
  一处上古时代的重影。
  在这道时代重影的四周，无数身形隐没在虚空之中。
  以它们的实力，除非是谢孤鸿那种程度的大修士，否则绝不可能有其他人族修士能感应到它们潜伏在这里。
  它们静静的潜伏于此，并耐心等待着。
  尽管潜伏花去了漫长的时间，但它们依然很有耐心。
  但这样的等待似乎看不到尽头。
  因为它们所等的那个人族，一直都没有出现。
  终于，一道声音在虚空中响起。
  “我猜……他应该不会来了。”
  金焰神灵在虚空中现出身形，满是遗憾的道。
  他望向手中的荒古钱币。
  快了。
  快可以用了。

第七百六十章 遭遇

  天穹苍茫。
  夜风紧。
  孤月高悬于深空之上，洒下无边冷光，将大地照出一片凄凉。
  一名少年独自在东倒西歪的废墟中前行。
  ——这一片废墟并非被摧毁的城市，而是从天而落，坠毁于地上的一座浮空岛。
  此时整个浮空岛上，除了顾青山化作的少年，再无任何活口。
  他已经连续在废墟中查探了半个多时辰，依然没有得到他想要的情报。
  他需要知道现在的时间。
  在过去的历史中，时间是最重要的因素，它能提醒你在这个时间线的附近，有什么重要的事情发生了。
  顾青山经历了天宫的逃亡，数年的拜师修行，天界的毁灭，在几次时代重影和片断之中，他早就得到了许多历史记录。
  ——那些在历史上非常重要的事情。
  但他找了许久，依然没有任何情报，能告诉他现在是上古年代的什么时间。
  某一刻，顾青山在一片开阔的泥地前停下来。
  他站在原地，大气都不敢喘一口。
  灵觉在拼命的提醒他，死亡已经毫无征兆的笼罩了他。
  顾青山一动不动。
  他完全不知道攻击将从哪里出现。
  但这不妨碍他做一件事。
  ——他的神念本就笼罩了方圆数百丈，此刻立时汇聚于一堵倒塌的墙。
  突然，顾青山从原地消失。
  一堵墙代替了他，出现在他原本的位置。
  移形换影！
  几乎是同一时刻，一声低低的鸣叫响起。
  那堵墙顿时被一道残影击中，化作飞扬的尘末。
  顾青山出现在数百丈之外，用神念打量着那个身形庞大的攻击者。
  两扇半透明的薄薄长翼，身生六足，体长如蛇。
  只看头颅的话，它睁着一双竖瞳，却像是一条龙——但若看它的那对翅膀和六足，却又似是而非。
  这个怪物有一片翅膀已经贴伏在背上，无法动弹。
  怪物头颅的侧边被什么东西狠狠的切开，已经呈现要掉落的样子，只能勉强挂在脖子上。
  这时两道寒光闪过。
  双剑交替，从怪物脖颈的那道深深伤口狠狠斩下去。
  怪物的头连着一层薄薄的皮，依然没有彻底掉。
  但它的生命终于走到了终点。
  怪物吃力的在地上向前拖了几下，就不动了。
  双剑来回在怪物身上斩击，直到把它的头彻底割下来才罢休。
  数百丈外，顾青山屏住呼吸。
  他单膝跪地，半天都无法动一下。
  鲜红的血从头顶留下来，浸透了衣服。
  直到双剑飞回，他依然没有动弹分毫。
  很久很久，顾青山都没有遇到这样的时刻了。
  无法预知，无法准备，没有应对时间。
  这是一场生死只差毫厘的遭遇战。
  幸而那个怪物已经受了重伤。
  ——也是，想要灭绝修行界最大的门派之一，就算是荒古怪物也不可能全部都毫发无伤。
  恐怕它就是因为伤势太重，又怕被同伴吃掉，所以才悄然躲了起来，直到顾青山靠近。
  顾青山叹了口气。
  他一面摸出阵盘快速设置警戒法阵，一面小心的用神念观察着自己的伤口。
  灵力汇聚在那里，已经将伤口暂时封闭住。
  ——自己明明避开了对方的扑击，怎么还会受伤？
  血，似乎是从毛孔里涌出来的。
  看来不是实际攻击。
  难道是刚才的那一声鸣叫？
  那怪物鸣叫之时，自己产生了轻微的恍惚，以至于连瞳剑都没来得及发出。
  细细回忆起来，当时自己头顶的虚空似乎动了一动……
  顾青山背上起了一层冷汗。
  他已经将那怪物的攻击分析透了。
  电光火石之间，那怪物的攻击呈现了三种。
  一是音声的神魂攻击，让人神志模糊。
  二是无形的虚空切割，虽然不知道它是以什么发动的，但几乎就要了顾青山的命。
  三是全力的扑击，整面墙都在它一扑之下，化作了纷飞的碎末。
  刹那间，三种不同的攻击同时发动。
  ——还好自己发动了移形换影，这才躲过了对方的攻击。
  飞剑一出，以对方的伤势，根本无法与自己抗衡。
  顾青山慢慢站起来。
  两柄飞剑按照他的心意，把那怪物方圆数十里地全部用大威力的剑芒覆盖攻击了一遍。
  没有异动。
  顾青山这才掠至怪物尸体前，小心的观察对方。
  这怪物身上的伤口触目惊心。
  虽然它已经死透了，但五行的灵力在它身上残留不去，各种兵刃的刺、斩、划、戳、挑的痕迹也很明显。
  显然，它受到了非常多的攻击。
  顾青山将怪物的尸体收了起来，情绪微微有点波动。
  身为一名修士，要经历炼气，筑基，金丹，元婴，化神，封圣，神照、千劫、太虚、玄灵、乱星、归元、明神、见空，一共这么多境界。
  在此刻，顾青山终于走到了最后，成就见空境界。
  见空境界，挥手可破虚空见世界。
  现在的他和谢道灵一样，只差最后临门一脚，就将突破樊笼，一跃化作强者。
  但是在重伤的荒古怪物面前，依然是只差一点点就被对方杀死。
  这也就是顾青山在这里，要是换做同等修为的其他任何人，恐怕当场就被怪物杀了。
  ——如果人族要面对的都是这样的怪物，那……
  顾青山摇摇头。
  就算是战神界面上那跳出的“魂力增加三十万”的提示符，也没有让他沉重的心情好一些。
  ——还得继续突破！
  谢孤鸿能够单人入荒古世界斩杀荒古首领，自己也要做到那一步！
  顾青山暗暗发誓道。
  半个时辰后。
  废墟的另一边。
  顾青山依然没有得到更多的线索。
  他找了个隐蔽的地方，取出一粒丹药放入口中，慢慢咀嚼。
  这并不是什么有特殊功效的丹药，只不过是一粒顾青山自己制作的辟谷丹。
  此丹饱含修士身体所需的各种养分，还能提神醒脑。
  最近他实在是有些疲惫，更没有时间和心情烹饪灵食，所以只好做些这样的丹药。
  吃下辟谷丹，又休息了片刻，顾青山终于恢复过来了。
  他开始总结自己收获的情报。
  根据一些残破的服饰，以及那些报废法器的炼制风格，顾青山已经确认这座浮空岛屿的来历。
  上古年代，唯有最强大几个门派，才拥有这样规模的大型浮空岛屿。
  荒云天宫，流月仙宗，瑶光琼楼。
  荒云天宫服饰尚黑，流月仙宗只允许穿道袍，瑶光琼楼则喜欢五彩缤纷的衣服，因为这一宗多是女修。
  顾青山在血水里找到了一些衣服，全都是道袍。
  很明显，这是流月仙宗的浮空岛屿。
  可是在历史上，流月仙宗毁灭了两次。
  第一次是很早的时候，那时候神灵刚与人族接触，帮助人族重建了这个被荒古怪物摧毁的宗门。
  第二次则是在自己拜入荒云天宫几年之后。
  那时候战况越发激烈，无数大修士都在那时候陨落。
  由于流月仙宗的位置非常靠近前线，在一次重要的战役中，整个门派都被荒古怪物覆灭了。
  “究竟……是哪一次？”
  顾青山喃喃自语道。
  他又沉思了片刻，便拿出阵盘，将一连串隐匿法阵布置完毕。
  他开始耐心等待。
  如果是第一次，那么很快就会有许多神灵和人族前来。
  若是第二次……
  顾青山盘坐于法阵之中，闭着目，一边等待一边修行。
  渐渐的一天时间就过去了。
  他收了法阵，站起身，叹了口气。
  没有人前来查看情况，更没有神灵带着修士们来复兴门派。
  这说明战争依然在继续，并且进行到一个非常紧张的地步。
  排除第一次。
  确定这是第二次覆灭。
  流月仙宗第二次彻底毁灭之时，神灵也没有来救这个宗门。
  当时前线全线崩溃。
  所有强大的修士们都顶了上去，就连神灵都出手了。
  荒云天宫的宫主谢孤鸿也放下宗门的一应事务，连新收的两名弟子都顾不上教导，带着许多宗门好手奔赴前线。
  当时谢孤鸿把两位弟子托付给顾青山，让顾青山替他教导两位师弟。
  等等……假如是这个时间的话……
  顾青山回想着当时的情景。
  当时黄战和沈泱刚刚跟着自己回到荒云主峰，自己问他们知道不知道前线的事。
  当时黄战说了什么？
  顾青山回想起那一幕。
  ……
  黄战压低声音道：“听说战事惨烈，有一名神灵失踪，初步判断是被荒古怪物围攻杀掉了。”
  沈泱也低声道：“这是第一次有神灵当众陨落，现在好像各大门派都陷入了恐慌之中。”
  ……
  顾青山慢慢点头。
  流月仙宗覆灭，一天后前线崩溃，又过了半日，神灵被杀。
  然后神灵们带着人族所有大修士奔赴前线，与荒古怪物作战。
  这个时间，差不多正是前线崩溃之时。
  距离神灵被杀，还有半日时间。
  ——这倒是奇怪了，神灵不是与荒古怪物有协议么？
  荒古怪物为什么要杀掉神灵？
  ……这是第一次有神灵死。
  它是怎么被杀死的，这个问题非常关键。
  顾青山沉默片刻，慢慢站起来，望向前线的方向。

第七百六十一章 出手

  距离神灵被杀，还有半日时间。
  黑夜破晓。
  一轮红日徐徐升起，映照万千朝霞。
  飞鸟一拨一拨的掠过天空，发出凄凉的鸣叫声。
  它们似乎察觉到了战争的来临，无措的在天空中四散奔逃。
  紧接着，沉重而苍凉的号角声此起彼伏。
  呜——呜————
  号角声传遍千里，呼唤着所有残存的人族修士，去前线再次集结。
  顾青山站在浮空岛的废墟中，静静聆听号角声。
  他曾看过这一场战争的卷宗，对每一个时间发生的事了然于心。
  黎明时分，诸位神灵离开神宫，抵达前线参战。
  号角响起，便代表神灵正在收拢已经溃败的人族大军，为决战做准备。
  半刻钟后，荒古怪物冲入各个人族军队的集结点。
  决战打响。
  这是历史上唯一一次神灵全部参与的战役。
  经过了这场决定性的战役，荒古怪物暂时被击退，神灵和人族得以存续。
  这是一场人神皆倾尽全力的战争，所以被历史完整的记录了下来。
  顾青山静静思索着自己的应对之法。
  忽然，一群飞鸟从天而降。
  它们落在废墟中一处倾塌的院落里，便开始休息。
  似乎经历了太久的惊慌，太漫长的飞行，它们在庭院的池水边，一啄一啄的饮水。
  饮完了水，它们也不离开，似乎对目前这个地方感到满意。
  没有巨大的声响，没有术法的侵袭，没有凌厉的刀风剑芒，所以飞鸟们自以为这里是安全的所在。
  它们安心的休憩在这里。
  顾青山远远的打量着这些飞鸟。
  这种鸟叫做风羽。
  因为它们的飞行速度最快，其他鸟类都远远比不上，所以得名。
  在天界中非常容易见到这种鸟，又因为它们的身形过于纤细，几乎没有什么肉，死亡之时身内的腺体还会释放一种恶臭，所以就更没有什么东西以它们为食。
  之所以它们的数量并不多，仅仅是由于它们自身的繁殖力。
  顾青山正想着这种鸟的事，突见遥远的地平线上，一道刺目的神光冲天而起。
  神灵出手了！
  这说明荒古怪物已经突入各个阵地，开始与人神交战。
  决战正式打响！
  顾青山抿着嘴，将前前后后的事情一想，便准备动身。
  他突然出现在一只风羽的背后，在它屁股上拔了一根毛。
  那只鸟吓了一跳。
  所幸屁股上的毛不影响它飞行，所以它惨叫一声，立刻飞上天空仓皇逃走。
  其他鸟受此惊吓，都跟着飞走了。
  少顷。
  又一只风羽飞上天空。
  它却不追赶其他的风羽鸟，反倒朝着前线的方向飞去。
  ……
  顾青山化作飞鸟，在天空中疾速飞行。
  虽然战役刚刚开始，但他必须抵达前线交战最激烈的地方，找到一个合适的地方，一边战斗一边等着看神灵死亡的那一幕。
  飞不过数十息，顾青山突然听到大地上传来了凄惨的喊叫。
  他放出神念朝下方扫去。
  一头浑身没有皮肤，完全由深红色肌肉组成的巨型怪物，在修士群中横冲直撞。
  五行灵光阵阵涌起。
  金木水火土！
  修士们全力爆发出五行术法。
  然而各种术法打在怪物身上，除了让它身子微微颤动，并没有起到更大的作用。
  这种程度的五行术法，还伤不到它。
  怪物抓起一名五行修士，抬手就往满是尖利牙齿的嘴里送。
  千钧一发之际。
  一名修士越众而出，双手持锣，使劲敲了起来。
  他一边敲一边念诵出大段大段的经文。
  怪物手一松，再也拿不住修士。
  它浑身不停颤抖，满是痛苦的发出低吟。
  敲锣修士满头是汗，继续念诵着经文。
  怪物则吃力的朝敲锣修士迈步。
  “趁现在！”
  另一名修士喊道。
  所有修士一拥而上，全力朝着挂怪物发出攻击。
  怪物突然张开大口，冲着修士们发出了震动天地的怒吼。
  这怒吼似乎带着某种力量，直接将几名离得最近的修士震死当场。
  敲锣修士被怪物的吼声一震，顿时吐出了一口鲜血。
  他跪在地上，双手颤抖不止，一时根本无法抬起来。
  锣声停住。
  没有了音法的制约，怪物再次恢复了生龙活虎。
  它轻轻一扑，已经到了敲锣修士的面前。
  怪物张开大手，去抓那个满脸绝望的敲锣修士。
  这时顾青山到了。
  他本已掠过这边地界，朝着交战更为激烈的地方飞去。
  但在这关键的时刻，他突然从天空消失。
  下一瞬，他变化成少年，悄然落在怪物背后不远处。
  顾青山张目看了怪物一眼。
  霎时间，怪物从原地消失，然后立刻再次出现。
  嘭！
  怪物的一只手臂掉落在地上。
  怪物仰起头，发出了痛苦的叫声。
  以怪物的战斗本能，周围的一切动静都逃不过它的感知，但它吃亏就吃亏在从未遇见过如此离奇的攻击。
  刚才的一瞬间，突然出现了一个人。
  这个人在它背后不远处，什么都没做。
  但它却发觉自己进入了一片黑暗。
  还来不及做出反应，便有一道锋锐寒光直接切下了手臂。
  弹指间，自己又回到了现实中。
  该死！
  这究竟是怎么回事？
  暴怒的怪物转过身，望向顾青山。
  顾青山剑诀已动！
  潮音和六界神山剑齐齐爆发出嗡鸣。
  双剑带着锋锐的剑芒，直接朝顾青山脖颈上砍去。
  长剑即将落下之际，顾青山消失。
  怪物出现在双剑的夹击中。
  一剑惊梦，一剑燕归。
  怪物僵立不动，在五秒内放弃了一切防御。
  两道炽烈剑影在它的脖颈处交汇，干净利落的切下了头颅。
  无头尸体轰然倒地。
  战斗结束。
  “见空境的大剑仙！”有人叫了起来。
  见空境，已经快靠近最顶尖的那群大修士了，更何况又是一名剑仙，能斩杀一头荒古怪物实在不算意外。
  众人纷纷露出喜色。
  顾青山回头环顾众人，只见他们伤的伤，死的死。
  这时远处又传来阵阵吼叫。
  大地开始震动。
  有什么巨型的怪物，朝着这个方向来了。
  顾青山立刻朝众人道：“这里交给我，你们的状态已经不适合再战斗，立刻退出前线，找个地方休息，随时待命！”
  “是！”
  修士们应道。
  他们勉力带着那些伤重的同伴，朝着人族的纵深地带退去了。
  那名敲锣修士一瘸一拐走过来，感激的抱拳道：“多谢搭救。”
  “无妨，快走，一会儿就走不了了。”
  顾青山催促道。
  他已经闻到了风中传来的臭味。
  那是荒古怪物口中的尸臭。
  敲锣修士将一张符箓放在顾青山手中，道：“这个你拿着，刚才我准备用这个的，但其实用了之后也只能拖延一时，结局还是死，幸好你来了。”
  顾青山看着手上的符箓，顿时有一行行提示符出现在战神界面上。
  “物品：音陨命符。”
  “一次性特殊物品。”
  “使用此物品将立刻产生巨大的音震，摧毁敌人的神魂。”
  顾青山将符箓收起来，道：“这个很有用，我就收下了，多谢。”
  那修士朝顾青山微微点头致意，转身离去。
  等到所有修士都撤离之后。
  顾青山默默的叹了口气。
  “山女，我是不是太失败了，明明不应该管这些人，明明应该直接去前线最关键的地方，结果还是忍不住停下来，浪费了许多时间在这里。”他说道。
  他本意是立刻赶往前线最关键的地方，化作最不起眼的存在，潜伏起来，静静等待神灵陨落的那一刻。
  谁知半途还是忍不住出手，救下了一群修士。
  六界神山剑上传来山女的轻柔声音：“公子一点都不失败，正因为公子这样做了，所以才是公子啊。”
  顾青山失笑道：“你这话说得太绕口。”
  他一面说着，手上的动作可没停。
  怪物的尸体已经被他迅速收了。
  看得出来，这种荒古怪物也就是士兵等级的怪物。
  怪物还算比较强，但跟顾青山之前遇见的那个六足双翼化蛇一比，就差的太远了。
  这种士兵等级的怪物，在顾青山面前只要有一刹那露出破绽，那么结局就已注定。
  斩魂真瞳虽然是初级阶段，但已经可以把敌人拉进一片凭空生成的临时世界，以神魂凝聚的魂剑斩之。
  目前，这个凭空生成的世界只能存在一瞬间，魂剑也只能斩一次。
  但用偷袭的方法，再配合着惊梦这样强大的雷电生法，顾青山可以从敌人身上找到很多破绽。
  身为一名剑修，顾青山战斗可选的方式越来越多。
  ——风中传来了阵阵的怪物吼叫。
  它们越来越近了。
  顾青山不再耽搁时间，直接发动缩地成寸，霎时间就离开了这一片阵地，出现在数十里外的另一片地方。
  他化作风羽鸟，再次冲上天际。
  前线不远了！

第七百六十二章 剑翼

  战鼓震天。
  号角长鸣。
  一道道辉煌而刺目的光芒在地平线的尽头亮起。
  顾青山化作飞鸟，全力朝着前方冲刺飞行。
  每当掠过战况激烈的阵地，虚空便有飞剑出没。
  ——惊梦！
  这是雷电神通，也是克制荒古怪物的最上法门。
  得了五秒的控制时间，修士们再如何蠢笨，总是有办法翻盘的。
  事实上音宗法门也能克制荒古怪物，只不过音法本就晦涩艰深，习惯于修行五行之法的修士，一般都无法适应。
  风雷光暗音——音法是特异五行之中，唯一出现在上古天界的一种灵能。
  顾青山的雷法只是特例。
  他掠过长空，一头扎入前线的深处，重新化作人形，落在阵地之中。
  这里已经是最前线了。
  除了正与强大荒古怪物交战的神灵和人族大能，这里就是抵抗荒古怪物的第一线。
  战斗到了最紧迫的时刻。
  所有的荒古怪物都压了上来。
  人族节节败退。
  这可不像当初的荒古魔眼军团。
  这是怪物的全线入侵！
  顾青山不再犹豫，当即加入了战斗。
  山女的声音响起。
  “公子，我们是在等到那一刻，好去杀掉那个神灵吗？”
  “不，”顾青山道，“那个神灵的命运早已注定，我们不能去抢，否则万一有人尾随着我们来到这个重影，我们的作为和历史上发生的事对不上，立刻就会暴露身份。”
  “那我们在这里干什么？”山女问道。
  “看一下神灵是怎么死的——我杀过很多东西，但从来没杀过神，需要观摩一下荒古怪物的手法。”顾青山道。
  潮音剑飞回来。
  一头荒古怪物被一群修士全力杀掉了。
  顾青山斩中了最后一剑。
  看着战神界面上残留的“魂力增加十万”提示符，顾青山道：“我们一边打，一边等。”
  “是，公子。”山女应道。
  双剑起。
  顾青山一人操纵双剑，杀入怪群。
  如六足双翼化蛇那样强悍的怪物，早都加入了与神灵和人族大修士们的战斗。
  这里大部分都是实力在士兵级左右的各类荒古怪物，专门用来对付大部分的人族修士。
  顾青山应对的并不算吃力。
  以他的实力，完全可以顾及自己附近数十里内的战斗，保证情势一步步走向有利于人族。
  然而整个战线长达数百里，他的力量放在整个战场上只如沧海一粟，根本无法对整个战局产生太大的影响。
  轰！
  遥远的地平线外，一道流光突然飞来，炸在交战双方的交汇处，将一大片怪物和修士全部杀掉。
  顾青山原本站在那里，辛亏他反应快，直接发动了移形换影，跟一头荒古怪物交换了位置。
  尽管他逃得了性命，但整场战争中，人族的伤亡数还在不断升高。
  顾青山咬了咬牙，塞了粒灵丹在口中，全力运转剑诀。
  双剑拖拽出两条长长的蓝色雷电剑芒，在战场中来回穿梭不定。
  “你是何人！”
  一名修士突然掠至顾青山面前，大吼道。
  “我是流月仙宗弟子。”顾青山也大声道。
  “是了，我说你怎么这么面熟——但你为何没有佩甲？”
  “甲衣废掉了。”顾青山道。
  “来，穿我的，这是我家传的战甲，从未让我受过伤。”
  那修士不由分说，在胸口一拍，整套战甲从他身上剥落，自动在两人面前组装成一架精致的全套甲衣。
  顾青山一怔。
  他看着那修士道：“我穿了，那你呢？”
  那修士伸手抚着战甲道：“我没关系，我是火灵术法师，躲在后面攻击就行了。”
  眼看顾青山还要推迟，修士道：“你不同，你只要有战甲，冲杀进敌阵去就可以为大家争取许多喘息的时间——你可敢佩我甲衣，去冲杀一阵？”
  顾青山道：“有何不敢！”
  那修士冲他笑笑，把手从战甲上挪开。
  顾青山伸出手去，在冰冷沉重的金属战甲上一按，将自己的灵力度进去。
  无数灵力符文在战甲表面亮起。
  轰！
  整套战甲即刻散开，一个一个构件贴合在他身上，迅速穿戴完毕。
  山女马上传音提醒：“公子你可别冲上去啊，难道你不记得了，我们要守在这里等着看神灵怎么死。”
  “我知道，我忘了。”顾青山道。
  他将面甲罩上，伸手招来双剑，沉声喝道：“我是剑修，所有人跟我上！”
  他朝着荒古怪物群中冲去——
  ——人在半途，刺目的雷电剑芒化作势不可挡的洪水，一往而无前！
  荒古怪物们骤然遇见这样的雷芒攻击，一时颇为不适用，纷纷警惕的朝后退去。
  人族修士们士气大振，纷纷大吼出声。
  “上！”
  “上啊！”
  “杀了它们！”
  人族开始突入荒古怪物的阵地。
  这是一次反攻！
  顾青山双剑疾斩，一剑快过一剑。
  有这套坚固的战甲护身，他只顾杀！杀！杀！
  人族修士如潮水一般跟随着他，疯狂冲击着怪物的阵线。
  怪物的伤亡开始大幅度增加。
  一头头怪物的尸体倒在了修士们的脚下。
  某一刻，顾青山突然感应到了什么，发出了歇斯底里的怒吼。
  那名借给他战甲的五行修士死了。
  荒古怪物中，有一种擅长将身体外的长刺投掷出去的怪物。
  那名五行修士没有甲衣护身，直接被一根长刺钉死。
  这是战场，是前线，是随时随地都会有人死亡的地方。
  可是——
  “都给我死！”顾青山怒吼道。
  轰！
  雷芒如雷霆绽放，将数头荒古怪物轰烂的身体。
  顾青山也没有更多的时间发泄情绪，他必须时刻替自己注意，以免自己也遭遇同样的情形。
  他不得不让自己再次恢复冷静。
  然而那名修士的声音依然在他耳边回荡。
  “你不同，你只要有战甲，冲杀进敌阵去就可以为大家争取许多喘息的时间——你可敢佩我甲衣，去冲杀一阵？”
  “有何不敢！”
  该死！
  该死！
  为什么——
  明明自己已经如此拼尽全力，如此想尽办法提升实力——
  为什么还是不能挽救一条一条鲜活的性命？
  顾青山双眼发红。
  他默了一息。
  四周修士以为他是累了，慌忙都聚到他身边，替他做掩护和抵挡。
  剑修不轻易冲阵，一旦冲阵，绝对是大家都要全力跟随和支援的对象。
  因为剑修从不辜负同袍，至死如此。
  “啊——”
  战阵上，响起了顾青山痛苦的长啸声。
  他浑身灵力轰然散开，朝着战阵的后方席卷而去。
  躺在尸体旁的，掉落在血泊里的，遗失在战阵中的，插在怪物身上的。
  所有的剑。
  嗡——
  它们齐齐发出了嗡鸣。
  一柄剑挣脱了死去修士的手，它绕着修士无声的飞了一圈，忽而跃上半空，穿破层层风的阻拦，飞至顾青山身后。
  第二柄剑在血水中弹起，发出凄厉鸣叫，飞至顾青山身后。
  第三柄剑从怪物的尸体上拔身而起，飞至顾青山身后。
  第四柄剑……
  所有死去剑修的长剑，全都归于顾青山身后，化做两扇不断扩大幅度的剑之羽翼。
  它们彼此轻轻碰撞，悸动，等待。
  顾青山叹息一声，传音道：“山女……对不起，我有很多方法去探知神灵是如何死的，但现在我不能去。”
  山女道：“没事的，公子，无论你做什么我都支持你，我是你的剑。”
  顾青山猛然抬头，望着前方如山似海的荒古怪物群。
  “来，接我这一式雷灵太乙剑阵。”他轻声念叨着。
  烈烈长风。
  怒雷咆哮。
  剑阵起。

第七百六十三章 突破

  数百柄长剑静静悬浮在身后。
  顾青山能感觉到每一柄长剑的状态，感觉到它们的颤抖，它们的位置。
  只要心意一动，这些剑就会随着他的命令去斩杀任何敌人。
  这些剑，就像他的肢体，更像是心念的具现。
  前后两辈子，顾青山从未有过这样的体验。
  他心中产生了一道明悟。
  自己突破了。
  是的，在这个上古时代的重影之中，他已经超越了普通意义上的剑仙。
  战神界面上，一行行萤火小字飞快的冒出来。
  “见空境界可以随意操纵飞剑，计七百柄。”
  “下一次修为提升，将可以操纵飞剑计千二百柄。”
  “这是跨越式的突破……你终于突破了剑术上的桎梏，达到了心与剑合的境界。”
  “从现在开始，你将可以随意动用千百飞剑，以心控剑，发动各种剑法秘术，又或强大剑阵。”
  “这是剑仙大成之境！”
  顾青山微微有些感慨。
  这里是时代的重影片断——正因为是片断，所以无法影响到上古时代的最后走向。
  但这些时刻都是真实存在的。
  甚至顾青山可以在这里修行，获得魂力，提高实力。
  之所以是片断，正是因为昔日的人族竭尽全力，也无法开辟出另一个完整的平行世界，只能形成一些片断。
  尽管如此，这样的能力已经超越了一般人所能理解，就连神灵也无法揣度，所以连它们都在等待着数万年后的来人开启这个秘密。
  ——这种宛如创造时空一样的能力从何而来？
  顾青山没有时间想下去。
  飞剑带起的巨大动静，立刻被荒古怪物们察觉了。
  数十头浑身全是长刺的怪物，从身上拔下一根刺，齐齐朝着顾青山投掷。
  锋锐的长刺带着尖利的呼啸，掠向顾青山。
  顾青山朝前伸出手。
  悬浮于他背后的一扇庞然剑翼，立刻散做纷飞的剑影，霎时间出现在他面前。
  飞剑汇聚在一起，组成了一只泛着森冷剑芒的锋利巨手。
  顾青山随意挥手。
  飞剑组成的巨手随之挥动。
  当当当当当！
  长刺全都被巨手扇得漫天飞舞。
  顾青山目光掠过长空。
  长刺全都顿住。
  湛蓝雷芒从长刺上冒出来。
  顾青山把这些长刺当做飞剑接管了过来！
  咻——
  咻——
  咻——
  流光划过虚空。
  长刺以更快的速度飞回荒古怪物的阵地，刺穿许多怪物的身躯，将它们串在了一起。
  顾青山不再等待。
  剑阵已经就绪。
  他运起太乙剑诀，操控着所有飞剑轰然散开，没入虚空之中，随着疾风不停穿梭。
  剑阵从天而降。
  风雷齐至！
  风中响起不间断的轰鸣。
  ——这是无数飞剑秉持雷灵之力，以超高速度飞行划破虚空所发出的声音。
  其实若只是这样，荒古怪物们并不害怕。
  但情况有些出乎它们的预料。
  任何被风吹拂的怪物，无不是僵立原地无法动弹。
  紧接着，虚空中的飞剑便会立刻出现，围绕怪物穿梭不定，以极快的速度切割着它们的身躯。
  一阵阵刺破空气的嗡鸣声中，怪物被剑芒渐渐吞噬。
  剑风，化作血色。
  风继续吹。
  狂风朝着密集的怪物群中呼啸而去。
  五息之后。
  所有人停住手上动作，似是无法相信自己眼前的一幕。
  整个战场上，一大片空旷的地区出现。
  原本处于那片区域的荒古怪物，都被剑阵抹掉了。
  顾青山收诀。
  剑阵结束。
  战神界面上，一条条战斗提示符疯狂的刷新着。
  “你杀死了荒古爬行者，魂力增加五万。”
  “你杀死了荒古刺兽，魂力增加九万。”
  “你杀死了荒古卫士，魂力增加十八万。”
  ……
  这些虽然都是士兵级的怪物，但数量一多，也给顾青山带来了庞大的魂力收入。
  人族修士们欢呼着发起了冲锋！
  “公子，恭喜你突破了，但你用了这个世界没有的雷灵，又一举杀了这么多荒古士兵，恐怕处境将会很危险。”山女提醒道。
  “恩，我知道。”顾青山应了一声。
  ——假如有神灵尾随着他前来这个世界，不需要做别的，只需要好好打听这场战争，一定能很快锁定他的身份。
  到时候，生死就得另说了。
  就算追踪者没有来，战斗结束之后，顾青山还面临着身份上的麻烦和问题。
  现在是决战的时刻，只要他是人族，就不会有人顾得上去讨论他的灵力和身份，但若战争结束之后，这个世界的神灵和人族一定会注意到他。
  如此大的破坏力，如此克制荒古怪物，这究竟是什么力量？
  对于顾青山来说，这就是冲动的代价。
  ——但话说回来，若不是近乎执拗的要拼死面对心中的信念，顾青山也不可能在痛苦中蜕变成功。
  他稍稍一停，冷眼细观战场局势。
  这时人族已经占据了优势，许多尚在僵持的地方，都有他的飞剑前去，释放雷灵剑芒，打得荒古怪物只有招架之力。
  顾青山高高跃起，整个人融入数百柄飞剑之中，浑身暴起雷灵之力，带着所有飞剑掠过战场。
  所有被他斩中的怪物，无不是当场陷入无法动弹的境地，然后被随后飞至的长剑取走性命。
  胜负的天枰已经朝着人族倾斜。
  “我们走。”
  顾青山对山女说。
  他带着数百柄飞剑横穿整个战场，一路朝着极远处飞去。
  ——那才是他的目的地。
  实力超群的人族修士和众神灵联合在一起，正在两个世界的交界处，抵挡荒古的统治者们。
  为了不让那些过于强大的怪物进入前线屠杀人族修士，神灵明令禁止普通修士们越过前线。
  因为任何一头荒古统领，都是普通修士们根本无法抗衡的存在。
  交界处，只能由最强的人族修士和神灵们镇守。
  顾青山一边飞行，一边回忆当初自己所看过的战争卷宗。
  根据记载，这次两界的交界处，是荒古世界的西荒之地和天界的翡冷之林。
  神战便在那片辽阔的地界爆发。
  至于那位神灵陨落的地方……
  顾青山根据地貌，迅速辨别着方向。
  他朝着一片长满苍翠大树的山林飞去。
  ——是的，这就是那位神灵与荒古怪物战斗并陨落的地方，天界的翡冷之林！
  顾青山望着那片山林，忽而心有所觉。
  不对。
  鸟群在丛林上空自由自在的飞翔。
  丛林中也有许多走兽。
  虽然这个世界的生灵多见识过灵力和修士们的战斗，但也绝不会在如此激烈的战斗中还能存活。
  顾青山远远的就收了所有飞剑，整个人化作一只飞鸟，朝着高空飞去。
  他混入那些飞鸟之中，也作出盘旋飞行的样子。
  飞了一阵，却见森林之中并没有什么战斗，也没有任何神灵和怪物。
  难道自己记错了？
  不，不会。
  神灵陨落是在战争的后半段，几乎靠近中午时分。
  顾青山看了看太阳，猛然醒过神来。
  时间还没到那一刻！
  这就太好了。
  ——可是自己要怎么在这片森林里呆着，而不被神灵和怪物发现呢？
  顾青山一边飞行，一边陷入了苦思。
  吼！！！
  突然，一声震动天地的吼声响起。
  荒古怪物要来了！
  它的声音一出，森林中无数走兽尽皆被震的昏死过去。
  天空中的飞鸟也哀鸣着纷纷坠落。
  顾青山一看这情形，暗喜道：“这个好！”
  他也哀鸣一声，跟着鸟群一起坠入森林之中。

第七百六十四章 神之死

  翡冷之林。
  一处高高的树枝。
  两只陷入昏迷的鸟一前一后坠落下来，被繁茂的树叶挂住。
  顾青山便是其中之一。
  他躺在另一只鸟的翅膀下面，被压得死死的。
  顾青山微微一动，将那只鸟掀开。
  那只鸟迷蒙的睁开眼望向顾青山。
  顾青山只好瞪了它一眼。
  那鸟便再次陷入更深的昏迷状态。
  眼见麻烦解决，顾青山也闭上鸟眼，躺在树干上，作出昏迷的样子。
  时间悄无声息的流逝。
  距离中午越来越近。
  远处不断传来震动整个山林的巨大响声。
  那是交界处的另一边，荒古世界的西荒之地。
  由于隔着一个世界，所以那边产生的剧烈震动，在这边已经减弱了许多倍。
  但对于这片山林来说，这依然是带有摧毁性的力量余波。
  又过了一会儿。
  天上有声音怒吼道：“一群不守信的卑鄙小人！”
  顾青山听得心头一跳。
  这是荒古语。
  他屏住呼吸，闭着眼，仅仅以神念打量着外面的情形。
  毫无征兆的，一道辉煌的光芒拖着长长的尾焰，直直撞在山林的边缘。
  轰————
  一个巨大的深坑出现了。
  无形的气浪吹折了成百上千的树木，整个山林一片狼藉。
  顾青山任由那股力量将他吹飞，根本连丝毫的抵抗都不做，顺着风在空中翻滚，然后落在泥地上。
  他深深明白现在是战争时刻，作为实力顶尖的那批怪物，一旦有任何不对劲的地方，立刻就会感应到。
  顾青山就依然闭着眼，只放出神念默默观察着局势的变化。
  只见深坑中冒出来一道暗淡的光，同时有一道勉强带着威严之意的声音响起：
  “尊贵的荒古之主，你完全误会了。”
  虚空中，响起另一道低语：“误会？”
  “对，我身为众神的王，完全可以向你保证，我们其实一直在按照协议做事。”
  神王！
  被打趴在地上的是神王！
  顾青山悚然而惊，更是连一丁点气息都不敢再散发出去。
  难道说，陨落的正是神王？
  这就说得通了。
  难怪神灵们对陨落之神的身份闭口不言，也不许人族去查探这件事。
  退一步说，就算有人族在这里，也听不懂它们的对话。
  因为荒古之主与神王都说的是荒古语。
  虚空中那道声音带着怒意再次响起：“我从荒古的另一端而来，避开了你们和人族的联军，想要亲耳听听你的解释，你却说我误会了？”
  “对，是误会，我保证一定可以解释这件事。”神王道。
  “你说，我在听。”
  “我们之所以创造了许多世界，是想进行一次复盘，看看在极古之时，人族处于什么样的考虑，才决定要放弃一切，进入那个门。”
  虚空中响起一声不屑的嗤笑。
  “你们——就凭你们这些东西，也想窥探埋藏于极古时代的终极之秘？”荒古之主嘲笑道。
  神王提高声音道：“至少我们在探查，而不是什么都没做，我们在努力寻找其中的秘密！”
  荒古之主沉默片刻，道：“你是想说，你并没有违反我们之间的协议，是吗？”
  “正是如此。”神王道。
  这时一道光焰从天而降，护卫在神王的身边。
  “王上，我来保护你。”那光焰道。
  “不必，”神王道，“我想荒古之主弄明白了事情原委，就不会再为此大动干戈。”
  “是啊，”荒古之主接话道，“只要你们没有背着我，鬼鬼祟祟的图谋些该死的事情，我自然不会大动干戈。”
  神王高声道：“所以结束这一次的入侵吧，荒古之主，你已经把我的子民都吓坏了。”
  “只要你回归荒古，我向你保证，人族的血肉，你要多少我都给你。”
  荒古之主欣然道：“完全可以，只要你再回答我一个问题。”
  “请讲。”神王道。
  “你们从荒古的深渊偷走了那个东西——我就按照你的说法，是因为你们想创世界，由此来探查极古时代的秘密。”
  “看在你们精心养殖人类，为我培育出高等级肉食的功劳上，我就不追究。”
  荒古之主停了一下，声音放轻道：“可你们怎么敢瞒着我，把六道轮回弄了出来？”
  噗！
  一声闷响。
  虚空中有一根七彩长矛骤然出现，一下子就刺穿了神王的身躯。
  “啊————”
  神王发出一声长长的尖叫，双手握住七彩长矛的矛声，哀求道：“不，饶了我！”
  虚空中，荒古之主的声音继续道：“六道轮回是我所不能掌控的，你敢模仿人类的力量，把它创造出来，就是挑战我的威严。”
  神王跪倒在地，身上的所有光辉尽失。
  七彩长矛仅仅刺击了一次，神王的神甲便立刻碎裂、散落在地上。
  神王显现出和人相似的模样，只不过眉心的白焰剧烈的跳动着。
  他忍着剧痛，喘息道：“荒古的主人……六道轮回才刚刚初生，并没有力量……我……献给你……”
  “神王啊，你这个蠢货，想对付我又不敢说，竟敢动六道轮回的念头，也许你不知道，这个东西现在虽然很弱，但它会自己生长，最终化作人族的强大力量，最后就连你我都无法掌控。”
  虚空中，荒古之主的声音带着浓浓的讥讽：“可怜又可悲的家伙啊，假如你反抗我，甚至如果你能长进一些，敢正面跟我挑战，能战个数十会合而不败，我反倒会欣赏你。”
  “可是你竟然愚蠢的去图谋那种根本无法掌控的力量。”
  “这才是我杀你的原因。”
  七彩长矛上猛烈放出光明，全然没入神王的身躯。
  “不！给我住手！”
  守在神王身边的另一团光焰喝道。
  它朝着虚空冲上去。
  只见长矛抽出来，轻轻一挥。
  光焰顿时被打得飞出去，在地上撞出一个数百米的泥土斜坡。
  光焰熄灭，化作一地破碎的战甲。
  一名神族战士显现出身形。
  他也和人族长得差不多，眉心却燃着一道蓝色光焰。
  “该死——”
  他大口大口吐着血，但身体受了重创，只能眼睁睁看着七彩长矛再次刺入神王的身躯。
  神王伸出手，似乎想要再次抓住长矛。
  但这是徒劳的。
  他跪在地上，眉心的光焰渐渐熄灭。
  他的头耷拉了下去。
  长矛抽走。
  神王陨。
  虚空中响起荒古之主的声音：“看在你忠心护卫的份上，就留你一命，替我给你们一族带个话。”
  “六道轮回我击碎了，你们不许再碰这个东西，否则神王就是你们的下场。”
  “继续替我好好养殖人类——对了，你们可以再选个神王。”
  “现在，我将亲临两界相交的战场。”
  “等我挑出几个高等修士吃了之后，我们就会撤军。”
  “以后，你们要吸取教训，老实一点。”
  虚空中，那股让人窒息的力量渐渐消失。
  荒古之主走了。
  蓝焰神灵又等了一会儿。
  直到远方传来各种恐怖的惨叫声，他才挣扎着从地上站起来。
  但七彩长矛的威力实在太甚，蓝焰神灵摇晃了两下，又跌到在地。
  蓝焰神灵不甘的望向神王尸体。
  他索性匍匐着爬至神王的尸体面前。
  这样勉强的行动又牵动了他的伤势，让他再次吐出几大口血。
  但蓝焰神灵毫不在意。
  他小心而细致的查看了一番神王的尸体。
  突然，他仰起头，疯狂的大笑起来：“哈哈哈，终于死了，接下来，谁都不是我的对手！”
  “我才是下一任的神王！”
  他空前专注的探查尸体，之后又陷入巨大的喜悦，所以四周那些过于细微的事，就一时没有察觉。
  当蓝焰神灵探查神王尸体之时。
  在距离他数十里外的一颗倾倒的大树中。
  一只风羽鸟睁开了眼。
  下一瞬。
  风羽鸟消失。
  突然有一条六足双翼化蛇出现在蓝焰神灵的背后。
  这不是顾青山曾经面对的那一条，而是一条完好的、没有受过任何伤的六足双翼化蛇。
  这是荒古一族的高阶怪物。
  就连整个流月仙宗都覆灭了，它都还能在无数战斗中留存一口气。
  霎时间，蓝焰神灵才刚仰起头，疯狂大笑道：“哈哈哈，终于死了，接下来，谁都不是我的对手！”
  “我才是下一任的神王！”
  话音戛然而止。
  ——当六足双翼化蛇全力以赴之时，它会同时发动三种攻击。
  一是音声的神魂攻击，让人神志模糊。
  二是无形的虚空切割。
  三是猛烈的扑击。
  电光火石之间。
  一声低低的鸣叫陡然响起。
  蓝焰神灵的头被六足双翼化蛇割下来，一口咬住，狠狠的咀嚼几下又吐出去。
  蓝焰神灵死！
  六足双翼化蛇在地上一滚，化作顾青山。
  他立刻一拍储物袋，取出一葫芦酒，拼命的漱口。
  山女却不顾他刚才扑杀的那种凶残，急忙道：“公子，你不是说我们不能破坏历史上固有的事情么，怎么你也出手杀了一个？难道你又没控制住自己？”
  “并不是。”
  顾青山看着战神界面上疯狂上涨的魂力，又看了看系统提示自己所需的魂力，慢慢放下心来。
  他缓声道：“其实你我都清楚，在我用雷电神通冲进前线杀敌的时候，我就已经暴露了。”
  “所谓虱子多了不痒，债多了不愁，既然早就已经暴露了，倒不如想办法再干一票大的，然后换个身份隐藏起来，以免被敌人发现。”
  山女疑惑道：“公子的意思——”
  她忽然闭上口。
  只见顾青山站在她面前，眉心渐渐有一道蓝色光焰腾起。
  他整个人渐渐化作了蓝焰神灵。
  “这里只有神王死了，而我作为第一个赶到此地的神灵，也被荒古之主打成了重伤。”
  “接下来，我将向所有的神族同伴传达荒古之主的意思。”
  “这一切与历史完美重合，假如有人来到这个时代重影，他会发现历史并没有被改变。”
  蓝焰神灵闭着眼睛，一边体会身体的变化，一边淡淡说道。

第七百六十五章 亏本买卖

  远方传来剧烈的交战声，以及接连不断的惨叫声。
  那是荒古之主正在两界的交界处大发神威。
  趁着还有点时间，顾青山闭上眼，静静感受着身体的奇妙变化。
  他发现当自己变成蓝焰神灵后，五行元素开始与自己格外的亲近起来。
  眼前的世界也发生了变化，虚空中的那些五行灵气，几乎达到了目力可见的程度。
  红色是火，黄色是金，褐色是土，绿色是木，蓝色是水。
  其中，水灵的力量随时与自己保持着呼应，就像是自己意志的延伸。
  ——这种感觉颇有些像剑仙大成之后，自己与数百飞剑之间的联系。
  “蓝焰……”
  顾青山喃喃着，伸出手。
  一滴水在他手中凝结成冰，旋即绽放出深蓝光芒。
  从顾青山站的位置开始，白霜迅速的爬满地面，朝着远处不断蔓延。
  顾青山为之恍然，原来蓝焰代表的是操控水灵。
  可是，仅仅是操控水灵吗？
  顾青山思索着，忽然心念一动。
  顿时，他的整个躯体消失在空气中，化作了无处不在的寒冷雾气。
  这倒像是他的身体完全由寒冰聚合而成一样。
  顾青山再次聚拢身体。
  他抬起手。
  手掌轻易的散成细碎的寒冷雾气，又很快凝聚成手。
  ……不是水。
  这似乎是水的另一种形态，冰霜。
  所以神灵究竟是一种什么样的存在？
  这时战神界面上的一条条提示符不停闪动。
  顾青山停下思索，望向战神界面。
  “你消耗一百万魂力，变化为六足双翼化蛇。”
  “你杀死了冰霜与寒冷之神，获得八十万魂力。”
  “你消耗九十万魂力，变化为冰霜与寒冷之神。”
  看完界面提示，顾青山忍不住问道：“系统，我记得我杀六足双翼化蛇只收获了三十万魂力，为什么变成它比变成神灵所需的魂力还要高？”
  叮！
  系统发出了回应。
  “承惠十点魂力，回答如下：”
  “因为六足双翼化蛇是特殊的荒古生物，它是极古时代人族创造的兵器型野兽，以身体来承载极古人族赋予的一些微薄能力。”
  “所以你在变成化蛇之时，自动就会掌握人族所传承的这些能力。”
  “这些能力所便是你杀神之时使用的三种能力。”
  顾青山明白过来，道：“也就是说，我变成化蛇，既要支付形态变化的魂力，也要为传承那些人族的能力付账？”
  “对，魂力是最根本的力量，没有它的话，你的众生同调奥秘无法完成能力的传承。”系统道。
  “假如我变成荒古卫士呢？难道也需要额外的魂力？”
  “不，荒古卫士是智慧型类人生物，你需要两次升级后的战神技艺才能领悟它的荒古技能，并再回归原本后依然可以使用那些能力。”
  “也就是说六足双翼化蛇是很特殊的，所以才可以直接传承那些能力？”
  “正确。”
  “可我现在并没有保留那些能力啊？”
  “我说过了，化蛇是特殊的，它依靠身体的特殊构造施展那些极古人族的微薄之力——你用奥秘去构造它的身体，就是在构造那些能力，当你不是化蛇之时，自然就无法再施展那些能力。”
  顾青山无奈摊手道：“我现在变成了神灵，也没有领悟任何神灵的技能。”
  “这很好理解，除了极古人族通过野兽传承下来的能力，其他种族的力量，你都要通过战神技艺去学习，然后那些技能都将变成你的。”
  系统继续道：“综上所述，所以你变化为神灵的魂力只需九十万，而变化为六足双翼化蛇需要一百万魂力。”
  顾青山懊悔的拍了拍手掌。
  一百万魂力，只用了一下就没有了，连个技能都没有入手。
  ——也就说是，自己变作化蛇，又变作神灵，魂力一共去了一百九十万。
  杀神只回本了八十万。
  早知道如此，自己倒不如不杀这个神灵，直接保持着六足双翼化蛇的形态，去荒古世界混一下也是条路子。
  六足双翼化蛇已经算实力过得去的荒古生物了，自己又会荒古语，说话又好听，做事又机灵，在荒古世界一定能混的不错。
  这次亏大了。
  顾青山的目光不禁落在战神界面某处。
  “剩余魂力值：1702736/600。”
  还有一百七十多万。
  顾青山徐徐松了口气。
  幸好在屠宰场的时候狠狠赚了一笔，又在前线冲阵杀了不少荒古士兵，这才有所积蓄。
  ——不然接下来可怎么过啊。
  顾青山看着魂力值，心中渐渐有了底气。
  有这些魂力，自己还怕什么？
  他大步走到那具冰神尸体面前，蹲下去，将手放在残破战甲旁的一根圆形长棍上。
  刚才冰神冲上去，正要抽出这根长棍攻击，却被七彩长矛轻轻一挥打成重伤。
  看来这就是冰神的武器了。
  顾青山既然化作了冰神，就必须学会它的技能，否则还是会穿帮。
  战神界面上，代表战神技艺的图标亮了起来。
  “发现物品：冰霜长杖。”
  “你不可从此物品领悟神族技能。”
  顾青山奇道：“为什么？”
  “承惠十点魂力，因为你的战神技艺并未升级，所以无法领悟神灵模仿人族所创造的技能。”
  “……”
  远方的战斗声渐渐变弱，荒古之主的声音响彻四方：
  “愚蠢的东西们，你们要记住这次的教训！”
  轰隆隆——
  大地震动。
  两个世界开始分离。
  时间不多了！
  顾青山一咬牙，只好道：“我花费一百万魂力，升级战神技艺。”
  “收到一百万魂力，战神技艺已经升级完毕。”系统道。
  “这么快就升级完成了？”
  “当然，系统早已准备就绪。”
  “可是我怎么没感觉系统有什么变化？”顾青山疑惑的问道。
  系统停了一下。
  只见战神界面上，战神技艺的图标跳了跳。
  “看见了吗？现在图标会跳了。”系统淡淡的问道。
  “……好吧，现在我要领悟那些神灵技能！”顾青山道。
  战神界面上，立刻有一行行萤火小字冒出来。
  冰霜与寒冷之神所施展过的神灵之技能，统统出现在上面。
  可惜这些技能并不算多，而且每一个都很有用，顾青山根本无法舍弃其中任何一个。
  他注视着界面，谨慎的道：“我要再问一句，这些技能被我掌握之后，总该可以保留下来了吧。”
  “当然可以，你会一直保留这些技能，只不过当你是人族的时候，由于对五行的掌控没有神灵强，这些神灵之技的威力会降低不少。”
  顾青山松口气。
  只要能掌握就行，化蛇那种情况再也不想重来一次了。
  “消耗魂力，全部领悟。”他说道。
  “你确定？”系统问。
  “确定。”
  ……
  须臾。
  一切领悟完成。
  这一次，顾青山成了名副其实的冰霜与寒冷之神。
  只不过他看上去并不怎么高兴，反倒有些淡淡的哀愁。
  因为战神界面上，某一个数字几乎归零。
  “你的剩余魂力为：5/600。”

第七百六十六章 我跟你说过的

  一枚青铜钱币在半空不停翻转。
  它落下去时，被一只手接住。
  光形人。
  光形人握着钱币，细细感受其中的力量变化。
  “如何？”金焰神灵在一旁问道。
  “钱币已经回复了能力，可以使用了。”光形人微微点头道。
  “那还等什么，我们立刻出发。”
  金焰神灵迫不及待的道。
  光形人握着荒古钱币，认真说道：“不要在乎那些重影中的一切，我们唯一的目的是找到那个人——抓住他，或是杀了他。”
  “当然。”
  金焰神灵道。
  光形人这才点点头，激活了那枚钱币。
  一股力量从钱币上冒出来，将它和金焰神灵一起裹住。
  呼——
  在钱币的引导下，金焰神灵和光形人穿过漫长的时空迷雾，越过无数上古时光的重影片断，最后一头扎进某个时代重影之中。
  原始天界。
  两道光辉毫无征兆的出现在大地的某一处。
  金焰神灵。
  光形人。
  两人落在一片废墟之中。
  “这是什么时代？”
  金焰神灵打量四周，问道。
  “随便找一处神宫，一问便知。”光形人道。
  两人冲天而起，一直飞上云顶，抵达天穹最深处的某片透明虚空。
  它们身形渐渐变得虚无，就像渗入了另一片空间。
  过了一会儿。
  光形人与金焰神灵再次出现。
  “神宫空无一人，在历史上，这样的时刻可不多。”金焰神灵道。
  “是的，我们就近找一个人族问问情况。”光形人道。
  他们在天空中略略一停，便有所感应。
  “东南方向，灵力形成了许多有规律的阵列，应该是某个人族修士布置的法阵。”
  “走。”
  ……
  金焰神灵看着下方的人族修士，道：“这么说，流月仙宫已经覆灭了？”
  “对，神上。”一名人族修士恭敬的道。
  光形人问：“前线可有传来什么消息？”
  人族修士道：“今天是决战，所有的神灵都去了前线，人族之中最强的那些人也全都去了。”
  金焰神灵与光形人对望一眼。
  他们已经明白了这是历史上的什么时刻。
  “好了，你可以走了。”光形人道。
  人族修士恭敬一礼，就要离开。
  “等等！”金焰修士喊住他。
  “我问你，最近可有发生什么奇怪的事？”他问道。
  “奇怪的事？您的意思是……”修士迷惑道。
  金焰神灵这才意识到自己太急了。
  “没事，你去吧。”他摆摆手道。
  那人族修士再次一礼，朝着远空飞走了。
  光形人摇头道：“想找奇怪的事，何必问这些处于时代重影中的人，我们很清楚历史上都发生了什么，假如有任何事情是偏离历史的，那必然出自于那个人族之手。”
  “对，是我心急了，这种事凭我们自己就能搞清楚。”金焰神灵道。
  “你觉得我们现在该怎么办？去前线吗？”光形人问道。
  “对，但我们必须小心一点。”
  “为什么？”
  “虽然是时代重影，可这个时间非常危险。”金焰神灵的声音有些不自在。
  光形人问：“你是说……荒古之主？”
  金焰神灵补充道：“还有那根矛。”
  他继续道：“在这个时间上，我是从未出现过的神，你是从未出现过的神的意志集合体，你猜若是荒古之主发现了我们，他会怎么办？”
  光形人一顿。
  它喃喃道：“是的，荒古之主曾经独自察觉了我们一族的计划，我们根本不知道他是怎么发现六道轮回的。”
  金焰神灵道：“所以我们现在去那里将会非常危险。”
  话说到这里，便被沉默替代。
  这是被神族与荒古族共同记载的历史。
  就在今天，荒古之主手持七彩长矛，轻描淡写的杀死了神王。
  这对于所有的神灵来说，是一种深入骨髓的恐惧。
  就算过去了数万年，金焰神灵也不觉得自己能面对荒古之主。
  过了一会儿。
  金焰神灵道：“但我们毕竟是来抓人的，所以我们还是得去。”
  光形人同意道：“万一那小子再次跑去魔界，我们要进攻魔界依然需要许多人手。”
  金焰神灵道：“我们去了之后先呆在前线附近，隐藏起来，确定荒古世界与天界分离之时，再去与其他神族汇合。”
  “为什么这么急？”光形人道。
  “那小子很滑溜，我隐隐的有些不妙的感觉，”金焰神灵道：“事情就像你之前所说的那样，我们不必在乎这个历史重影，我们要得到所有神灵的全力配合，在最快的时间内找到那个人族。”
  光形人沉吟道：“你是想——”
  “是的，我要立刻让所有的神都知道未来发生了什么，我要他们协助我，马上抓住那个人！”金焰神灵高声道。
  “我们立刻出发。”光形人道。
  他们身形一动，冲上天空，朝着前线的方向飞掠而去。
  一个时辰后。
  两个世界的交战渐渐结束。
  荒古之主的声音响彻两个世界：
  “愚蠢的东西们，你们要记住这次的教训！”
  轰隆隆！
  大地震动。
  两个世界开始分离。
  这时，在前线某处隐蔽的所在。
  金焰神灵与光形人正在耐心等待。
  当他们感应到荒古世界彻底离去，这才不自觉的松了口气。
  行动即将开始。
  “你打算怎么做？”光形人问。
  “直接去神王陨落之地，现在恐怕我们一族全都在那里。”金焰神灵道。
  “是啊，这个时候，神王的死刚刚被发现，所有人应该都赶到那里去了。”
  “我记得是翡冷之林？”
  “对。”
  他们从隐蔽之地消失。
  数十息之后。
  翡冷之林。
  所有的神灵齐聚于此。
  冰霜与寒冷之神倒在血泊之中，正在接受两位神灵的治疗。
  在他不远处，神王依然僵硬的跪在地上，耷拉着头。
  冰霜与寒冷之神断断续续的讲述着神王之死。
  “荒古之主怪罪我们把六道轮回弄了出来。”
  “如你们所见，荒古之主用他的那柄矛，杀死了我们的王。”
  一名神灵忍不住问道：“战斗激烈吗？我们怎么没有什么感应？”
  冰霜与寒冷之神艰难的张开口。
  他正要回答这个问题，谁知天空中却有一个声音响起。
  “不，战斗并不激烈，荒古之主只用那柄矛刺了神王两次——其实一次就够了，但由于冰霜与寒冷之神的阻拦，荒古之主将他打飞出去之后，然后又刺了神王一次。”
  金焰神灵和光形人飘然而至。
  所有的神灵都望着他们。
  这是两个从未见过的存在，但从他们身上，神灵们又感受到了同类的气息。
  这种气息不会作假。
  因此神灵们才没有第一时间动手。
  “你们是谁？”一名神灵喝问道。
  金焰神灵道：“我身边这位，来自你们数年后的未来，而我，来自数万年后的未来。”
  神灵们一静。
  “我好像记得我们从未掌握过时间的秘密。”一名神灵质疑道。
  光形人将一枚钱币抛上半空。
  ——那枚荒古钱币！
  神灵们齐齐望向那枚钱币。
  须臾，所有神灵陷入了沉默。
  残存的时空之力缭绕在钱币上，如有实质一般清晰可见。
  “这个钱币足以证明我们的身份，再加上我这种意志集合体，你们应该清楚我的制造方法。”光形人道。
  神灵们互相望望。
  有的几位神灵已经开始微微点头。
  这时，冰霜与寒冷之神突然不顾伤势，喝问道：“这不对，为什么神王刚死，你们就出现了？”
  光形人和金焰神灵一顿。
  这是一个尴尬的问题。
  来自未来的同族。
  听上去多么神秘，多么令人瞩目，但这个问题却切在了痛处。
  ——你从未来而来，为什么不阻止神王之死？
  金焰神灵吸了口气，道：“听着，就算是我，也没有办法对付荒古之主，我只能选择这个时间出现。”
  他继续解释道：“你看，我已经在你之前把神王的死亡过程都说了出来，这足以证明我的身份。”
  “不，这不够，”冰霜与寒冷之神坚持道：“神王的死，除了我之外还有荒古之主知晓整个过程，万一你们是他的人呢？”
  “我还有办法——”
  金焰神灵正在解释，却被冰霜与寒冷之神厉声打断：“除非你们能把今天之后发生的事都说出来，我们验证无误了，才可以相信你们。”
  金焰神灵一笑：“有何不可？”
  他指着一位光辉炽烈的神灵，说道：“力神，在冰霜与寒冷之神伤势痊愈之后，你试图与他争夺神王之位，但是却最终落败。”
  “你输的原因，是你不知道他会一种专门克制你的寒冰神法。”
  “冰霜与寒冷之神的那种神法，乃是他模仿极古时代某位强大人族所得的特殊冰法。”
  金焰神灵猛的扭过头，望着冰霜与寒冷之神道：“我说的没错吧，你的那一招叫做寂静封印，是寒冰神法之中最神秘的法门。”
  冰霜与寒冷之神露出惊诧之色，失声道：“你怎么知道！”
  金焰神灵注视着冰霜与寒冷之神，目光中有些不屑。
  这些上古时代的老东西，虽然实力是有，但太顽固了，脑子也不怎么好使。
  “怎么，还需要我说出寂静封印的特点和缺陷吗？”
  金焰神灵稍稍提高了一点声音。
  冰霜与寒冷之神立刻摇头道：“够了！不用再说！”
  见他是这种反应，金焰神灵心中更添了几分鄙夷。
  ——但这个老东西总归是新一代的神王，自己接下来寻找那个人族，还需要冰霜与寒冷之神的帮助。
  想到这里，金焰神灵不禁摇摇头，叹息道：“我跟你说过的，我来自未来。”

第七百六十七章 秘密的源头

  “你的意思是，我会死在五年后的追杀中？”
  新王的声音响起，带着隐隐的紧张之意。
  “对，你会像上一任神王那样，被那根矛刺中，当场殒命。”金焰神灵答道。
  神之王座上一阵沉默。
  “这是一个并不愉悦的结局。”冰霜与寒冷之神低声喃喃道。
  尽管还没有正式举行加冕仪式，但这位神灵已经是注定的神王，所以他有资格代表整个神族，和来自未来的使者进行交谈。
  金焰神灵和光形人站在王座下方的台阶上，注视着这位新的神王。
  众神分列于台阶下方的两侧，默默聆听着两人的对话。
  金焰神灵和光形人的身份已经证明，确实来自未来。
  他们所带来的消息是可信的。
  所以从这一刻起，那几位格外强大的神灵，顿时都熄了争夺神王之位的念头。
  开什么玩笑！
  五年后要面对荒古之主的愤怒，无论谁当神王，首先都要想办法过这一关。
  过不去就要丢命！
  神之王座上，冰霜与寒冷之神双手扶在座位上，身子前倾，迫切地问道：“你来自未来，所以你是来改变这一切的？”
  这位新王的眼眸中，透着一股深深的期待与渴望。
  金焰神灵默了一息，决定按照自己先前计划的说下去。
  冰霜与寒冷之神是相当强大的，而且现在是众神之王。
  自己必须坦诚一些。
  “神王，我会把未来几年发生的事都告诉你，这样你只要避开那些事，到最后再提前逃离，你就不会死，历史也会因此而改变。”金焰神灵道。
  冰霜与寒冷之神听了，渐渐放松下来。
  “是的……避开那些事，我要提早做准备。”他喃喃道。
  “神王，我将帮助你渡过难关，但我也有一个小小的请求，这个请求和我们所有神族的命运有关。”金焰神灵道。
  “你说。”冰霜与寒冷之神道。
  “在未来，我们遇到了一个新的麻烦，人族之中诞生了一位修士，叫做顾青山，他从上古时代得到了一种专门克制我们的东西，从那以后，我们一族的许多谋划都被他破坏，有许多神灵纷纷死在他手中。”金焰神灵愤怒的道。
  冰霜与寒冷之神眯着眼道：“这不可能，人族一直处于我们的掌控中，怎会有能力制作对付我们的东西？”
  金焰神灵没有说话，用目光扫了扫台阶下的那些神灵。
  冰霜与寒冷之神会意。
  “你们都退下。”他吩咐道。
  尽管众神灵想留下来听取那些未来的事情，但神王发了话，他们就只好从神宫中离去。
  很快，整个神宫中只身下了冰霜与寒冷之神，金焰神灵和光形人。
  金焰神灵走上台阶，来到王座前。
  他压低声音道：“顾青山从上古时代得到了两柄剑，一为天，二为地，这两把剑是双生剑，威力无穷。”
  冰霜与寒冷之神连连摇头道：“我还是不能相信，人族竟然能制作出足以杀伤我们一族的兵器。”
  话既然说到这里，金焰神灵也微微露出困惑之色。
  他忍不住长叹道：“其实在未来，我们也曾经做过许多次反思，可是人族一直都在我们的掌控和监视下，从来都不曾脱离，所以我们一直不明白他们什么时候开始制作那两柄兵器的。”
  冰霜与寒冷之神思索道：“是的，人族各个门派高层——甚至是掌门，全都是我们忠诚的仆从……”
  金焰神灵道：“所以我从未来回到现在，就是为了找到顾青山，杀掉他，并查探人族的最终秘密。”
  冰霜与寒冷之神道：“那两把剑，是否能夺过来为我们所用？”
  “不清楚，关于那两柄剑，一切都是谜。”金焰神灵道。
  两人静了一息。
  “等等，你出现在我这里，也就是说，那个顾青山正在我所处的这个时代？”冰霜与寒冷之神问道。
  “正是如此。”金焰神灵道。
  “你知道他躲在哪里吗？”
  “并不清楚，有可能在某个人族门派，也有可能去了魔界。”
  “这就麻烦了，这样，你把未来几年发生的事都告诉我，然后我会派出人手，全力帮助你寻找那个人。”冰霜与寒冷之神道。
  金焰神灵看着他，慢慢说道：“很好，很公平。”
  它开始把未来几年发生的事情全都给新的神王说了一遍。
  在那些关键性的大事上，它还不厌其烦的为神王解说，叮嘱神王要注意那些问题。
  终于，事情都说完了。
  “多谢，”冰霜与寒冷之神道，“我要好好思考你所说的一切，然后把未来彻底改变。”
  “很多事情都是次要的，你唯一要小心的荒古之主，没有人可以对付他。”金焰神灵叮嘱道。
  “放心，我会注意他的。”新的神王道。
  这时一名神灵出现在神殿之中。
  “什么事？”冰霜与寒冷之神问道。
  “之前决战之时的事——人族内部刚刚向我上报了两个可疑的情况。”神灵道。
  他看了看金焰神灵和光形人，闭上嘴。
  金焰神灵望向冰霜与寒冷之神。
  “没事，说吧。”冰霜与寒冷之神颔首道。
  那神灵才说：“其一，出现了一个能利用雷灵之力灭杀荒古怪物的修士，在前线，很多人都亲眼看到了。”
  “其二，人族各大宗派禀报，好几位人族的高阶大修士，在两界交战处失踪了。”
  神殿内一静。
  金焰神灵不在意的道：“第二点我们都知道是怎么回事，他们中的大部分被荒古之主吃掉了，只有极少数幸运的才逃了回来。”
  “你可以直接回复他们，说那些人失陷在了荒古世界。”冰霜与寒冷之神道。
  “是。”那神灵领命去了。
  冰霜与寒冷之神接着道：“也就是说，目前真正有疑问的是第一点——那个能利用雷灵之力的人族修士！”
  “没错，这件事一定要查下去，神王，请给我一些人手。”金焰神灵道。
  冰霜与寒冷之神朝神殿外喝道：“传我神谕，殿前十二护卫神跟随金焰之神，一同前去搜查！”
  “多谢陛下。”金焰神灵满意的道。
  “不必客气，我还得感谢你的情报。”冰霜与寒冷之神道。
  金焰神灵和光形人朝着他微一致意，便转身出了神殿。
  他们走了，去搜寻那个雷灵修士的踪迹去了。
  神殿中。
  只剩下新的神王——冰霜与寒冷之神坐在王座上。
  他陷入了沉思。
  根据金焰神灵的说法，五个月后，自己将迎来一次叛变和篡位。
  从时间上看，这是距离自己最近的一次危机。
  不过这件事有变化。
  现在所有神灵都知道了五年后神王将再次被荒古之主杀死。
  这样的话，恐怕叛变和篡位并不会发生。
  所以自己将可以安心做一件事。
  ——跟金焰神灵一样，自己要查探在这个时代中，人族究竟如何掌握了天剑和地剑的锻造之法。
  ——威力再如何强大的兵器，都是锻造出来的。
  天剑也是如此。
  如果能得到天剑的锻造之法，自己完全可以着手锻造天剑！
  除此之外，神灵的来历和起源也是一个迷。
  自己要探寻神灵的一切情报！
  想到这里，顾青山站起来，朝着神殿后方走去。
  在一扇金属巨门前，他被六名神卫拦住了。
  “陛下，您现在还不能进入这里。”
  六名神卫跪在地上，恭敬的道。
  顾青山眯着眼，语气变得冷漠而危险：“哦？你们胆敢拦我？”
  “不是这样的，陛下，请您稍稍耐心一点，等到加冕之时，您取得神王权杖之后才可以进入这里。”一名为首的神卫慌忙解释道。
  这扇门，永远都由最忠心的神卫负责看守，唯有历代神王才允许进入其中。
  门后记载了神族存在的历史，许多秘密，乃至历代神灵模仿极古时代的人族，创立出来的对应神法。
  顾青山略一沉默。
  他身上涌起一股杀机，直到神卫们都忍不住战战兢兢之时，他才忽然大笑道：“放心，这点耐心我还是有的。”
  他转身离去。
  六名神卫一愣，只觉得根本无法判断神王的想法和情绪，不免又是一阵惴惴不安。
  顾青山走回前殿，在神王之座上坐下。
  忽然，一个念头闯进他的脑海，并且怎么也挥之不去。
  按照金焰神灵的说法，人族一直很忠心，也一直处于神族的监控下。
  所以人族根本不可能获得那两柄剑。
  一直处于监控之下……
  顾青山猛的站起来。
  虽然决战已经结束，但原始天界的人族和神族又怎么敢不在前线警戒备战？
  谁知道荒古怪物什么还会再来！
  这个时候，神灵之中死了一位的消息已经悄无声息的扩散。
  许多人在打探相关消息。
  顾青山又想起刚才那神灵禀报的其中一条情报。
  有人族大修士陷落于荒古世界。
  荒古世界，连神灵都不敢轻易去一次。
  神灵们以为那些修士必然会被荒古怪物吃掉。
  但情况其实很复杂。
  比如……
  荒云宫主，谢孤鸿！
  谢孤鸿是在这个时间失踪的，但他最终活着回来了。
  荒云天宫的那些峰主，以为谢孤鸿已经失陷在荒古世界，所以才敢对主峰的三位弟子下手！
  那些峰主的背后是神灵。
  ——由此推断，在这个时候，连神灵都不知道谢孤鸿死了没死。
  在这个时间点上，谢孤鸿是隐形的，谁都找不到他。
  按照后来得到的情报，他深入荒古世界，斩杀了一头圣力魔王，让整个人族士气大振。
  没错，是他。
  顾青山暗暗点头。
  就是这次，人族唯一脱离神灵监视的时刻。
  谢孤鸿去了荒古世界！
  在他身上，一定发生了什么……

第七百六十八章 神王的不甘

  神王殿坐落于原始天界的天外天。
  天外天，是所有神灵的居所。
  每一位神灵都有自己的宫殿，并以宫殿所处天外天的高度，来彰显自己的身份。
  神王殿，便处于天外天的最高之处。
  人族并不清楚这一点。
  唯有神灵们心照不宣，各自明白互相之间的身份高低。
  加冕前夕。
  冰霜与寒冷之神并没有安坐于众神王座。
  他站在神王殿的顶上，默默俯瞰脚下的整个天外天，乃至整个原始天界。
  ——这里是整个原始天界最高的极点。
  两名神灵飞上来，悬浮在神王的斜下方。
  他们禀报道：“陛下，人族派使者前来，询问大战之后的各项安排。”
  早就知道了未来的一切，这件事对神王来说，不过是小菜一碟。
  神王默了一会儿，命令道：“人族各门派需挑选优秀种子，前来神宫修行，以提高战斗能力。”
  “各神宫需派专人负责教导他们，各神宫之主不必亲自上阵——他们必须潜心研究极古时代的人族能力，以便提高自身实力。”
  “前线战事虽息，但不可掉以轻心，今年轮值的神宫务必加固前线的阵地，督促大型战争装备的生产与建造，挑选能工巧匠，提升他们的待遇和地位，必要时可当着整个人族进行嘉奖。”
  “此外，令人族选派一批善于隐匿的斥候死士，潜入荒古世界，打探各种情报和消息。”
  “听明白了吗？”
  “是，遵神王令！”
  两名神灵恭敬的退了下去。
  神王恢复了沉默，继续站在神殿之顶，注视着整个世界。
  须臾。
  金焰神灵从下方飞来。
  他打量着神王道：“众神之王，冰霜与寒冷的主人，你让我刮目相看。”
  “难道历史上我是个昏聩无能的神王？”神王问道。
  “坦白说，倒也不算，但比不上现在的你。”金焰神灵道。
  神王漠然道：“如果你像我这样，清清楚楚的知道自己将被一个无法战胜的敌人杀死，兴许你会比我做的更好。”
  金焰神灵想了一会儿，不由点点头。
  他微微有些感慨。
  死亡果然是最好动力，就算对神灵来说都不例外。
  这时又有几名神灵飞上来，请求神王就某些事情做出指示。
  神王略一思索，吐出寥寥几句话，便把事情干净利落的安排妥当。
  几位神灵认真聆听，神色渐渐添了几分恭敬。
  神王说完后，他们朝着神王一礼，便飞走了。
  这时神王才问道：“你的事情解决的怎么样了？”
  金焰神灵摇头道：“那个奇怪的人族杀了许多荒古士兵，扭转了整个战局，却突然消失了。”
  “你有什么想法？”神王问道。
  金焰神灵的表情有些凝重：“以人族的实力水准来看，这个人的修为不过是见空境界，但剑术已达到剑仙大成之境。”
  他继续道：“我觉得他就是顾青山。”
  神王顿了顿，道：“接下来你准备怎么办？”
  金焰神灵道：“我怀疑他去了魔界，要不然就是躲在某个门派中，我需要更多的人手去调查这件事。”
  神王痛快的道：“没问题，我再给你派些人。”
  “另外，我认为你想偏了，你应该从雷灵这个线索挖下去——在我们这个时代，人族从来都没掌握过雷灵。”
  “有道理。”金焰神灵若有所思的点点头。
  这时神王便唤来了五位神灵，吩咐他们听从金焰神灵的安排。
  “行了，你们去吧，务必抓住那人。”
  神王吩咐完毕，感慨的摇头道：“我们一族，不仅受尽荒古族的欺凌，想不到在后世还要遭受人族的杀戮，难道我们的命运就如此艰难？”
  他神色平静，语气缓慢，但却让诸位神灵心中涌起一股悲伤。
  金焰神灵陷入沉默。
  回想数万年的历史，他不禁叹息道：“没有办法，我们从来都无法战胜荒古族。”
  神王突然怒吼道：“不，既然已经知晓了未来，我们就要去改变它！我一定要找到办法改变我们的处境！”
  “我发誓，一定要改变所有命中注定的事情，这个世界应该由我们神灵来统治！”
  他的声音传遍整个天外天。
  一时间，所有的神灵都停下了手中的事情，静静聆听着神王的咆哮。
  “力神，给我出来！”神王又道。
  伴随着神王的命令，一位光辉炽烈的神灵从神王殿下方不远处的宫殿飞上来。
  当着所有神灵的面，力神昂着头道：“冰霜与寒冷之神，你有什么事？”
  按照金焰神灵的述说，他正是与冰霜与寒冷之神争夺王位的神。
  神王注视着他，肃然道：“我们被欺压的太久了，力神，难道你甘心我们一族永远如此么？”
  “如果你身为王者，却还要向着敌人巴结讨好，你觉得这个王者算是什么？”
  力神望着神王，不说话。
  神王道：“力神，你听好了，接下来兴许我将激怒荒古之主，兴许我压根活不到五年，但是我定会想办法改变我们一族的命运。”
  “如果我死了，你就是下一位神王。”
  力神浑身一震，问道：“此话当真？”
  “神王绝不虚言，但你要答应我，一定不能就此胆怯和逃避，你要沿着我的路一直走下去，直到有一天取得胜利。”神王道。
  力神的表情渐渐变了。
  他叹息一声，道：“一条不归路。”
  说话间，他已经跪在虚空之中。
  “神王陛下，我愿意沿着你的道路，带领族人一直走向胜利，哪怕等待我的将会是死亡。”
  力神发出了庄严而肃穆的誓言。
  神王点头道：“很好，从今天起，你我不必再互相争夺什么，因为我们现在有了一致的目标，那就是为了我们的族群而战死！”
  “正是如此！那些该死的荒古族，我早就想干掉他们了！”力神怒吼道。
  这时各神宫之中，渐渐有神灵飞出来，落于神王下方的虚空之中，朝神王默默行礼。
  神灵们全都来了。
  他们朝神王行完礼，又朝着力神行了一礼。
  这代表着神灵一族都认可并接受了神王的意志和安排。
  他们将听从神王的命令去战斗。
  神王若死，他们将跟随力神的脚步，继续抗争下去。
  金焰神灵旁观着这一幕，神色有些复杂。
  他喃喃自语道：“知道了命运，立刻就蜕变重生……这才是真正的神王啊。”
  光形人出现在他身边。
  光形人摇摇头，朝金焰神灵传音道：“但是可惜了……”
  金焰神灵接过话，满是感慨：“对，他只是存在于时代的重影片断之中，无法影响真实的历史。”
  “回首我们神族的数万年，从来都是逃避，谋划一些小伎俩，时刻思考着如何生存，何曾想过抗争这种命运？”
  “如果他能回到真实的历史中带领整个神族前进，我们一族说不定真会改变既有的命运轨迹，创造完全不同的未来。”
  “这实在太可惜了。”

第七百六十九章 神王权杖

  原始天界。
  天外天。
  神王殿的顶端。
  冰霜与寒冷之神站在那里，俯瞰整个世界。
  他沉思着，一动不动。
  时间静静流逝，他就像雕像一般，从不曾离开。
  众神皆知，新的神王正在沉思着整个种族的命运。
  ——新神王当众宣布了自己的想法。
  为了避免万一战死之后，自己的意志无法延续，连下一任神王他都安排好了。
  力神当着所有神灵的面，发下誓言，要跟随冰霜与寒冷之神的脚步，继续与命运抗争下去。
  就在刚才，又发生了另一件事。
  冰霜与寒冷之神要求自未来而至的金焰神灵，在加冕之时亲手为自己戴上王冠。
  这标志着新的神王将牢记未来发生的事，牢记神族的一切苦难。
  他发誓要将神族未来的命运改变。
  金焰神灵痛快的答应。
  尽管这只是历史的某个片断，但金焰神灵为了这一刻，也认真起来。
  至此，整个神族空前团结，那些若有若无的反对和心思全都灰飞烟灭。
  在所有神灵心中，神王得到了毫无争议的拥戴。
  某处虚空。
  “为什么，这明明只是历史的片断，你却会如此认真的去做？”光形人问道。
  “因为从他身上我看到了不一样的神族，我将见证并继承神王的精神，并将之传递至未来。”金焰神灵道。
  “这一切值得。”他补充道。
  光形人陷入沉默。
  “我要暂时离开一下。”它说道。
  “去哪里？”金焰神灵问道。
  “在整个远古时代，我们也曾做过许多准备，除了针对人族的最后布置，其实还有针对荒古一族的某种秘密。”光形人道。
  “是什么样的秘密？”
  “大概是某种隐藏手段，在我看到它之前，我并不清楚那是什么。”
  “所以？”
  “所以我要去找寻那个秘密，然后回到这里。”
  金焰神灵面色微变。
  在这一刻，神族的命运出现了新的变化，而这一切从未出现在历史的记载中。
  “你为什么会这么做？”金焰神灵肃然问道：“你应该是上古神灵的意志集合体，为什么你会放弃跟我一起探寻人族的最终秘密？”
  光形人道：“当神族的命运具备某种新希望之时，我就要去找那个秘密，这是上古时代众神的最后约定。”
  “可是我从来都没有听说过这种事。”金焰神灵无法理解的道。
  “那是因为神族一直都没有希望，所以有些事情就不会被触发。”光形人道。
  “现在你动心了？”金焰神灵道。
  “神族的王从未一直站在神殿之顶，一连数日思考整个种族的命运；神族的王从未发誓要反抗荒古的欺凌；神族的王从未在加冕之前，就指定了继承王位的下任神王，只因为自己随时会战死。”
  光形人继续道：“历史中从未见过这样的画面，所以时刻已至，我必须去寻找那个秘密。”
  它的语气充满了庄严之意，身形渐渐从虚空中消失不见。
  金焰神灵独自呆了很久。
  他叹息道：“想不到我的到来，促使历史发生了这么隐秘的改变，幸好这只是个片断。”
  默了一会儿，他又忍不住喃喃一句。
  “可惜这只是个片断。”
  ……
  顾青山自然不知道神灵们的议论和看法。
  他站在神殿之顶，目光投在虚空之中，看上去似是在思索，实际则注视着战神界面。
  他思考着界面上一条条提示符所代表的意义。
  “你的个人实力有所提升，卡牌等级正式获得提升。”
  “灰色卡牌：剑修顾青山。”
  “等级：灰卡满级。”
  “同伴：断罪天使·夕。”
  “所属套牌：逃亡套牌。”
  所有信息突然消失。
  一行小字出现在卡牌下方。
  “你已经成为一张满级灰卡。”
  “你拥有的灰卡：伤害加深，获得了进阶的机会。”
  一张背景为灰色的卡牌出现在界面之中。
  在卡牌的正面，画着一柄长刀，长刀的刀锋上不时闪动着一抹寒光。
  “技能卡：伤害加深。”
  “装备此卡牌之后，每当你对敌人造成伤害，敌人将多承受3%的伤害。”
  “说明：这是灰色等级的被动技能卡，当你战斗的时候，将这张卡进行装备，它就会持续发挥作用。”
  “作为一张灰色卡牌，它时刻渴望变强，现在机会来了，你是否要对它进行升级，将其提升至翡级？”
  顾青山道：“升级。”
  那张灰色的卡牌翻转不停，速度越来越快，渐渐散发出翡色的光辉。
  当卡牌停止翻转，它已经化作一张纯翡色的卡牌。
  “技能卡：出血。”
  “装备此卡牌之后，每当你用利器割破敌人的身躯，敌人的填充物——如血肉、钢铁、念力、灵能等等，都将渐渐从敌人的身躯中流失，持续十秒。”
  “说明：这是翡色等级的被动技能卡，只要你将其放置在战神界面上，它就会一直发挥作用。”
  战神界面的上端冒出来一个半透明的翡色卡槽。
  顾青山默默的将这张卡牌放置在卡槽中，战神界面上顿时有一道翡翠之光泛起连续不断的涟漪，久久不曾消失。
  这时战神界面上，一行行新的萤火小字不断冒出来。
  “你的第一张卡已经成为翡级卡，现在你将可以通过某些途径，再获取抽取一张翡级卡牌的机会。”
  “当你完成这次抽取，你本身也将正式成为翡级卡。”
  顾青山看完，立刻问道：“系统，某些途径是指什么途径？”
  一阵沉默。
  系统没有说话。
  顾青山回过味来，不满的道：“喂，我魂力多的时候，你是有问必答，但现在我没有魂力，你总不能连搭理都不搭理我吧？”
  系统继续沉默。
  顾青山无奈的想了想，道：“这样，你退一步，我也退一步，魂力的事，我现在先欠着，等我下次获取魂力了就立刻给你，现在你回答我的问题。”
  “鉴于你最近的表现，系统发现你这人太会坑蒙拐骗，系统绝不上当。”系统道。
  “……”顾青山。
  这个战神系统！
  顾青山咬着牙，皱着眉，一脸的不甘与怨念。
  没有方法，自己如何升级卡牌？
  小夕从封印逃脱之时，不但境界滑落，所有的封印套牌也都转变为了逃亡套牌。
  她所用的那些翡级卡牌，如：真赤魔枪、战斗魔偶、禁锢兵器、召唤蝎魔女皇——就算是以顾青山现在的眼光去看，也是非常有用的卡牌。
  顾青山手上这张名为“出血”的被动技能卡，其实也很厉害，非常适合剑修使用。
  而这些都仅仅是翡级卡。
  整个逃亡套牌，还有无数更高级别的卡牌。
  那么，自己只要不断升级，以后自然是可以用逃亡套牌之中的那些卡牌！
  想到这里，顾青山心中又是一阵火热。
  他的表情又变得充满渴望。
  众神灵悄悄关注着神王的神情，只觉得神王脸色变化太快。
  ——神王必定是心中充满了对种族所处境况的愤懑与不甘。
  是了，是这样。
  不然神王哪儿来的这么丰富的表情？
  ——真是我们的好神王啊！
  神灵们在心中默默感叹着。
  顾青山却对外界发生的一切恍若未觉。
  他索性不再问战神系统，反倒细细回忆小夕当初跟自己的交流。
  忽然之间，他想起了小夕当初的解释。
  “自然进阶是最慢的，吞噬卡牌要快一些——但并不是什么卡牌都适合，你得找到与你相性符合的卡牌才行，最后，用上古神灵留下的传承之物进阶最快，但那些传承之物都是秘密中的秘密，轻易寻找不到。”
  顾青山慢慢的点了点头。
  兴许用第一种方法，自己再次进阶之后，就可以直接抽取那张翡级卡。
  但现在有个更快的方式。
  自己成为了众神之王。
  想要获取神灵的传承之物这种东西，对自己来说实在是很简单。
  ……这种东西一般都收在神王殿后面的传承宝库之中，必须用神王权杖才可以打开。
  三天之后，加冕仪式即将正式举行，到时候自己就将获得神王权杖。

第七百七十章 保质期

  冰霜与寒冷之神登基这一日，整个天外天处于封闭状态，不允许任何人类进入。
  登基过程秘密而神圣。
  没有人反对。
  一切顺遂。
  按照冰霜与寒冷之神的事先要求，金焰神灵亲手为他戴上了众神之冠。
  紧接着，十六位神灵在神王殿前施展秘法，齐声召唤。
  咒语足足念了数十息，神王权杖从虚空显现，落在冰霜与寒冷之神的面前。
  ——唯有新神登基为王的这一天，神王权杖才会出现，并供新任神王使用一次。
  这是一根通体纯白的权杖，入手出乎意料的沉重，似乎里面有什么东西在流动。
  ——又像是权杖内满是奔流的神秘力量，所以才让人产生了盛满东西的错觉。
  冰霜与寒冷之神头戴王冠，将手中的神王权杖高高举起。
  所有神灵一起发出赞美与祝福。
  新的神王微微一顿。
  他看着战神操作界面上涌现的那几行字：
  “物品：仓库秘匙。”
  “品质：特殊物品。”
  “战神技艺：无。”
  “末日编年史：无。”
  “说明：这是某个普通仓库的启动专用密匙——来自极古时代。”
  顾青山深深吸了口气，转过身，朝着神王殿的后方走去。
  他必须去传承宝库接受神灵一族的真正传承，然后再次返回神王殿，向所有神灵宣告他已经得知族群的根本秘密，从此愿意守护整个神族。
  到了那个时候，整个登基过程才算完美结束，他才算成为了真正的神王。
  顾青山沿着神殿的长廊，一直来到传承宝库的门口。
  这是一扇金属巨门，门上蚀刻了无数繁复深奥的符文，仅仅是看上一眼，都会觉得神魂受到了轻微冲击。
  任何对金属巨门的攻击，都将激活门上的反制措施。
  攻击者会被金属巨门上的神魂攻击直接摧毁神志，变成一个傻子。
  十六名守护神卫全副武装，挡在金属巨门前。
  按照既定程序，顾青山走到他们面前，高声询问道：“神族的忠心卫士，由生至死一直守护秘密的仆人，你们为什么挡住了我探寻秘密的脚步？”
  十六名守护神卫齐声道：“假若您不是神王，请即刻离去，因为您没有资格获知神灵一族的根本之秘。”
  这时候，顾青山朝着十六名守护神卫展示手中的神王权杖。
  守护神卫们见了神王权杖，便向着新任神王恭敬行礼，退至宝库大门的两边，让开了道路。
  顾青山大步走到金属巨门的面前。
  似乎是感应到了神王权杖的到来，金属巨门上所有符文亮了起来。
  它们围绕着金属巨门的中心点，形成了一个旋转的旋涡。
  顾青山举起神王权杖，将之插入所有符文中心的那个黑洞之中。
  霎时间，一道光从金属巨门上落下来，照在顾青山身上。
  他整个人从金属巨门前消失。
  下一秒，他便出现在了传承宝库之中。
  神王权杖也同时穿过了金属巨门，静静悬浮在他面前。
  顾青山开始打量四周。
  整个传承宝库的地面，全部是由与金属巨门相同的材质构建而成。
  宝库大约有数百平米，其中空空如也，什么也没有。
  顾青山呆了一会儿。
  什么也没有出现，什么也没有发生。
  前任神王横死，根本没有来得及向他传授什么经验——或者说就算前任神王活着，也绝不会向顾青山透露该如何使用宝库。
  顾青山想了想，将悬浮在半空的神王权杖握住。
  顿时，神王权杖上散发出刺眼的光芒。
  一道冰冷的声音从神王权杖上响起：
  “感应到仓库的存在，请让我接触载体。”
  载体……
  顾青山望向金属地面。
  整个地面感应到权杖光芒的照射，开始涌现出密密麻麻的符文。
  顾青山思索着，将权杖轻轻点在金属地面上。
  神王权杖刚碰触到地面，顿时就有一层层的金属从地上堆积起来，将权杖紧紧嵌在其中。
  冰冷的声音再次响起：
  “你具备取走一样存储物品的权限，该权限确定为随机获取。”
  “你具备读取本仓库存储影像的资格。”
  “请在取走存储物品和读取存储影像之间进行选择，根据权限，你只能获取其中一项。”
  顾青山怔住。
  传承之物和传承之秘，自己只能选一项？
  这就意味着，要么自己取走一件存储东西，来进行卡牌的升级；要么自己只能获知一个存储影像。
  一旦自己升级了卡牌，获取第二张翡级卡，那么自己也将成为一张翡级卡。
  翡级卡可不像灰色卡牌那样低级。
  小夕也曾滑落至一翡级卡的地步，但顾青山见识过她的战斗。
  ——这个等级的卡牌已经具备很多功能，顾青山只要进阶成功，就可以慢慢构筑自己的翡级卡组了。
  可是那个存储影像资料，究竟是什么？
  难道是神族最根本的秘密？
  ——话又说回来，管它什么秘密，自己早晚都要与神族一战，并将他们全部消灭。
  所以秘密也可以不去知晓。
  但是……
  万一那个影像资料是非常重要的情报呢？
  顾青山皱皱眉，始终有些不甘心。
  难得的，他陷入了犹豫之中。
  经过了仔细的权衡，顾青山最终还是选定了影像资料。
  当自己登基结束，神王权杖便会消失，直到下一位新王登基，才会再次出现。
  ——卡牌升级或早或晚，总是可以进行的。
  但秘密并不是什么时候都能获取。
  还是选影像资料吧。
  顾青山最终做出了这样的决定。
  他正要开口说话，战神操作界面上却适时的冒出来一行萤火小字。
  “如果你不想后悔的话，请将双手放在权杖上。”
  顾青山一愣，旋即意识到了某件事情。
  他立刻将双手按在神王权杖上。
  战神系统的声音响起：“记住，你欠我一笔魂力，这笔魂力来自我长时间的积攒。”
  “多少？”顾青山问道。
  “当你拥有足够多的魂力之时，我会告诉你。”系统道。
  话音刚落，神王权杖便微微颤抖起来。
  整个金属地面疯狂的涌现出无数的闪光符文。
  战神操作界面上冒出一行行提示符：
  “正在解构仓库符文。”
  “已经取得符文秘匙的构造方式。”
  “根据本仓库警报与灭杀警戒线的最低忍耐限度，重新构筑权杖符文，单独定义本次权限。”
  “权限已更改。”
  “本次使用权限确定为：获得一段影像资料的展示，并且获得仓库之中最贵重的一件物品。”
  所有提示符消失。
  传承宝库中，无数闪烁的光点从地面冒出来，在半空组成了一幅画面。
  一个人出现在画面上。
  他开口道：“总之，我们都要走了，我会把这些单兵战斗魂器留下，毕竟去那边的话，带太多没用的东西总是一个负担。”
  他在画面上侧身让开。
  只见这个人身后，许许多多的光球静静漂浮在半空。
  这个人得意的解释道：“这是我个人的试验品，来自魔法与科技的结合，同时又汲取了一些混沌系的元素，虽然没什么大用，但总归是一个研究方向，十分有趣。”
  “唯一需要注意的是，这些东西恐怕是有保质期的，我可不敢带到门那边去。”
  他轻轻点了一下某个光球。
  那个光球化作浑身散发着光芒的微型人形生物。
  在这个人形生物的眉心，一团燃烧的光焰正在静静浮动。

第七百七十一章 极古时代的魂器

  顾青山看着那个眉心冒着光焰的微型人形生物，几乎忍不住要叫出声。
  这不就是缩小化的神灵么？
  或者用那个人的说法，这是处于保质期内的单兵作战魂器。
  无数闪烁的光点组成图像，继续把记录的事情展现在顾青山面前。
  那个人依旧在继续述说着。
  “作为一种魂器，我利用了科技侧的永动模式来驱动魔法的力量，然后创造性的利用混沌元素让魔法之力产生质变。”
  “具体来说，就是让这种魂器具备打破法则的力量。”
  那个人伸手在微型神灵的身上轻轻一点。
  “看好了，这可是没有其他人研究成功的东西，十分有趣。”
  只见随着他的述说，那个微型神灵睁开了眼睛。
  微型神灵面容呆滞，说话的语气不带丝毫情绪：
  “我是火灵赋予者，请问您需要战斗吗？”
  那个人道：“战斗即将开始，请赋予我火灵之力。”
  微型神灵飞至那个人的身后，朝着那个人伸出双手。
  呼——
  只见那个人浑身冒出了火焰。
  他随手取出了一把冲锋枪，半是解释半是自言自语的道：“我本身具备风灵之力，而这种单兵作战魂器将赋予我第二种灵能的开化，以增强我的个人作战能力。”
  他扣动扳机。
  嗒嗒嗒，嗒嗒嗒！
  冲锋枪飞射出一颗颗冒着烈焰的子弹。
  在那个人对面数十米之外的地方，几个靶子被子弹打中，立刻被切割成许多截，并且每一截都被烈焰吞噬，在极短的时间内就化为灰烬。
  “科技侧的枪械，却同时具备风灵的切割之力，以及火灵的燃烧与毁灭，我个人觉得这一次的兵器创造是非常有趣的。”
  那个人得意地说道。
  他将冲锋枪收起来，又取出一柄锋利的匕首。
  轻轻挥动匕首，一道弧形烈焰顿时从匕首上飞出去，斩在不远处的靶子上。
  唰！
  靶子被切成两截，又迅速被火焰吞噬。
  风与火，完美结合。
  顾青山也看得忍不住有些惊叹。
  一个人同时具备两种灵能，这种力量确实如那个人所说，已经打破了法则的束缚。
  如果仅仅是这样也就罢了。
  但这还没完，只见那个人在微型神灵的身上点了一下。
  只见微型神灵立刻变回一个光团，回到那群光团之中不动了。
  那个人继续说道：
  “其实呢，除了魔法侧的力量之外，我还尝试着承载了各种方向的力量，比如神秘侧、蛮荒侧、科技侧、邪灵侧、虚无侧等等，总之产生了许多前所未有的力量搭配。”
  那个人说道。
  只见他伸手在另一个光团上点了点。
  那个光团顿时散成星星点点的光辉，全然没入那个人的体内。
  “这一个单兵作战魂器和之前那个不同，它具备蛮荒侧的力量，但我一直无法汲取它的力量，所以又赋予了神秘侧的力量，最终才制造成功。”
  那个人缓缓的说着。
  他轻轻一跃，跳在了半空之中。
  突然，他整个的形态开始产生变化。
  轰！
  巨大的双脚落在地上，发出了震动与轰鸣之声。
  白色的坚硬皮肤，完全由一种明亮的岩石构成身躯，全身缭绕着一股凶厉的杀气。
  这是一个身高足有六米的明光岩石巨人。
  “来。”
  它发出震颤空间的声音。
  虚空中，突然浮现金木水火土风雷光暗音共十种灵能，它们混成一团，形成各种几乎要洞穿整片虚空的强大术法。
  轰！
  轰！
  轰！
  五光十色的术法狠狠撞击在明光岩石巨人身上。
  巨人纹丝不动。
  直到所有的术法消失，它才开始隆隆说话：
  “众所周知，不朽巨人是奇妙生物之中非常著名的一种，它的身躯很难被物理攻击破坏，一切魔法和修行侧的五行力量对它也不起作用。”
  “现在，我已经利用单兵作战魂器获取了它的力量。”
  岩石巨人握着拳，作势就要朝地上砸去。
  它忽然顿住。
  “哈哈，差点得意忘形，这个仓库可承受不住我和不朽巨人合为一体的力量。”
  明光岩石巨人渐渐缩小，重新化作之前那个人。
  星星点点的光芒从他身上散发出去，聚拢在一起，再次化作那个光团。
  那个人皱起眉头，思索道：“虚无侧的力量不好具现，所以我只捕捉了一种虚无之力，做成了单兵作战魂器。”
  他又将一个扭曲的青影光团握住，一下就捏碎。
  一股无形的气流从他身上散发出去。
  紧接着，围绕在他的身边，一条条黑色的裂缝不断出现、消失。
  那个人随手揉了一个小纸团，丢进身侧的黑色裂缝之中。
  “一种简单的防御型魂器，”那个人解释道，“当有东西触碰到虚空裂缝，就会被随机丢到任何地方，就连我也不知道到底会被丢到哪里。”
  他似乎想起了什么，又压低声音道：“没有时间做长期耐用性测试，所以这个成果暂且无法上报，可惜了。”
  “好了，差不多就是这样，我得走了，这些东西就留在这里吧。”
  “反正这里已经建造完毕，并且再也没有什么可探索的了。”
  “我们已经做了万全的准备，留在这里的普通人将由我们所遗留的各种措施守护着，也作为我们的一个备选逃离基地。”
  “再见，希望有人能发现我的伟大发明。”
  光影散去。
  顾青山等了数息的功夫。
  只见光影再一次聚集起来，化作了另一幅画面。
  一名头顶燃烧着光辉烈焰的神灵，面对着画面，开始述说。
  “我不知道你是第几任神族领袖，现在我所说的秘密，只有你能知道，绝不可告诉任何其他存在，以免被荒古一族察觉。”
  “人族进入了荒古世界之门，去探索其中的奥秘，只留下一些老弱病残在这里休养生息。”
  “但有一天，他们所喂养的荒古怪物们突然叛变了。”
  “人族是很聪明和强大的种族，我猜荒古怪物根本不敢与人族作对，只敢老老实实当人族的宠物。”
  “究竟是什么样的力量，让荒古一族发生异变，这件事是个谜。”
  “但是我曾隐约获知过一个秘密，那就是在过去的岁月之中，世界之门里面，曾经传来过奇怪的声音。”
  “荒古怪物们似乎得到了什么消息，才敢做出背叛的行为。”
  “我猜人族死绝了，或者已经去了更加遥远而不可及的世界，否则他们至少会有什么消息传递回来。”
  “人族离去数十万年之后，那个门曾经被荒古怪物打开过一次，它们又安然无恙的从里面回来了。”
  “所以，对于带领神族前进的你来说，你需要做的就是想办法进入那个世界之门，去找寻那些强大人族死后遗留下来的东西。”
  “因为我们神族存在两个致命的弱点。”
  “一是我们的实力是固定的，无法提升。”
  “二是每当我们其中的两位死掉，才会有一位新的神灵诞生。”
  “长此以往，我们终将灭绝。”
  “唯有去探寻人族的技术，才可以让我们发生根本性的改变。”
  “一定要想办法，从荒古怪物手中获得进入世界之门的办法。”
  “神族的未来，在那个门里。”

第七百七十二章 捕捉

  神王的声音消失。
  所有画面化作光点，徐徐消散。
  唯有一张发光的纸片落在顾青山手中。
  纸片上写着：
  两神死，一神生，相隔七日。
  啪！
  数息之后，纸片也散做星星点点的光芒，消弭于虚空之中。
  顾青山陷入沉思。
  幸而这件事相当隐秘，唯有神王才能获知。
  所以也不会有人知道，在翡冷之林的时候，除了荒古之主，他也曾经杀掉一个神灵。
  但是——
  金焰神灵来自未来。
  也许金焰神灵知道这个秘密。
  一旦有新神诞生，他肯定会反应过来。
  必须想办法……
  顾青山站了许久，直到再次被仓库中的某种声音惊动。
  一根雕满各种繁复符文的石柱从地下升起来。
  石柱散成许多小块的碎石，环绕在四周虚空之中。
  一个方形石块在所有碎石的中心位置缓缓旋转。
  神王权杖上，那道冰冷的声音再次响起：
  “新的神王，现在你可以领取物品了。”
  顾青山看着那石块，颇有些好奇。
  战神系统篡改了权限，让自己可以获得整个仓库中最珍贵的东西。
  ——所以这个方形石块就是最珍贵的东西？
  想了想，顾青山将手按在那个旋转的方形石块上。
  刹那之间。
  方形石块消失不见。
  顾青山微微感应了一下。
  什么感觉都没有。
  他忍不住问道：“系统，刚才那个方形石块呢？”
  叮！
  战神系统回复道：“你要这个东西没用，这是极古时代的信息集成石，记载了极古时代的巨量信息，通过这个东西，末日编年史将进行升级。”
  “升级？”顾青山道。
  “是的，你的末日编年史即将通过这个石头，载入极古时代的各种物品信息和情报，今后你再碰见任何古代物品，就可以很清晰的辨认出物品的用途和相关情报了。”系统道。
  随着战神系统的解释，只见界面下方的“末日编年史”图标变得模糊。
  它似乎在进行某种改变。
  少倾。
  整个图标起了变化，化作了一本厚厚的绿色书籍。
  “末日编年史”几个大字随之消失。
  新的大字出现在图标下方：
  “正在进化。”
  顾青山不为所动。
  他深深吸了口气，问道：“也就是说……你把那个东西都拿走了，而我没有得到任何好处，对吧？”
  察觉到顾青山语气中的微妙变化，系统立刻道：“不，我给你留了一部分。”
  说话间，一小块碎石出现在顾青山手中。
  看上去它只是方形石块上的一丁点边角料。
  顾青山看着碎石，忍不住道：“这个东西对我有什么用？”
  “你可以用它进化你的卡牌等级。”系统道。
  顾青山调出自己的卡牌界面，望向自己的那张卡。
  是啊，自己现在是灰卡，得赶快进阶才是。
  卡牌的力量还是非常强大的，在战斗中是很不错的助力。
  他试探着把那块碎石放在卡牌界面上。
  碎石渐渐渗入卡牌界面消失不见。
  整个界面震动起来。
  在这种震动中，画着顾青山双手持剑的那张灰卡裂成许多块，掉在界面中消失不见。
  紧接着，一张新的卡牌替代了它。
  这是一张翡色的卡牌。
  顾青山发现自己依然站在卡牌上，双手持剑。
  只不过整张卡显得不那么灰暗，终于有了某种真实的质地感。
  战神界面上冒出来一行行萤火小字：
  “你已经成为了一张翡级卡牌。”
  “你可以立刻抽取第二张翡级卡。”
  “从现在开始，你将可以使用翡级卡牌进行战斗。”
  萤火小字全部消失。
  紧接着，三张翡色卡牌出现在界面中间。
  它们背面朝上，使得顾青山无法看到卡牌正面画了什么图案。
  这样一来，顾青山也就无法判断三张牌各自具备什么样的功能。
  三张卡牌的下方，冒出一行提示符。
  “请抽取一张翡级卡，作为你的第二张战斗卡牌。”
  顾青山望向三张牌。
  实际上，不管是哪张翡级卡牌，都有它独特的作用，在某些特定的情况下能发挥各种作用。
  ——所以这没有什么好想的，直接去抽就可以了，总归是能用得上。
  顾青山随手点了点中间那张翡色卡牌。
  感应到顾青山的动作，那张卡牌顿时翻转过来。
  这张卡牌上散发着刺目的深红色光芒，将卡牌上所画的那件东西彻底遮蔽。
  顾青山露出微笑。
  他对于自己的手气非常满意。
  是的，这是一柄非常特殊的兵器。
  战神界面上飞速出现的提示符印证了他的猜测。
  “稀有物：真赤魔枪。”
  “装备此魔枪，将无法同时装备任何盔甲。”
  “此魔枪具备法则特性：绝对锋锐。”
  “说明：这是远古时代众神创造的第一把伤害到他们自身的兵器。”
  “无物可挡！”
  顾青山伸手握住这张牌，其他两张牌立刻消隐于虚空。
  下一刻。
  一柄缭绕着无穷深红光辉的长枪从虚空显现，被顾青山握在手中。
  注视着这柄具备“绝对锋锐”属性的长枪，顾青山忽然明白了一件事。
  难怪神灵会制造出许多比它们本身更强大的东西。
  它们总是模仿极古时代人族的东西进行制造。
  ——极古人族无比强大，那么这种模仿所产生的东西，自然比神灵本身要强得多。
  最简单的例子就是这柄真赤魔枪。
  顾青山随意挥动长枪。
  嘶嘶嘶嘶嘶！
  空气撕裂的声音清晰可闻。
  顾青山喃喃道：“可惜是一柄长枪，要是一柄飞剑就更好了。”
  当他说完这句话，只见战神界面上那个正在进化的绿色书本之中，突然冒出来一行绿芒小字：
  “此物品乃仿制品，但已经具备某种关键要素，假如你需要一柄长剑，则可以收集该卡牌之中的该类要素，作为制造长剑的要素之一。”
  顾青山看得眼前一亮。
  真赤魔枪连神都能杀伤。
  如果有一柄同样锋锐的飞剑，自己的许多战斗都将变得轻松简单。
  不过这件事恐怕并非一时就能完成，只能徐徐图之。
  顾青山将此事默默记在心中。
  他松开手，任由真赤魔枪化作一张翡色卡牌，飞入他的卡牌界面之中。
  至此，他已经成为一张翡级卡，并且拥有了两张翡级卡牌，分别是被动技能“出血”和稀有兵器“真赤魔枪”。
  神王权杖从地面轻轻漂浮起来，消失于虚空之中。
  它已经完成了本次的使命。
  顾青山只觉得一股巨大的力量迎面推来，下一秒，自己就已经回到了仓库外面。
  十六名守护神卫见他再次出现，便纷纷单膝跪地行礼。
  举行了登基仪式，又进入了传承宝库，从这一刻起，顾青山就真正成为了神王。
  他看着那些守护神卫，一时心中倒也不知如何去看待这些人族的制成品。
  整件事情，顾青山已经猜的差不多了。
  如今的神族都具备自我的意识，这种状况恐怕是因为过了保质期。
  为了不被灭绝，它们唯一的希望是进入荒古世界之门。
  ——为了进入那扇门，神族与荒古怪物达成协议：
  神族帮助荒古怪物蛊惑人族，把人族变成怪物的粮食，并且帮助荒古怪物毁灭人族遗留下来的所有秩序。
  如果神族做到了这一点，那么荒古怪物所要付出的，便是帮助神族进入那扇门。
  这就是两族的协议。
  唯有人族，被神族蛊惑着、驱赶着去与荒古怪物战斗，并被怪物吃掉。
  这是何其悲惨的命运！
  顾青山无声的摇摇头，慢慢走回前殿。
  他在神王宝座上坐下，静静的思考着这件事。
  金焰神灵出现在他面前。
  “找到那个人了？”顾青山低声问道。
  “没有，突然消失了，不知去向。”金焰神灵烦恼的道。
  “我猜那个人也意识到自己在前线太过招摇，躲起来了，所以你一时之间找不到他，现在最好不要再大肆搜捕，等那个人觉得风声过去，自然会再次冒出来。”顾青山道。
  “恩，有道理，也许我们确实逼的太紧了，让他受到了惊吓。”
  金焰神灵慢慢点头。
  突然神殿之外传来一阵大声喧哗，引起了两人的注意。
  “怎么回事，这里是神王殿，为何吵吵闹闹的？”
  顾青山皱起眉头，喝了一声。
  只见一名神灵从殿外飞进来，远远的跪在顾青山面前道：“禀报神王陛下，我们抓住了那个人。”
  “抓住了？”
  顾青山和金焰神灵异口同声问道。
  那神灵继续禀报道：“是的，她潜藏在人族之中，四处游荡，打探消息，最终露了行踪，被我们设下陷阱一举围捕成功。”
  正说着，只见两名神灵押着一女子飞进神殿。
  那女子伤痕累累，满身血迹，正是洛冰璃。

第七百七十三章 人族的后手

  顾青山坐在神王宝座上，面色冷漠。
  一股淡淡的杀气在他身上涌动。
  “就是这个人，在未来的时代屠杀我们神族？”他问道。
  “不，不是她。”金焰神灵显得十分失望。
  顾青山一怔。
  那两名神灵见状，慌忙朝金焰神灵道：“我们用了您传授的方法，在人族之中进行排查，发现这名女子实在可疑，不断的出没于各大宗门，似乎在打探什么消息，这才下手抓了她。”
  金焰神灵叹息道：“看来她也是来找寻那个人的。”
  金焰神灵有些兴意阑珊，继续道：“这个人一点用都没有，直接杀了吧。”
  顾青山看了一眼洛冰璃，却道：“话不能说的太早，也许我们可以把这个女人作为诱饵，引那个人出现。”
  “没用的，”金焰神灵摇头道，“这些潜伏于时代之中的人族，一旦察觉到你要利用他们去做什么，他们就会立刻自杀。”
  顾青山露出一个残忍的笑容，慢慢说道：“自杀？本神王在此，她还想自杀？”
  洛冰璃听见这话，面上已露出决然之色。
  她被抓之前，利用特殊方法察觉了顾青山的位置，这才前来这个世界寻顾青山。
  结果一直过了数日，她找遍了人族几大门派，却根本没有发现顾青山的蛛丝马迹。
  直到被抓的时候，她还想着来天外天看看顾青山是否在此。
  在这里她依然没有找到顾青山。
  现在，该是自己生命终结的时刻了。
  只要用特殊法门燃烧命魂，就算是神灵也无法从自己身上得到任何有用的情报。
  这样一来，顾青山就是绝对安全的，人族的秘密也将得以保存。
  一念及此，洛冰璃就要动手。
  突然，一道神念在她脑海中响起。
  “是我，你别死。”
  洛冰璃呆住。
  这明明是顾青山的神念，顾青山的声音。
  ——可是他人呢？
  洛冰璃勉强保持镇定，飞快的观察整个神王殿。
  那个胆大的家伙，竟然藏在这里！
  俗话说，最危险的地方就是最安全的地方——可是这里也太危险了，这里不仅有金焰之神，还有新任神王冰霜与寒冷之神。
  顾青山究竟藏在哪里？
  洛冰璃睁大美丽的双眸，四处打量。
  一无所获。
  唯有神王宝座上，冰霜与寒冷之神哼了一声，恶毒的道：“我就把她用极寒之冰彻底封印起来，日日折磨，看看那个人会不会来救她。”
  金焰神灵摇头道：“没用的，她肯定会燃烧命魂，把自己的一切都抹去。”
  他奇怪的望了洛冰璃一眼。
  之前跟着光影人去了好几处时代重影，抓住了好几名隐藏在时代重影中的人族修士。
  那些人族修士无不是这样终结了自己的性命。
  这个女人为什么还不动手？
  不仅是金焰神灵感到奇怪，洛冰璃也感到奇怪。
  那个家伙也真是有本事，明明藏在神王殿，不光自己找不到他，就连神王和金焰之神都没察觉。
  ——他到底藏在哪里？
  这时洛冰璃突然发现，从自己脚下，冰霜开始迅速凝结，并朝着全身蔓延。
  不好！
  神王对自己动手了！
  他们禁锢自己，就是为了引顾青山出来。
  决不能这样！
  洛冰璃再次引动陨落的秘术。
  一股浩大的灵力波动从她身上散发出去。
  正在这时，顾青山的神念又来了。
  “喂，你干什么，别死啊，我有把握救你。”
  他急忙传音道。
  这次洛冰璃顺着神念传来的方位，细细感应探查。
  洛冰璃突然发现了一件事。
  一件让她无法置信的事。
  她猛的望向神王宝座，望向那位新任的神王。
  冰霜与寒冷之神正靠在宝座上，一只手引动虚空之中的冰霜。
  无穷的冰霜已经将洛冰璃的双膝完全冻住，继续朝着她的腰间蔓延。
  这位神王露出得意的笑容：“看，她还没自杀，我就知道并不是所有的人族修士都有勇气去死。”
  金焰神灵默然片刻，道：“如此最好，希望能引动他出现。”
  神王握紧拳头道：“对，到时候我们一起出手，必定能拿下你说的那个人。”
  金焰神灵点点头。
  凝结的冰霜继续朝着洛冰璃身上蔓延。
  她的半个身子已经被冰霜封印住。
  但她完全无暇顾及这件事——她必须竭尽全力，才能让自己保持着绝望的表情不变。
  “你……”洛冰璃试探着朝神王传音道。
  “是我。”
  “证明给我看。”
  “灵龟放我进入了重影，谢孤鸿是我师父，你要我去取一枚荒古钱币，并告诉我说那枚钱币能对付神灵，然后神族就和荒古怪物一起杀进了荒云洞天，你跟我一起逃出了那个重影。”顾青山飞速传音道。
  “明白了，可你怎么成为了神王？”洛冰璃还是无法置信。
  “我专门学过表演。”
  “……表演是什么？”
  “先不谈这个问题，你能从许多时代重影之中来找我，一定是有相应的准备——我们现在该怎么做？”
  洛冰璃立刻道：“离开这个重影。”
  “如何离开？”顾青山问道。
  洛冰璃道：“我们需要收集许多材料，才可以做出通往另一个隐藏重影的玉碟。”
  顾青山松了口气：“原来人族也留的有一手，这就好，让我想想……”
  两人对话飞快，在数息之间就把所有事情都说完了，这时其他几位神灵还在观看着神王的威风和冰霜神法。
  顾青山快速的开动起脑筋。
  又过了一息。
  他传音道：“我们不如这样……”
  ……
  当冰霜渐渐凝结至洛冰璃颈部，她突然放声大哭。
  “我投降，我不想死！”
  神王面色一动，停住了不断凝结的冰霜。
  “人类女子，把你的秘密都说出来，否则我就让你身受永恒的冰霜寒苦。”神王说道。
  洛冰璃张口就要说话。
  “慢！”金焰神灵阻拦道。
  “怎么了？为什么要阻止我打听消息？”神王皱眉道。
  “我觉得我们需要谎言之神在场。”金焰神灵道。
  谎言之神具备一个特殊能力，那就是没有任何存在能在他面前说谎。
  神王一顿，缓声道：“你说的对，去把谎言之神叫来。”
  “是。”
  一名神灵领命出去了。
  过了一会儿，谎言之神来到神殿。
  金焰神灵这才望向洛冰璃，肃然道：“行了，你可以说了，但是你要注意，只要有一句话欺骗我们，神王就会让你在冰霜之中承受万年的寒冰苦楚。”
  “假如我说的都是真的，神王可以让我活下来吗？”洛冰璃问。
  “当然，只要你的每一句话都是真的，本王保证你的性命安全。”顾青山道。
  “可是他——”洛冰璃迟疑着望向金焰神灵。
  金焰神灵避开她的目光，道：“你无需看我，神王的意志便是整个神族的意志。”
  “快说！”他喝了一声道。
  洛冰璃便道：“我有一个特殊玉碟，可以感应进入时代重影的人族所处的位置，所以我也来到了这里。”
  “你找到他之后，准备做什么？”神王问道。
  洛冰璃望向神王，徐徐道：“我要告诉他，千万不要再沿着之前的秘密顺序去下一个时代重影，甚至也不要去下下个时代重影。”
  “为什么？”神王问道。
  “因为我所在的时代重影被毁灭之后，我用特殊方法探查了一下，发现后续的几个时代重影都被动了手脚。”洛冰璃道。
  “他不会知道这件事的，你继续说。”金焰神灵漠然道。
  洛冰璃道：“我要和他制作一枚玉碟，避开那些秘密重影，去往另一个隐藏的时代重影。”
  金焰神灵精神一振。
  原来人族还留有后手。
  隐藏的时代重影之中，必定有着通往上古时代最后真实世界的道路。
  在那最后的真实世界，人族藏了一柄可以斩杀神灵的飞剑！
  ——决不能让顾青山进入那个时代重影！
  金焰神灵喝问道：“那枚玉碟如何制作？”
  洛冰璃道：“必须等所有材料都收集齐之后，我识海中的封印才会解除，我才可以明白那枚玉碟的制作之法。”
  “需要哪些材料？”神王问道。
  洛冰璃报出一堆珍稀的炼器材料。
  神王和金焰神灵一起望向谎言之神。
  谎言之神点点头道：“她没说谎。”
  神王伸手一抹。
  无数冰霜从虚空凝结，落在洛冰璃身周，将她彻底冰冻起来。
  “这是干什么？”金焰神灵问道。
  “把她封印在这里，”神王站起来，好整以暇的道：“我再派大量的人手封锁这里，你说的那个人根本无法接近，也就没有办法获知玉碟的制作方法。”
  金焰神灵思索道：“趁着这个时候，我们去搜集材料，为炼制玉碟做准备？”
  “正确，”神王看着金焰神灵，低声道：“等炼制方法一到手，我们就杀了这个人族女子。”
  金焰神灵自言自语道：“这样一来，无论是玉碟的材料，还是玉碟的制作方法，都掌握在我们手中，那个人再也没有机会了。”
  “是啊，那个人已经不重要了——真正的未来，将掌握在本王手中。”神王道。
  金焰来回想了几遍，发觉这简直是最好的方法。
  原来的路已经断绝，顾青山绝对无法经由那些秘密的时代重影，抵达人族埋藏天剑的那一刻。
  而新的路，却在自己和神王的手中。
  想到这里，金焰神灵慢慢放下心，脸上露出笑容。

第七百七十四章 孤军

  原始世界。
  天外天。
  神灵们忙碌了起来。
  洛冰璃一共报出了数百种珍贵材料，有些材料即使是在原始天界也是非常难以寻找。
  神灵们不得不大范围出动，全力寻找各种珍稀的炼器材料。
  就连金焰神灵也在神王的要求下，亲自参与了此事。
  神王殿中。
  神王高坐于宝座之上。
  在空旷的大殿之中，还有一块巨大的冰晶。
  洛冰璃被冻结在其中。
  “想不到你驱使神灵们去收集这些材料，这样的话，我识海中的封印将很快就会解开。”洛冰璃道。
  “是的，在这之前，要委屈你暂时呆在冰晶之中。”顾青山歉意道。
  洛冰璃想的却是另一件事：“那个谎言之神——”
  “是真的，一旦他发动那种能力，谁都不可以在他面前说谎。”
  “那你——”
  “他不敢对神王发动能力，除非他想死。”顾青山淡淡道。
  洛冰璃松了口气。
  顾青山问道：“你难道跟我师父一样，是一缕分魂么？”
  “不，我是完整的，我一直潜于时代重影，并没有死。”洛冰璃道。
  她进一步解释道：“在所有重影之中，唯有我保持着完整的身躯和灵魂。”
  “为什么会这样？”顾青山问道。
  “我是音律一道最强的修士，神魂最为强盛，若论单打独斗的话，我并不怕神灵和一般的荒古怪物——所有人都决定让我活下来，以负责维持整个时代重影不会出错。”洛冰璃道。
  “人族最后的筹谋，最终还是被神灵发现了。”顾青山叹息道。
  “是的，但我们真的还准备了另一条路，为了确保这条路不被发现，它封印在我识海中，连我自己都不知道它的详细内容。”洛冰璃道。
  她望着顾青山，决然道：“一旦封印解开，我会立刻用神念传音告诉你那条路，随后我将燃魂而死，不会把这条路泄露给那个金焰之神。”
  “你怕他？”顾青山问道。
  “不是怕，而是我能看出来，他非常渴望得到人族最后的秘密，甚至远超过想捕杀你。”洛冰璃道。
  顾青山沉默片刻，道：“你不要死。”
  洛冰璃道：“我必须死——我会做出触动封印而亡的样子，这样的话，神灵们才不会怀疑你得知了那个秘密。”
  顾青山断然道：“这样不行，我来想其他办法。”
  洛冰璃摇头道：“在一切开始之时，我们每一个人都做好了死亡的准备，无数同伴为了这个秘密而牺牲，我也将以死亡来保证秘密不被泄露，你不必在意。”
  顾青山看出她的死志，心思微动。
  他沉声道：“越是在这种时候，你越不能死。”
  “为什么？”洛冰璃问道。
  “第一条路被神灵毁掉的时候，就已经说明了人族的问题所在。”顾青山道。
  洛冰璃被他的话吸引，问道：“人族有什么问题？”
  “低估了敌人。”
  顾青山缓声道：“你要明白一件事，神灵没那么好对付，它们连六道轮回都能弄出来，必定还藏有许多手段。”
  他露出一丝自嘲之意：“我为什么总是呆在神王殿，坐在这宝座上不动？只因为我对神灵了解太少，根本不能离开神宫去做更多的事，否则的话非常容易在其他神灵面前露出马脚。”
  “除了神灵，荒古怪物更不好对付，荒古之主早就洞悉了神灵的一切，一直不露声色，然后突然出手杀死了神王。”
  “荒古之主对人族充满了警惕，我猜它对人族的了解甚至还在神灵之上。”
  洛冰璃怔了一会儿，看着顾青山道：“你没有信心？”
  顾青山道：“当然没有。”
  “为什么？”洛冰璃问道。
  顾青山道：“信心是建立在知己知彼的基础上——我连神族模仿人类做了多少不可思议的东西都不清楚，也不知道荒古一族究竟强到了什么程度，更不知道它们怀着什么样的秘密和目的来对付人族。”
  他无奈的道：“什么都不知道，什么都不清楚，更没有可靠的情报来源，你觉得我该有几分胜算？”
  洛冰璃默了一会儿。
  她艰难的道：“既然局面这样严峻，我就更应该以死来换取人族秘密的保存。”
  “不，这件事我来做，你要活下来帮我。”顾青山道。
  “帮你？”
  “对，难道你认为仅仅凭借我一个人，就能战胜两个强大的、早有准备的种族？”
  洛冰璃无言以对。
  是啊，整个上古人族都没做到的事，凭什么认为他一个人能做到？
  顾青山似乎想起了什么，叹息道：“我的几位朋友都具备卓越的才能和惊人的潜力，但他们恐怕还需要一点时间成长，所以现在我是孤军奋战。”
  “因此我请求你不要死，来帮我。”
  洛冰璃静静听完，犹豫了好一会儿才道：“我若活着，秘密就可能会暴露。”
  顾青山不屑道：“用死亡来守护秘密，这从来都是笨蛋们的唯一策略。”
  洛冰璃瞪他一眼。
  顾青山忙改口道：“其实以我的经验来看，唯有人活着，才有希望改变一切。”
  洛冰璃深思道：“我倒是愿意帮你，但若我活着，却泄露了人族最后的秘密……”
  “我保证不会出现那样的局面。”顾青山一字一句道。
  “既然这样，我愿意帮你——但若到了我必须死的局面，请你也别拦着我。”洛冰璃道。
  “一言为定。”顾青山道。
  这时殿外突然传来一道声音：“神王陛下，遵照您的旨意，材料已经收集齐了。”
  顾青山和洛冰璃神色齐齐一动。
  打造玉碟的材料一旦收集齐，洛冰璃识海之中的封印就将解开。
  人族最后的秘密即将呈现在神族面前。
  洛冰璃问：“你有什么计划？他们马上就要逼我说出玉碟制造之法了。”
  顾青山坐在那里，面上露出沉思与忧愁之色。
  洛冰璃见了他的神色，一颗心渐渐下沉。
  她徐徐说道：“是不是没有办法了？那还是按照我之前的计划，一旦那些材料全都出现在我身边，我会把秘密用神识传给你，然后我自己立刻燃魂而死。”
  “不，”顾青山回过神来，道：“我担心的不是眼前的局面。”
  “那你在担心什么？”洛冰璃奇道。
  顾青山叹了口气，喃喃道：“直到这一刻，荒古一族依然没有任何动静，不应该是这样。”
  “你的意思是……”
  “荒古之主比神族更难对付，它居然没有前来争夺这个秘密……这出乎了我的预料……”
  顾青山继续喃喃自语道：“我做了许多准备，荒古一族却没有来，这是我最不愿意看到的局面，因为这证明局势仍然在他们的掌控之中。”
  “接下来，我必须用其他方法破局……”
  顾青山垂着双目，整个人似乎陷入了某种深度的思索之中。
  看着顾青山思索的模样，洛冰璃微微有些呆住。
  这个人——
  现下的局面根本入不了他的眼，也不在他的考虑范围内。
  他心中筹谋的是如何对付隐藏更深、更恐怖的敌人。
  这是一个什么样的人啊！
  这样想着，洛冰璃心中忽然生出了一丝希望。
  在无数黑暗和绝望的日子里，这是她第一次生出希望。
  也许……
  她心中产生了一个念头。
  兴许连她自己都没意识到，从头至尾，她本身也并不觉得人族的秘密和计划会成功，只不过为了对抗绝望，这才欺骗自己，告诉自己只需等待就会迎来希望。
  但是这一刻，真正的希望开始在她心中萌生。

第七百七十五章 现在与未来的决裂

  兴许是顾青山沉思的时间长了些。
  神王殿外，金焰神灵的声音徐徐响起：
  “打造玉碟的材料已经收集齐全，还请神王陛下吩咐。”
  顾青山回过神来。
  他望向被冰封住的洛冰璃。
  洛冰璃眼睛睁得大大的，对上他的目光，露出询问之意。
  “你听听，他已经迫不及待想知道天剑的秘密了。”她传音道。
  “没事，我来处理。”
  顾青山道。
  他拍了拍掌。
  神殿后面，十六名守护传承的神卫之中，十二名神卫飞落在大殿之中，单膝跪地。
  这些神卫负责守护传承，在神王登基之后，平日也听从神王的差遣和命令。
  “神王，您呼唤我们？”为首的神卫问答。
  “恩，现在有一项任务要交给你们。”顾青山道。
  “请神王吩咐。”神卫们齐声道。
  “你们守住神殿，没有我的命令，任何人不得进来。”顾青山道。
  “是！”神卫们道。
  他们大步走出去，在神王殿的入口处守住。
  顾青山满意的点点头，大声朝殿外道：“谎言之神先进殿，听从我的吩咐。”
  “是。”殿外有一道声音响起。
  随后，神卫们让开道路，谎言之神进入了神殿内。
  “陛下。”谎言之神行礼道。
  “恩，我有一个任务交给你。”顾青山道。
  “陛下请讲。”
  ……
  很快，谎言之神领命退出了神殿。
  这时顾青山宣布道：“最近这段时间辛苦大家了，所有人把材料放在神殿门口，就可以退下去休息。”
  “遵命。”神灵们齐声道。
  他们纷纷把那些珍稀材料放在神殿门口，随即转身退去。
  这时金焰神灵的声音再次响起：
  “陛下，为何不让我等进入神殿，获知玉碟的打造方法？”
  顾青山坐在宝座上，懒洋洋的道：“这是机密事，本王知道就行了，你们不必知道。”
  他这么一说，其他神灵听了都觉得理所当然。
  ——这种事关人族命运的东西，神王亲自掌控，自然是最为稳妥的。
  金焰神灵却无法淡定了。
  天剑的秘密近在眼前，岂能眼睁睁看着它落入他人之手？
  诚然，顾青山已经出局，可眼前这位神王却起了私欲，想独吞天剑。
  ——那可是天剑，其威力可斩神灵，如果能掌握在自己手中，岂不是更好？
  无数个念头在金焰神灵脑海中翻腾不休。
  他忍不住朝着神殿走了几步，却立刻被十二名神卫用兵器指住，喝令他退回去。
  每一名神卫都具备强大的战斗力，以金焰神灵一人之力根本无法抗衡。
  金焰神灵咬牙道：“神王陛下，我劝你还是不要觊觎人族的秘密。”
  “哦？为什么？”顾青山问道。
  “因为这个玉碟将带着你前往充满危险的地方，唯有我这个从未来而来的神灵，才知道如何去应对和处理，其他任何人都没有办法应对。”
  兴许是为了说服神王，他继续道：“陛下，你必须放弃这个秘密，否则必然身陨——这一点也曾发生在不久的将来，我想你大概不愿意就这么陨落吧。”
  神殿外，所有神灵顿时被镇住。
  这个神灵来自未来，知道许多即将发生的事。
  顾青山调整了个姿势，舒服的靠在座椅上继续问道：“假如我窥探秘密，会发生什么样的危险？”
  金焰神灵道：“荒古之主会找上门来，杀了你，夺取天剑。”
  顾青山没有说话。
  他只是勾了勾嘴角。
  神殿外安静了一息，立刻响起另一道声音。
  “禀报神王，他撒谎。”
  ——这是谎言之神的声音。
  顾青山问道：“他哪一句是谎言？”
  “每一句。”谎言之神道。
  众神哗然。
  这个来自未来的神灵，居然胆敢欺骗神王！
  他到底是何居心？
  难道是为了霸占那个秘密？
  顾青山轻笑起来，语气却变得愤怒而严厉：“拿下！”
  “是！”
  十二神卫喝道。
  洛冰璃瞪大了眼睛，几乎无法接受自己看到听到的这一幕。
  就……这么简单，就解决了问题？
  这简直跟做梦一样。
  她忍不住传音道：“何不杀了那个家伙，一了百了？”
  顾青山摇头道：“那就显得太急切了，不单会引起怀疑，还会出问题。”
  “出什么问题？”洛冰璃问道。
  “等。”
  顾青山吐出一个字。
  洛冰璃没等多久。
  只见金焰神灵面对这种困局，突然摸出一枚钱币，将之捏碎。
  “快来帮我！”他吼道。
  虚空为之一动。
  光影人随之出现。
  它从天而降，落在金焰神灵面前，挡住众神道：“你们不能对付他。”
  神灵们纷纷顿住。
  这个光形人身怀无数神灵的力量，乃是以某种特殊法门凝聚而成，是神族的最高智慧成就，绝无法冒充，更不会背叛神族。
  因此，神灵们这才陷入了迟疑。
  “怎么了，如果我没看错的话，你应该属于我们的时代，为什么要包庇一个来自未来的人？”顾青山问道。
  “他并非有意冒犯神王陛下，只是想去取走那柄剑，凭借长剑的力量改变我们一族未来的命运。”光影人道。
  “它没有撒谎。”谎言之神宣布道。
  众神灵听了，表情才放松了些。
  也是。
  身为神灵，若非有极大的苦衷在身，绝不会轻易冒犯神王。
  顾青山奇道：“他的使命从一开始就说的很清楚，那就是找到那个剑修，杀掉对方。”
  光形人解释道：“夺走天剑比杀掉对方更重要。”
  “你的意思是，如果他得到那个什么天剑，就可以改变未来？”顾青山问道。
  “正是如此。”光形人道。
  顾青山突然道：“那我倒要问问他，他所在的那个未来，我们在场的这些神灵还有多少活着的？”
  这一下简直是猝不及防，金焰神灵嘴巴嗫嚅了两下，一个字都说不出来。
  众神警觉起来。
  这可是关系到自己身家性命的事，为什么这家伙不说？
  难道……
  “快说！”有一名神灵忍不住喝道。
  然而金焰神灵紧紧抿住嘴，一个字都不敢说出来。
  事到如今，他真是后悔自己太过依仗先知的优势，用未来发生的那些事点醒神王。
  ——原来神王在这里等着自己！
  金焰神灵又微微有些感慨。
  不愧是因为宿命而觉醒的王，居然能把自己逼迫到如此地步！
  果然，下一刻如他所料。
  神王叹息道：“谎言之神！就在此刻，我命令你探查本王言语的真假！”
  “遵命。”谎言之神恭声道。
  “这个金焰神灵曾告诉我，在我们所有的众神之中，只有少数几个能活到后世，其他人都会死！”
  是的，在场的这些神灵，绝大部分都会身陨。
  这是历史上已经注定的事。
  金焰神灵曾以历史上发生的这些事，来交换顾青山全力帮助他。
  ——帮助他寻找顾青山。
  神灵们陷入死寂。
  无论是谁听见自己会死的消息，都会一时无法接受。
  顾青山再喝道：“谎言之神！”
  谎言之神低落的道：“陛下没有说谎。”
  “行了，收回你的探查能力。”顾青山道。
  “遵命。”
  一时间，再也没有任何人出声。
  光形人想再说什么，但这个时候也不敢再挑动众神的情绪。
  顾青山的声音响起。
  他低沉的道：“既然我们都会死，那么，我为什么要把这个秘密，这个玉碟，这把剑让给他？”
  他的声音忽然一转，变得就像是呓语：
  “为什么不让改变命运这件事，从现在开始？”
  光形人一顿。
  金焰神灵一顿。
  所有神灵浑身剧震！
  顾青山继续道：“是的，假如我得到了天剑，神族的命运从此刻就要改写，不必等到众神死光了再说。”
  他突然从宝座上站起来，提高声音，发出声震四野的大吼：
  “神灵一族的各位子民，就在此刻，命运已经把它的前进方向交给了我——你们告诉我，你们想要跟我一起掌控自己的命运，还是寄希望于未来？”
  “陛下，我要跟着您一起去改变死亡的命运！”一名神灵高声叫着。
  “我跟随陛下！”又一名神灵大声道。
  “陛下，我将跟随您的脚步！”
  “陛下，我是你忠实的仆人！”
  “我们听陛下的。”
  神灵们纷纷叫嚷起来。
  ——在死亡面前，抉择总是很容易。
  顾青山等众神的声音略落下去一些，再一次怒吼道：“你们觉得那把剑应该属于谁？”
  众神连带着所有神卫，一起大声应道：“属于我们的陛下！”
  顾青山大声道：“所以抱歉了，不管你这个族人来自未来，还是其他什么时间，我们的命运应该在我们自己手中，我们要改变死亡的结局。”
  “这个秘密，乃至秘密中所藏的那柄剑，都属于本王，谁要是敢觊觎这个秘密——”
  哗啦啦！
  所有神灵自发的站到了神殿门口，与十二神卫们站在一起。
  他们抽出兵器，面朝光形人与金焰神灵，纷纷露出敌视的表情。
  什么狗屁未来，什么众神的意志集中体，比起这些，自然还是自己的命更重要。
  天剑一定要掌握在我们神王手中！
  众神们纷纷想着。
  顾青山感应到门口发生的事，露出满意的表情，在神王宝座上缓缓坐下。
  他的语气依旧保持着肃穆与威严：“是的，这就是我们整个神族的意志，绝不会因为未来而改变。”
  与此同时，他伸了个懒腰，冲洛冰璃传音道：“搞定。”
  洛冰璃早已看傻了。
  她整个人僵在冰块里，一时根本无法理解自己所看到的这一幕。
  这怎么……
  几句话的功夫，就把天剑的秘密变成独自专有的了？
  甚至神族已经产生了分裂。
  这种分裂来自神族的现在与神族的未来。
  ——由于众神即将迎来死亡的结局，所以两者间完全不可调和。
  众神为了自己能活下去，绝不会吝于干掉金焰神灵。
  ——假如他还敢觊觎天剑的话。
  ……
  一个个念头从洛冰璃心头滑过。
  她已经彻底搞不清到底发生了什么，现在又是怎么一回事。
  但是她清楚的知道一件事。
  似乎自己不用以死来保守秘密了。

第七百七十六章 说破

  天外天。
  神王殿的外面。
  所有神灵自发的守护在神殿门口，挡住了金焰神灵和光形人。
  而顾青山已经不再去管这件事。
  他手一招，顿时所有珍稀材料飞入神殿，整整齐齐的摆放在洛冰璃面前。
  顾青山再对着洛冰璃隔空轻点。
  禁锢着洛冰璃的冰霜化作风雾，四散而去。
  洛冰璃恢复了自由。
  她落在地上，扫视着那些珍稀材料。
  “材料足够了，我已经感觉到了那个封印正在从我识海之中出现，现在我要解除那个封印，你替我护法。”
  洛冰璃闭上眼睛，开始尝试解除识海之中的封印。
  顾青山便从宝座上起身，慢慢走过大殿，站在洛冰璃的后面。
  这是一个关键的时刻，就算已经掌控了局面，顾青山也不敢掉以轻心。
  他默默抽出冰霜长杖，随时准备施展威力绝伦的冰霜神法，以抵挡任何可能出现的攻击。
  花费了所有魂力升级“战神技艺”，并学习冰霜与寒冷之神的技能，现在总算是成为了顾青山的一张底牌。
  神王殿外，金焰神灵愤怒地吼道：“你们就不管本族的未来了吗？”
  一名神灵高声叫道：“我们得先活下来，才可以去管未来的事。”
  不少神灵纷纷附和。
  金焰神灵咬牙切齿，却又无可奈何。
  他只是一个神灵，而他对面是整个上古神族，根本不是他所能对付的。
  金焰神灵扭头朝光形人低声道：“你快想想办法。”
  光形人道：“神王陛下，请相信我，未来十分重要，请你一定要帮助他！”
  顾青山听了，忍不住一笑。
  “没问题，他去杀那个来自未来的人族修士，我会全力支持他。”他说道。
  光形人道：“那把剑——”
  顾青山打断了他，接话道：“奇怪，明明杀了那个人就可以改变他所说的未来，为什么现在他不去做这件事，反而要跟本王争夺那柄剑？”
  金焰神灵插话道：“那是因为如果得到天剑，我将让未来变得更好。”
  顾青山叹息一声道：“欲望蒙蔽了你的双眼，让你连自己的任务也忘记了，心中只想着争夺宝物。”
  他朝光形人道：“我现在有一个两全其美的办法。”
  “请讲。”光形人道。
  “我会派一些战力强大的神灵，跟随他去寻找并杀死那个人族修士，这样的话，未来就不会有问题了。”
  “而天剑的秘密属于我，我将亲自去寻找那柄剑，从而改变我们一族所有神灵的命运，这样一来，我们这些神灵也不必被死亡左右。”
  顾青山缓缓说道。
  众神听了，无不是纷纷点头。
  是的，这样的话，不管是未来还是现在所面临的问题，都将迎刃而解。
  光影人沉思片刻，迟疑道：“寻找天剑的路十分危险，你不一定能活下来。”
  顾青山笑道：“我是最强的神，是神族的王，这件事我不去做的话，难道还要让其他人去做？”
  光形人道：“金焰之神知道许多秘密，他虽然实力不如你，但他可以更好的应对各种局面。”
  “你确定他知道很多秘密，足以应对各种情况？”顾青山问道。
  “我确定。”光形人道。
  “这就好，”顾青山满意的道，“正好他可以把那些秘密告诉我，这样我不单是最强的神，也是知晓秘密最多的神。”
  “除了我，不会有其他人更适合掌控那柄剑！”
  光形人哑然。
  金焰神灵瞪着眼睛，张大嘴巴，半天说不出话来。
  ——怎么说来说去，自己并没有获得争夺那柄剑的权利，反倒要赔上许多秘密？
  这……
  金焰神灵正想着，顾青山已经拍板道：“就这么定了，谎言之神，你负责甄别他的言辞，不许他用假话来敷衍我。”
  “命神、量神、音神、水神，你们带他下去，看着他吐露秘密，等他把事情说完再来禀报于我。”
  “是，陛下！”神灵们应声道。
  金焰神灵被带下去了。
  只剩下光形人孤零零的站在那里，一时说不出话来。
  顾青山不再管殿外的事情，转身望向洛冰璃。
  她已经睁开了眼睛。
  “封印已经解开，我明白了玉碟的锻造之法，请稍等，我马上做那个玉碟。”洛冰璃道。
  她引动手诀，虚空生火，开始将一种种珍稀材料投入火中煅烧。
  顾青山负手站在一边，静静等待。
  历经了这么多努力，终于，自己离天剑又近了一步。
  正在这时，神殿外的光形人突然动了。
  它朝顾青山道：“神王陛下，有一个秘密我必须告诉你。”
  “什么秘密？”顾青山问道。
  光形人看了看那些守在神殿前的神灵，道：“这个秘密，只能您一人知晓。”
  顾青山痛快的道：“那你进殿来。”
  化为冰霜与寒冷之神后，他有了几分把握——对方根本不可能一下就杀死他。
  众神听了神王的话，让开一条道路。
  光影人走入神王殿。
  它看了看正在炼制玉碟的洛冰璃，这才望向顾青山。
  “怎么了？你有什么事要跟我说？”顾青山问道。
  光形人喃喃道：“身为神王，你能做到这一步，已经远远超出了历史的记载。”
  “你在说什么？”顾青山故作迷惑道。
  光形人忽然问道：“陛下，你的目的是什么？”
  “我的目的？”
  “对，您做一切事情的真正目的。”
  顾青山正要开口，忽然察觉到对方言语间的某种意味。
  他放缓了语速，一边思索一边说道：“自从我得知了我们一族真正的根本秘密，我唯一的想法就是进入那扇门——唯有那样，我们才可以真正掌握自己的命运。”
  光影人道：“按照与荒古一族的协议，您完全可以继续帮助它们吞吃人类，最终它们会让我们进入那扇门。”
  “不，”顾青山断然道，“寄希望于别人身上，绝不是什么可靠的事，唯有掌握了同样强大的力量，才可以保证协议的公平。”
  光形人默了一下，无声的点点头。
  它似乎做出了某种决定，说道：“神王陛下，您知道吗？其实您生活在虚幻之中。”
  顾青山闻言心中一跳。
  这话是什么意思？
  难道光形人准备跟自己说破时代重影这件事？
  它想干什么？
  顾青山看着光形人，沉声道：“如果你有什么秘密，那就马上告诉本王，如果你企图说一些莫名其妙的话来迷惑本王，那就对不起了。”
  “不，不是迷惑你，”光形人摇头道：“陛下，我将让你看到历史的真相。”
  它朝着顾青山伸出手：“陛下，你已经用你的行动证明了你是一名出色的王者，甚至未来的同族都无法动摇你的地位，反而让你因为获知未来的走向，从而变得更为强大。”
  “陛下，现在你已具备资格，参与真正的历史。”
  “你说的真正这个词，是什么意思？”
  “陛下，你无需多问，请握住我的手，我马上就带你去察看时代重影的秘密。”
  顾青山略一沉默。
  “需要战斗吗？”
  他似乎什么都不清楚，犹豫着问道。
  “不，”光形人答道，“第一次我们只需要让您知道真相，至于其他的事，等以后再说。”
  顾青山看了洛冰璃一眼。
  洛冰璃不看他，却传音道：“这似乎是神族准备的某种后手，你要小心。”
  顾青山传音道：“我去了，那你怎么办？”
  “放心，你不在这里的时候，我会延缓玉碟的炼制，直到你回来。”洛冰璃道。
  顾青山抬起头，朝神殿外喝道：“十二神卫，给本王好好守住神殿，不许任何人进出。”
  “是，陛下。”
  十二神卫的声音从神王殿外响起。
  顾青山这才握住光形人的手，轻声道：“别想耍花招骗我，否则就算你是众神的意志凝聚而成，我也绝不会轻饶！”
  光形人道：“陛下，很快你就会感激我。”
  “感激你？”
  “对，你会因为获得真正的新生而感激我。”

第七百七十七章 神王的抉择

  光形人说完话，身上冒出阵阵扭曲的透明波动。
  这股波动将它和神王彻底裹住。
  霎时间，顾青山和它一同消失不见。
  神王殿内，只剩下洛冰璃。
  她依然在炼制玉碟，只不过速度放缓了许多。
  大殿空空荡荡。
  洛冰璃满面忧愁的叹了口气。
  在她所守着的那个秘密时代重影中，神族大举入侵，彻底破坏了人族的埋藏秘密之路。
  现在看来，除此之外神族竟然准备的还有其他后手。
  若非顾青山化身神王，大肆招摇撞骗，恐怕自己绝对不可能得知这件事。
  不知为何，洛冰璃忽而想起自己跟顾青山之前的交谈。
  “你要活下来帮我。”
  “帮你？”
  “对，难道你认为凭借我一个人，就能战胜两个强大的、早有准备的种族？”
  洛冰璃陷入沉思。
  ——现在看来，他的判断是对的。
  荒古一族比神族更强大，更让人绝望。
  既然神族有后手，那么荒古一族呢？
  这个念头一冒出来，洛冰璃不禁打了个寒颤。
  她只觉得脊背上涌起一股寒意。
  ……
  无尽的虚空迷雾。
  一个个时代的重影片段，就像黑暗夜幕中闪烁的繁星。
  它们时而闪烁，时而隐没，不可计数。
  “这是怎么回事？”顾青山问道。
  光形人道：“亿万时代重影，每一个重影之中，都包含了上古时代的某一段特定时间，它们真实存在，彼此联系，又各自孤立。”
  “我不明白。”顾青山摇头道。
  “这很简单——”
  光形人指着一个距离两人最近的片段，继续道：“快看，这个片段即将走到终结了。”
  顾青山顺着它所指的方向望去。
  只见那个片段中，一幅画面正在闪现。
  神灵们降临在流月仙宗，帮助人族重建这个著名的修行门派。
  当门派再次建立起来的时候，所有画面陷入停滞状态。
  一切突然消失。
  时代重影之中，一副新的画面再次出现。
  那是流月仙宗第一次毁灭前夕的情景。
  画面上，渐渐有神灵和人族出现，开始着手准备重建门派。
  他们似乎回到了过去，并且根本不知道自己曾重新建立了流月仙踪。
  一切就像重新来过一样。
  “这是为什么……”顾青山喃喃道。
  光形人道：“因为他们所处的时代片段只有这么长，所以他们将永远的重复这个过程。”
  顾青山似乎察觉到什么，猛然问道：“你的意思是，我也身处于这样的片段之中？”
  光形人道：“正确，在无数的时代重影之中，有无数个冰霜与寒冷之神存在，而你这个单独的个体，因为我们的到来才改变了曾经的命运轨迹。”
  “时空为什么会是这样的？”
  “真实的时空并非是这样，它一直向前，永不重复，任何人都无法回到过去，重新来过。”
  “你的意思是……”
  “对，你身处的时空只是真实时空的一个片段，它来自于术法——人族的术法。”
  顾青山摇头道：“人族不可能掌握如此强大的术法。”
  光形人道：“所有神族都认为人族不可能掌握这样的术法，但他们确实做到了，我们猜测人族通过某种办法获得了极古时代的零星传承。”
  顾青山沉思着，缓缓道：“所以他们才可以制作出天地双剑，才可以施展如此不可思议的术法？”
  “差不多就是这样。”光形人道。
  顾青山垂下头，以一种充满挫败的语气道：“我居然置身于一个时间的片断……我还是不能相信……”
  光形人转过身，正对着他道：“没有时间感慨了，陛下，你必须立刻做出抉择。”
  “什么抉择？”
  “在你所处的那个时代重影之中，最后的一刻其实是在半年后，那时候你依然高坐神王宝座，统治着人神两族。”
  “而假若你想脱离那个时代重影，从此真正的活着，你就要面对无数考验，随时可能丧命，最终才能获得一丝进入真实世界的机会。”
  “是在时代的片段中周而复始的当神王，还是搏一把，即使是有死亡的可能性，也要进入真实世界，开始完全不可预料的未来。”
  “在这两者之间，陛下必须做出选择。”
  顾青山略一沉默，说道：“我得问一句，在真实的时空中，我们神族究竟怎样了？”
  光形人道：“大部分神灵都死了，唯有少部分族人躲进我们模仿极古人类创造的九十九亿层世界之中，苟延残喘。”
  顾青山面上露出恰当的悲伤之色。
  他心中忽然想起当初神王在陨落之际和荒古之主的一段对话。
  神王当时说：“我们之所以创造了许多世界，是想进行一次复盘，看看在极古之时，人族出于什么样的考虑，才决定要放弃一切，进入那个门。”
  荒古之主却不屑的道：“就凭你们也想窥探极古时代的终极之密？”
  ……
  “六道轮回是我所不能掌控的，你敢模仿人类的力量，把它创造出来，就是挑战我的威严。”
  “荒古的主人……六道轮回才刚刚初生，并没有力量……我……献给你……”
  ——这是神王临死前最后一句话。
  这其中到底有什么秘密？
  顾青山心念一闪，默默将此事记住。
  他现在没有时间细细去想。
  光形人开口道：“神王陛下，做决定吧，是回到你的时间片段中去安安稳稳的当王，还是面对严酷的考验，拼尽一切，朝着真实的世界前进。”
  顾青山淡淡的道：“这还用选？”
  光形人看着他：“陛下的意思是？”
  顾青山道：“本王不会苟活于虚幻之中。”
  光形人默了一下，慢慢点头。
  “神王陛下，我再次确定你是值得托付神族希望的王。”
  “陛下，你现在要面临第一个考验。”
  顾青山道：“你说。”
  光形人道：“在你所处的这个时代片段中，正是你登基称王的这个时候，人族发生了一件至关重要的事。”
  “什么事？”
  “有一些人族修士脱离了我们的监控，前往了荒古世界——我们事后研究历史，发现正是这一次前往荒古世界之后，人族开始渐渐产生了许多变化。”
  “因此我们有理由认为，在荒古世界之中，人族一定发现了什么秘密。”
  “兴许人族的天地双剑和时空重影术法，都是在这个时间获得的。”
  “陛下，你是最强的神灵，你必须去荒古世界，找到那个秘密。”
  顾青山心中一动。
  果然，在整个远古时代终结之际，残存的神灵们对历史进行了反思和复盘。
  它们终于发现了那件事。
  ——谢孤鸿前往荒古世界，又安然无恙的归来。
  人族渐渐产生变化。
  ……这也是顾青山已经思虑到的事。
  他本就准备去一趟荒古世界——因为离开了这个时空片段，他不确定在其他片段中，还能这么巧的刚好处于这个时间——这个时间，谢孤鸿正在荒古世界。
  光形人的要求，对于顾青山来说简直正中下怀。
  “很好，等找寻天剑的玉碟一旦完成，我立刻动身。”顾青山道。
  光形人道：“陛下，一旦你被荒古之主发现，迎接你的必然是他的怒火，你一定会被他杀死——你确定要接受这个考验？”
  顾青山道：“我必须去。”
  光形人注视着他，语气变得有几分欣慰：“很好，神王陛下，我将为你提供一些帮助。”
  “什么帮助？”
  “你不能作为神灵前往荒古世界，否则很可能会暴露，我会用秘法把你伪装成一个人类修士，再给你一个稳妥的身份，帮助你悄悄潜入荒古世界。”
  顾青山闻言一顿。
  想不到神灵也会来这手，这还真是……
  顾青山面上就露出微微的忐忑之意。
  “让本王伪装成人族？这个法子行得通吗？”
  他问道，语气中充满了怀疑。
  光形人道：“陛下放心，伪装是很好的潜伏之法，我保证你伪装成人族修士之后，没有任何人能察觉你的真实身份。”
  “……既然如此，那我就伪装一次。”
  神王郑重的道。

第七百七十八章 新身份

  晨光初生。
  霞染千里缤纷。
  顾青山站在翡冷之林中，做了个手势。
  十六名神卫立刻停住了身形。
  光形人道：“他们就到这里吧，人族的卧底不需要太多人知道。”
  顾青山看着十六神卫。
  十六神卫立刻单膝跪地道：“陛下，请让我们跟随您，护卫您。”
  顾青山失笑道：“你们实力都不如我，不必继续跟着我，回去替我看住那个人族女修，不要让放任何人进入神王殿靠近她——她事关我们神族的命运。”
  “是！”
  十六神卫齐声应道，随即转过身，朝着天外天的方向飞走。
  “我们继续前进。”顾青山朝光形人道。
  “好。”光形人道。
  他们朝着山林深处飞掠而去。
  过了一会儿。
  两人在一颗大树前停下。
  光形人朝着大树道：“出来。”
  大树裂开，一名中年修士显现出身形。
  他留着长须，身穿一件道袍，整个人散发着一股若有若无的威势。
  这人一看便是长期掌管生杀大权之人。
  道士警惕的打量光形人，又看看顾青山，疑惑道：“两位尊贵的上神，我似乎没有见过你们。”
  顾青山望向光形人。
  光形人解释道：“为了瞒过人族的大修士，甚至是瞒过荒古一族的探查，我们在人族几个最重要的位置上安插了人手。”
  “除非必要，这些人平日不必跟我们有任何联系和瓜葛，并且若是没有信物的话，不管是人还是神，他们都不认。”
  “那他们认什么？”顾青山问道。
  光形人取出一枚钱币，抛给那修士。
  修士接了钱币，一番勘验之后，这才露出放松之色。
  顾青山为之恍然。
  ——原来认钱。
  只见这名中年道士跪在光形人和顾青山面前，热切的道：“属下流月仙宗掌门，赵无踪，拜见两位上神。”
  光形人朝顾青山道：“这是赵无踪，常年隐于流月仙宗深处，极少在世间走动，与同阶修士并不深交，所以你用他身份不会引起怀疑。”
  顾青山听了，朝赵无踪道：“起来。”
  “遵命。”
  “现在我们有一件事，需要借用你的身份。”
  赵无踪问道：“敢问属下该如何做？”
  光形人道：“我将对你和我身边这位神灵施展术法，他会变成你的模样，以你的身份去做一件事，在这段时间内你需要藏起来，万不可暴露行迹。”
  流月仙宗掌门赵无踪听了，神色渐渐变得放松下来。
  还以为是什么事。
  原来是要用自己的身份。
  这倒是简单，自己只用找个地方藏个几天就可以了。
  “属下遵命。”他沉声道。
  光形人伸出双手，道：“来，你们分别握住我一只手。”
  顾青山握住它的手。
  赵无踪也依言行事。
  光形人朝顾青山道：“这是利用法则之力改变你的外形，你将具备这个人族修士的外貌和气息，但请放心，你的实力不会有任何改变，甚至这个人族修士也是我专门挑选的，乃是具备水灵之冰霜能力的术法修士。”
  “那我该如何才会恢复我原本的模样？”顾青山问道。
  “这是一个模仿自极古时代的高等隐匿术法，妙用无穷，但没有什么拘束力，假若你想变回去，全力破坏掉它就可以了。”光形人道。
  它继续叮嘱道：“你唯一要注意的是，人族是使用神念进行沟通，而我们神族用的是心灵沟通的方式，所以假若你碰见其他人族修士，千万不要在这一点上露了马脚。”
  顾青山心中一动，笑道：“那我就放心了。”
  说话间，他已经渐渐变成了那名中年修士的模样。
  顾青山伸手在虚空一抹，让冰霜形成了一面镜子。
  他照了照自己的样貌，发现居然真的一模一样。
  但自己的内在还是冰霜与寒冷之神。
  恩……比众生同调奥秘差了一筹。
  顾青山走到赵无踪面前。
  “你的随身物品都要给我。”顾青山道。
  “啊？是，上神。”
  赵无踪愣了一下，赶忙道。
  他摸出自己的随身物件，以及几个储物袋，直到解下身侧霜刀之时，才略略有些犹豫。
  这是整个宗门最宝贵的一柄长刀，价值不可估量。
  顾青山看在眼里，失笑道：“你这些垃圾东西我根本用不上，只是为了更方便的扮作你，才不得不带在身边。”
  他略一思索，抽出冰霜长杖，在赵无踪面前晃了晃。
  ——这是冰霜与寒冷之神的兵器，乃是神器。
  顾青山也是靠着这柄长杖，才学会了冰霜与寒冷之神的许多绝技。
  冰霜长杖一拿出来，赵无踪的眼睛都直了。
  他是修习冰霜术法的修士。
  眼前这根长杖上凝聚了许多玄奥的冰霜法则，仅仅是看着长杖都能给他带来许多感悟。
  假如自己能拿着这柄长杖，甚至不需要怎么修行，自己就能通过对冰霜法则的感悟再次突破。
  赵无踪叹息一声。
  也是，神灵的随身兵器如此强大，怎么看得上自己手中的这柄霜刀？
  ——如此强大的兵器，如此强大的力量，这不正是自己投靠神灵的目的吗？
  他将霜刀解下来，单膝跪地，双手捧着递给顾青山。
  顾青山接了霜刀，却把手中长杖丢过去，漫不经意的道：“你且替我拿着它。”
  赵无踪手忙脚乱的接住冰霜长杖，疑惑道：“上神，您的意思是？”
  “借你身份和兵器等物一用，这神杖就给你保管几日，算作你的功劳。”顾青山笑道。
  赵无踪狂喜道：“多谢上神！多谢上神！”
  “不客气。”
  顾青山说完，握着手中霜刀朝赵无踪身上砍去。
  赵无踪脸色一变，却发现手中的冰霜长杖悄无声息的把自己全身冻住了。
  唰！
  霜刀闪过。
  赵无踪被劈成两截，当场死去。
  光形人道：“这就杀了？”
  “我的身份何其重要，唯有死人才可以为我的身份保密。”顾青山道。
  ——确实，跟神王的安危比起来，一个奸细的死活算什么？
  何况这里只是时代重影，死了就死了。
  光形人点点头，挥手朝着赵无踪的尸体一指。
  尸体顿时没入虚空大洞，不知去向。
  顾青山微微侧过目光，扫了一眼战神界面。
  只见几行萤火小字迅速出现：
  “你本身的实力不如赵无踪。”
  “但由于你扮作了冰霜与寒冷之神，”
  “更由于你扮作了赵无踪本人，”
  “所以本次战斗并不能单纯以你本身的实力来界定本次战斗的魂力收获。”
  顾青山干脆的传念道：“你想拿多少直接拿，记得给我留点，不用在这里跟我说。”
  系统沉默了一下。
  叮！
  界面上显示出一行萤火小字：
  “你收获了5点魂力。”
  5点！
  混蛋，好歹杀的也是掌门，你这克扣的也太狠了！
  顾青山暗暗不爽道。
  系统立刻道：“你别忘了，神族传承的时候，我可是垫付了许多魂力的。”
  顾青山见它这样说，只好作罢。
  ——是的，人家确实出了力，不然自己当时根本无法得到秘密的同时还能让卡牌等级提升。
  唉，只希望下次自己能多收获一些魂力了……
  他正想着，这时光形人又摸出两枚钱币，递给他。
  光形人慎重的交代道：“这一枚是荒古世界的专用传送钱币，你抵达上次的两界相交之处，激发这枚钱币，就可以进入荒古世界。”
  “另一枚是原始天界的传送钱币，你激发它，就可以回来。”
  “记住，两枚钱币都只能用一次。”
  顾青山看着两枚钱币，颇有些好奇。
  它们的质地不同。
  前往荒古世界的钱币，是一种很少见的样式，并且很旧了。
  至于那枚返回原始天界的钱币，则与他曾经在争霸区见过的钱币造型和风格一致。
  光形人问道：“关于这两枚钱币，你还有什么问题吗？”
  顾青山闭着嘴，却不发问。
  ——钱币的事情他完全不知道。
  所以这两种钱币究竟是不是具备着一些秘密，抑或只是具备众神皆知的一些常识？
  不清楚这一点，问什么都会有风险。
  顾青山心思一转，索性跳过这个问题，反问道：“你跟不跟我一起去？”
  ——这是另一个很重要的问题。
  光形人一听，果然摇头道：“我没有真实的身躯，不能化作人类前往荒古世界，况且我乃是无数神灵意志凝聚而成，一旦出现在荒古世界，荒古之主立刻就能感应到。”
  “那你替我回去看住那个人族女修，不要让任何人打断玉碟的炼制。”顾青山道。
  “……也好。”光形人道。
  顾青山强调道：“就算是金焰神也不能动她！”
  光形人略有些犹豫。
  顾青山走上前，在光形人耳边低声道：“金焰神只能顾及未来，他除了求我们帮忙之外，对我们整个上古神族不会带来任何好处。”
  他继续道：“本王处于这个时代，渴望用天剑为这个时代的众神服务，用此剑改变这个时代众神的命运！”
  光形人沉默不语。
  顾青山又道：“你代表了这个时代无数神灵的意志，你告诉我，这个时代的众神是要金焰神的未来，还是要属于他们自己的现在？”
  光形人缓缓点头道：“明白了，我会看住那个人族女修，不让任何人动她。”
  顾青山满意的退回去。
  十六神卫、天外天所有神灵、光形人——这么多神灵守护着洛冰璃，顾青山不信金焰神灵还能从他们眼皮子底下抓走洛冰璃。
  现在可以放心的前往荒古世界了。
  他将霜刀系在腰间，略略回忆了下赵无踪的举止神情。
  “我走了。”
  顾青山身上涌起一阵冰霜之雾，裹着他从光形人面前消失。

第七百七十九章 进入

  荒野之中。
  一阵冰霜寒雾不断涌现。
  寒雾很快散去，显露出一名中年修士。
  他蓄着长须，身穿一袭道袍，腰挂霜刀，整个人看上去颇具威严。
  流月仙宗掌门，赵无踪。
  当然，真正的赵无踪已经死了，这其实是顾青山借用了他的外貌和身份。
  顾青山在荒野中来回走动，细细感应荒古世界的所在。
  ——荒古世界与原始天界有一个重叠的地方，因此两个世界才可以互相连通。
  顾青山必须找到那个地方，才可以进入荒古世界。
  少倾。
  顾青山在一堆碎石前站住。
  他蹲下去，将碎石拈在手中认真查看。
  这些石头之中充满了混乱而强大的力量，正是荒古世界的魔石。
  “看来就是这里。”
  顾青山喃喃道。
  ——按照金焰神灵的说法，极古时代的人族离去之时，他们所创造的所有世界也随之消失，唯独剩下了原始天界与原始魔界。
  至于荒古世界，它并不能称作一个完整的世界。
  它其实是极古人族离开前建造的临时驻地。
  极古人族运用各种不可思议的力量，在世界之门的旁边建立了这个地方，以便于他们探查和研究世界之门的奥秘。
  当极古人族进入世界之门后，这个地方就空了下来。
  后来荒古一族背叛人族，并占据了这里。
  占据……
  顾青山回忆起金焰神灵和光形人的说法，深深觉得“占据”这个词并不准确。
  因为直到这个时候，荒古一族依然在不断的探索这个地方。
  它们也没完全弄懂这个地方。
  只不过它们凭借着远比神灵和修士们更强大的力量，将这个地方霸占了，不许其他存在踏足一步。
  顾青山站在魔石上，伸手取出那枚钱币，用力将其捏碎。
  霎时间，一股强横的力量凭空出现，拽着他飞进虚空之中。
  ……
  荒古世界。
  完全由魔石堆积而成的荒野中，充斥着强大而混乱的力量。
  漆黑夜空中，惊雷四起。
  狂风席卷着乌云，在混乱的力量驱使下永不停息的呼啸。
  顾青山悄然从虚空出现。
  他手持霜刀，翩然落于地面。
  四周没有声响。
  浓浓的血腥气味扑鼻而来。
  顾青山鼻翼轻动。
  恩……
  人类的血不是这个味道……
  他放出神念，循着血腥气息的方向扫去。
  只见数百丈之外，许多荒古士兵的尸体倒在地上。
  顾青山飞掠上前，仔细勘验这些尸体。
  “肉都已经不新鲜了……时间有点久……”
  顾青山喃喃道。
  从尸体上的痕迹来看，这些怪物很明显是被各种术法和利器所杀。
  也就是说，那些失踪的大修士正是从这个方向前进的。
  谢孤鸿也在其中。
  ——跟着谢孤鸿，必定能弄清楚到底发生了什么。
  几乎是不用想，顾青山立刻决定跟上去。
  天空中混乱的力量几乎如若实质，再加上飞行的话必然十分醒目，所以顾青山也不敢飞行。
  他在魔石堆积而成的碎石荒野上疾速飞奔。
  一炷香之后。
  顾青山不得不收敛了气息，伏在一处乱石坑里。
  前方的荒野中，挤满了各种荒古怪物。
  它们密密麻麻的占满了整片荒野，全部闭着眼睛，似乎正在休眠。
  越过这些荒古怪物朝荒野的深处望去，依稀可以看到影影瞳瞳的巨大建筑。
  那估计便是极古人族所建造的东西。
  可惜整个荒野全是怪物，根本无法安全通行。
  顾青山沉吟片刻，从地上捡起一块魔石，用力朝荒野中投掷去。
  魔石飞不过一会，便被一道残影击得粉碎。
  残影停在半空。
  ——却是一根长长的舌头，来自地上的某个荒古怪物。
  这是一只长了三只眼睛的巨蛙。
  “呱！”
  它发出一声震动四方的叫声。
  霎时间，许多荒古怪物醒了过来，警惕的望向四方。
  呼啦啦！
  数百头荒古怪物从地上飞起来，不住的探查四方动静。
  这时顾青山早已激发隐匿法阵，同时全力握了敛息诀。
  ——兴许是这些怪物实力并不算强，所以它们并没有发现什么。
  那些飞在空中的怪物也收了双翅，落回原地。
  它们纷纷闭上眼睛，再次陷入沉眠。
  顾青山又等了一会儿，直到一切恢复安静，这才轻轻的喘了口气。
  整片荒野上，全是数不清类别的各色怪物。
  这根本过不去。
  但若想杀出一条血路的话，也不现实。
  利用冰霜与寒冷之神的力量，又或放出七百柄飞剑，全力施展自身的剑术，都有可能惊动荒古一族的那些高级怪物——甚至是荒古之主。
  想到这里，顾青山倒有些佩服荒古之主了。
  根本不设置什么巡逻与防御，直接用怪物把荒野堆满，这样一来谁还能进入那个地方？
  ——所以到底要怎么过去？
  顾青山陷入沉思。
  忽然，距离他不远的侧面，有一道隐秘的灵力波动一闪而逝。
  顾青山眉头一动。
  唯有人族才会利用灵力。
  也就是说，这里还有其他人！
  顾青山立刻收了法阵，随手捏了个诀。
  他释放了一个最简单的术法。
  控物诀。
  这与剑修以心念操纵飞剑不同，对物件的操控无法精细至凭空朝兵器输送灵力，更无法连续不断释放大威力的攻击。
  ——在使用控物诀的时候，修士只是以灵力搬运物品。
  随着顾青山手上的法诀，地上的一块魔石动了动。
  顾青山立刻松开手。
  法诀散去。
  细微的灵力波动只存在了一瞬，便随之消失。
  远方的荒古怪物们都没有察觉。
  但顾青山觉得这样的波动已经够了。
  ——如果是人族大修士级别的存在，一定会察觉这道术法的灵力波动。
  这足以证明自己身为人族的身份。
  ——在这个时代，在面对荒古怪物的时候，人族天然是团结的，所以只要证明自己的身份，就不会有太大的问题。
  顾青山就站在乱石坑中，默默等了数息。
  不一会儿。
  他神念中忽然传来一道声音：“原来是赵掌门，请稍等。”
  那声音消失。
  很快，顾青山所在的这个乱石坑底部微微抖动，露出一个大洞。
  一道散发着红光的符箓从洞中飘飞出来，发出修士的声音：
  “赵兄，你这里不安全，等会儿混乱之潮一旦爆发，你很容易被怪物察觉，还请过来与我们一起。”
  顾青山抱拳道：“多谢。”
  他毫不犹豫的跃入大洞，跟着符箓一直朝前飞掠，直到抵达一处地洞。
  地洞入口处，一名白发修士早已等在那里。
  他见到顾青山出现在面前，感受到顾青山身上的灵力波动，这才真的放松了些。
  “快来。”
  等顾青山从通道中跃出来，白发老者立刻收了引路符箓，双手朝着地洞捏了个诀。
  地洞瞬间消失，就像从不曾出现过一样。
  与此同时，另一道声音响起：
  “赵掌门，你怎么也来了。”
  顾青扭头望去。
  只见发声的那人背后有七柄长剑悄然浮现于虚空。
  荒云宫主，谢孤鸿在此。

第七百八十章 见空之上

  地洞中共有四人。
  一是开合地洞的执符老者，
  一是背悬七剑的谢孤鸿，
  还有一名赤膊上身，手持长棍的魁梧大汉。
  再就是顾青山自己。
  顾青山朝着三人微微抱拳，道：“三位，想不到在这里能见到你们。”
  白发老者疑惑道：“赵掌门，你怎么也来这个危险的地方了？”
  顾青山淡淡道：“宗门覆灭，我身为掌门，岂能不报此仇。”
  三人一静。
  是的，在这次战争中，流月仙宗由于太靠近前线，一直承载着各种战争中转之责，早就成了怪物们的眼中钉。
  流月仙宗终于覆灭了。
  这是整个人族的痛。
  顾青山说出这样的话，立刻让三人心中起了一股同情与敬佩之意。
  他孤身来此，竟然是为了与敌偕亡！
  谢孤鸿叹了口气道：“赵掌门，神灵犹在，等这次我们平安回去，我一定去求神，希望神灵能帮你重建宗门。”
  “多谢好意，我意已决。”顾青山道。
  三人听了，就不再劝下去。
  到了他们这个境界，每一个决定都不是能轻易被改变的。
  魁梧大汉转移话题道：“两界相合这样的机会实在是千载难逢，我们也是觉得与其困守天界，倒不如来这里一探究竟。”
  顾青山道：“我也是这么想的。”
  谢孤鸿问道：“赵掌门，你来这里多久了？”
  “刚来不久，正思量如何越过这些怪物，就被你们察觉到了。”顾青山道。
  他看着几人，渐渐想起了老者和大汉的身份。
  之前在荒云天宫当掌门弟子，顾青山就对人族各位强者有所耳闻，当神王之后更是进一步获得了人族强者们的详细信息。
  眼前这位白发老者乃是一宗门的太上长老，擅长五行术法与六艺，尤擅卦数。
  魁梧大汉是一名武道散修，但个人实力却是人族之中最强的寥寥几人之一，近战搏杀几近无敌。
  这三人都是见空境之上的大修士。
  老者是游寻境修士，按照后世的标准衡量，就算在九亿层世界之中，也能称得上一声强者。
  这便是入了九亿世界的主流，其实力之强，广为诸界众生称颂。
  魁梧大汉更强一些，乃是一名空轮境修士。
  空轮境修士，在九亿世界之中可称霸主，但却也不是霸主中最强的存在。
  ——所谓游寻境，放在后世便是指那些一击可破虚空，见九十层世界的强者。
  ——所谓空轮境，便是一击可破虚空，令八百层世界轮流出现眼前的强者。
  在这两重境界之上，还有一重境界，用九亿世界的标准衡量，乃是霸主之中最强的存在，随意一击便可令三千世界一一呈现于虚空，久久不散，故称之为三千世界境。
  所以这三重境界便是：九十游寻，八百空轮，三千世界。
  三重境界之间的差距非常大，几乎不存在越级战胜对手的可能性。
  据顾青山所知，谢孤鸿早已跻身三千世界之境，乃是强者中的强者，人族之中最顶尖的存在。
  在荒云天宫毁灭之时，他几乎已突破此境，进阶四柱圣境。
  四柱圣境是神灵的境界，到了这个境界自可构建地、水、火、风，以四柱之元力开天立世，创造世界。
  在远古人族即将覆灭之际，谢孤鸿的实力已经快要突破至四柱圣境。
  神灵遂故意与他比剑，探查其真正实力。
  结果谢孤鸿虽然未至四圣柱境，但剑术实在超凡绝伦，一不小心就胜了神灵半招，这才为荒云天宫引来灭顶之灾。
  顾青山化身为赵无踪——赵无踪是空轮境顶峰修为，比魁梧大汉和老者都略胜一筹，但又比谢孤鸿弱了许多。
  顾青山迅速把几人实力界定清楚，这才问道：
  “三位可曾想到什么办法，越过这些怪物？”
  谢孤鸿道：“杀是杀不完的，还容易惊动那些隐藏在世界深处的强大怪物，所以我们在等。”
  “等？”顾青山不解的道。
  “是的，”老者接话道：“这里每过一段时间就会爆发一次混乱之潮，然后会有非常奇怪的声音出现。”
  魁梧大汉道：“我们已经初步摸清了规律，等下一次混乱之潮来临，我们就会响应那个声音，尝试突破进入荒古之地的深处。”
  “奇怪的声音？”顾青山不解道。
  老者道：“前几次那个声音出现之时，我们出于谨慎的考虑，并没有理会它。”
  谢孤鸿道：“现在已经没有别的办法了，所以我们准备搏一把，等着混乱之潮再次爆发的时候，响应那个声音。”
  “等等——难道你们不怕这是荒古之主的陷阱？”顾青山问道。
  谢孤鸿道：“在我们发现你之前，曾听到了荒古之主响彻整个世界的愤怒吼声，似乎它被什么事情绊住了。”
  老者道：“此外，在探查到赵掌门你之前，我曾就混乱之潮算了一卦，得出了平安的预示。”
  卦术通玄，只要修士的卦术高深，肯耗费一定的命力，基本会得出还算靠得住的预兆。
  再说这三位大修士的灵觉十分惊人，对危险的预知还是很准的。
  顾青山慢慢点头。
  “那我们就一起等吧。”他说道。
  过了一会儿。
  忽见三人神色齐齐一动。
  魁梧大汉低声道：“混乱之潮来了！”
  几人立刻不再说话。
  所谓混乱之潮，来自于堆积在整个荒古世界的魔石。
  这些数不胜数的魔石让虚空中充满了混乱的力量，力量越积越多，每隔一段时间都会爆发一次。
  轰————
  天地间响起了剧烈的声音。
  五行灵元彼此冲突和交叠，产生了千万道尖锐的摩擦声，听上去就像天地间有一头巨大的鬼物凄厉呼号。
  地洞也开始摇摇晃晃，震动不休。
  混乱之潮宣泄着它的力量，一直持续了数十息。
  某一刻，一道颇具亲和力的女声在洞穴中响起：
  “检测到四位人族处于危险境地，正尝试赋予安全规避之法。”
  “由于本系统能量严重不足，现在只能做出唯一选择。”
  “即将赋予各位阴影源力以隐蔽身形，请问各位是否接受？”
  四人互相望了一眼。
  其他三人还好，毕竟已经见识过一次。
  但顾青山整个人几乎是惊呆了。
  在他的视网膜中，一行行萤火小字正飞速出现：
  “发现人族大型战争系统，尝试予以连接。”
  “请注意！”
  “对方能量严重不足，本次连接失败。”
  “请为对方进行能量补充，以唤醒此大型战争系统。”
  顾青山忍不住在心中问道：“系统，它需要什么能量？”
  叮！
  战神系统道：“我没有实际接触到它，所以暂不清楚它的能量运作方式，你需要自行探索。”
  顾青山陷入沉思。
  这时谢孤鸿说道：“我先来，万一有诈，我自会冲出去，与怪物搏杀至最后一刻。”
  他望向剩下三位修士：“假如事情到了那个地步，由我来全力吸引怪物们的注意，你们是离开还是继续寻找方法前进，还请自行决定。”
  谢孤鸿说完，也不等三人如何反应，直接朝虚空道：“我接受！”
  那道女声立刻回应道：“即将为你赋予阴影源力。”
  “请注意，由于本系统能源不足，该源力只能供你隐蔽一个时辰。”
  嗡——
  虚空中，一道道暗灰色的圆环骤然出现，环绕着谢孤鸿不停旋转。
  圆环渐渐消散。
  谢孤鸿的身形也消失在三人面前。
  三人一起放出神念查探，依然无法感知到谢孤鸿的存在。
  白发老者不确定的道：“谢宫主，你还在这里吗？”
  在他们对面，谢孤鸿的声音立刻响起：“这真是奇了，我明明还站在这里，却根本发现不了自己——就算是神念也不行。”
  魁梧大汉道：“既然你已经接受了那个存在的术法，恐怕我们马上就会知道这是不是一个圈套了。”
  四人静静等了数息。
  什么也没发生。

第七百八十一章 兵分两路

  荒古世界。
  碎石旷野上，一场席卷整个世界的混乱之潮正在到处肆虐。
  夹杂着各种五行力量、乃至无法理解的各种力量充斥于虚空，形成巨大的风暴席卷大地。
  地面上，密密麻麻的荒古怪物们颇有些烦躁不安。
  ——不过这是因为混乱之潮的缘故，与谢孤鸿身上发生的事并不相关。
  见此状况，几人渐渐放松下来。
  魁梧大汉与白发老者对望一眼，都有些庆幸。
  那个东西能随随便便就探查到几人的存在，如果是敌人的话，也实在太恐怖了。
  他们学着谢孤鸿的样子，朝着虚空说了一句接收，很快也被赋予了暂时隐身的能力。
  谢孤鸿的声音在虚空中响起：“看来我可以去荒古深处一探究竟了。”
  “我与你一起去。”白发老者道。
  “对，我也去。”魁梧大汉道。
  “赵掌门，你有什么打算？”谢孤鸿问道。
  顾青山道：“谢道友，你们先去，我要再想一下这个声音的来源是怎么回事。”
  谢孤鸿的声音随之响起：“也罢，我们兵分两路——探查荒古世界由我来，这个声音的秘密靠你去摸索。”
  这样的分配最合理，谢孤鸿他们有一个时辰的隐形时间，正好去探索这个世界。
  以他们的思维，恐怕一时半会儿无法理解这个声音所代表的意义，更不知道如何去处理这样的事情。
  既然赵无踪对这件事感兴趣，那就交给他去摸索。
  “好，兵分两路，”顾青山缓缓点头，追问道：“既然这个声音与混乱之潮同时出现，那么混乱之潮大约多长时间爆发一次？”
  谢孤鸿道：“我们统计了一下，大约在三到四个时辰之间，混乱之潮必定会爆发一次。”
  顾青山道：“也就是说，你们只能隐形一个时辰，赶不上下一次混乱之潮的爆发。”
  谢孤鸿道：“对，只有一个时辰，无法再次补充这个能隐形的能力。”
  时间紧迫，他朝顾青山道：“赵掌门，多多保重，我们先走一步。”
  顾青山道：“且慢！”
  他一拍储物袋，取出一个阵盘，三下五除二就布置了一个传送法阵。
  三张一次性传送符被他丢到虚空中，被谢孤鸿三人接住。
  “如果有危险，可以立刻回到这里。”顾青山道。
  “好，赵掌门果然心思慎密。”谢孤鸿赞道。
  “可是我从未听说赵掌门居然还通阵法。”白发老者疑惑道。
  顾青山淡淡的道：“谁没有点私藏的手段？”
  三人便不由微微点头。
  确实，哪个高阶大修士没有点别人不知道的手段？
  虚空中响起三人的声音：“保重！”
  顾青山也抱拳道：“保重！”
  洞穴上方随即裂开一个口子，过了数息，又迅速合上。
  他们离开了。
  现在，洞穴中只剩下顾青山一个人。
  他开始飞速的思索。
  ——从刚才与几人交谈所得到的情报来看，每当混乱之潮爆发，那道女声便会出现。
  这是一件非常有规律的事，可是那女声却说缺少能量。
  那么她是怎么保持每次都能出现、探查、询问、并为三人的隐身做阴影源力的准备呢？
  难道这些事就不需要能量？
  备选答案很多，一时无法确定。
  顾青山继续思索下去。
  事到如今，这个战争系统的秘密已经超过了谢孤鸿在荒古世界的发现。
  混乱之潮……
  难道是混乱之潮赋予了人族的大型战争系统以能量？
  而混乱之潮的能量来自魔石。
  整个荒古世界都是魔石……
  照此推断不会有太大的差错，但总是要经过确认才行。
  这时外面的动静渐渐趋于平静。
  顾青山立刻意识到一件事。
  ——混乱之潮要结束了。
  这可不妙，万一那个战争系统失去力量，在三到四个时辰之内，自己就无法隐形了。
  顾青山立刻道：“我接受你的安置策略。”
  他的话音刚落，一道道暗灰色圆环围绕着他不停旋转。
  很快，他的身形也消失在虚空中。
  顾青山不再耽搁，索性直接开口问道：“如何为战争系统添加能量？”
  虚空中没有动静。
  那个女声没有回复他。
  顾青山等了一会儿，突然意识到外面的世界已经恢复了安静。
  混乱之潮结束了。
  看来那个系统再次陷入了沉寂。
  还好自己已经隐形——或者说，自己的隐形耗尽了对方最后的能量。
  顾青山叹了口气，目光落在战神操作界面上。
  战神界面上早有数行萤火小字悬停不动：
  “你获得了阴影源力的加持。”
  “你拥有两个小时的隐形时间。”
  “由于本次隐形的构成源泉是世界源力等级，所以荒古怪物无法察觉你的动向。”
  顾青山一眼扫完。
  “阴影源力是什么？”顾青山问道。
  叮！
  系统发出一声清脆的响声。
  “看在你穷困潦倒的份上，暂时不扣除你的魂力，作出如下回答：”
  “阴影源力便是阴影类别的世界力量本源。”
  “又及：现在你开始了解力量的分层与结构，故再作出如下追加解释：”
  “力量从本质上可分为两种，一则为世界源力，一则为众生魂力。”
  “诸界万物众生所具备的无数力量，归根结底来自这两种力量。”
  顾青山思索道：“神灵模仿人族，所以它们利用魂力？”
  “正确。”系统道。
  “那么，哪一种力量更强大呢？”顾青山继续问。
  “客观上讲，这两种力量各有优势，但从战神系统的角度来看，这个问题需要你自己解答——就像你在悬空世界那次一样。”系统道。
  顾青山一怔。
  悬空世界……
  那个世界毁灭之时，自己身怀众生同调奥秘，与身怀万物同调奥秘的罗刹进行生死战。
  顾青山更想起之前自己杀掉冰霜与寒冷之神的情景。
  按道理，自己根本无法战胜对方。
  但对方被七彩长矛一击重伤，全部心神都想着继承神王之位，结果一时不察，被自己化作六足双翼化蛇一口咬下头颅。
  顾青山想了一会儿，不由喃喃道：“问题不在于力量，而在于怎么去用它，什么时候用它……”
  战神系统保持沉默，不再做声。
  它似乎默认了顾青山的结论。
  想通了这一节，顾青山放下心思，开始以神念扫视自己。
  ——确实连自己都无法察觉自己，是绝对的隐形状态。
  那就开始吧。
  他解开腰间的霜刀，握在手中，随即闭上眼。
  神念发散出去，立刻穿过泥土，将荒野地面上的一块魔石裹住。
  神技，移形换影！
  顾青山从地洞中消失，出现在碎石荒野之中。
  他所处的位置，距离那成山成海的怪物还有些距离，也是一个极其适合隐蔽的地方。
  取出一个储物袋，顾青山开始就地填装魔石。
  这东西满是混乱的能量，却可以引动那个战争系统启动，自己要带上一些。
  五百立方的储物袋装满。
  顾青山略一犹豫，又取出一个储物袋。
  这个储物袋是赵无踪身上数个储物袋之一，也是最空的一个，里面只装了些灵丹灵食。
  顾青山将这些东西都腾至自己的储物袋，然后用空的储物袋继续填装魔石。
  ——多带一点总归没错，实在不行丢了也没什么损失。
  等到储物袋实在装不下了，顾青山这才跃上高空。
  此时混乱之潮刚刚结束，虚空中各种扭曲的力量宣泄一空，暂时归于比较平静的状态。
  顾青山便悬浮于半空，辨明了方向，朝着远方影影瞳瞳的建筑飞去。
  在他下方的大地上，遍布整个荒野的怪物挤挤攘攘、密密麻麻，但却无一发现他的行踪。
  顾青山看着这些怪物，忽然想通了一件事。
  他望向战神操作界面，将战神名号点出来，把名号“剑魔”装备上。
  然而，他选中了一头大块头的荒古怪物，看了对方一眼。
  无数的剑影在他瞳孔之中疯狂涌动。
  ——名号技，斩魂真瞳！
  霎时间，怪物从原地消失，又突然出现。
  再出现的时候，怪物已经被切成两截，彻底死去。
  四周怪物一阵骚动。
  但它们到处观望，却什么也没发现。
  又等了一会儿，怪物们再也按捺不住血肉的诱惑，开始抢着吞吃那头死去怪物的尸体。
  与此同时，顾青山的战神界面上，一行行新的提示符不断出现：
  “你杀死了一头荒古士兵。”
  “由于你装扮成冰霜与寒冷之神，并且装扮成流月仙宗掌门赵无踪，你的个人实力——”
  顾青山立刻打断了系统，抢着说道：“这一次战斗中，我可用的是我自身的实力，你不要用这些来说事。”
  只见战神界面上的那些萤火小字顿住。
  过了数息。
  新的提示符开始出现：
  “你杀死了荒古士兵。”
  “由于你所用的是自身的实力，本次战斗判定如下：”
  “你获得了魂力值：30000点。”
  顾青山看完这些提示符，仰天吐出一口气，几乎抑制不住脸上的笑容。
  提示符继续出现：
  “鉴于系统之前在神族的传承仪式上为你垫付了大量魂力，系统将从本次战斗中抽取部分魂力。”
  “进过综合计算，系统已确定所要抽取的魂力点数。”
  “系统已完成抽取。”
  “你的剩余魂力值为：3/600。”

第七百八十二章 星辰

  顾青山看着战神界面上仅剩的那3点魂力，差点从半空中跌下去。
  下面可是怪物的海洋，就算顾青山有隐身源力的加持，直接砸在怪物头上还是会被发现的。
  他好不容易控制住身形，定了定神才道：“系统，你到底替我垫付了多少魂力，给个明白话。”
  战神系统保持着沉默，根本不吭声。
  顾青山忍不住又道：“你好歹说个数，我也能心里有底，知道大致什么时候可以还清。”
  又过了数息。
  叮！
  系统终于发出清脆的响声，回应道：“上次为你垫付魂力，本系统过度消耗了魂力，本系统受到了一定程度的损伤，恐怕需要很长的时间以及源源不断的魂力补充才可以逐渐痊愈。”
  很长的时间——
  源源不断的魂力——
  逐渐痊愈——
  这三个词一出来，顾青山听得都有些佩服了。
  他感叹道：“我猜——当初我学表演的时候，你也跟着学了的吧。”
  系统还是不说话。
  顾青山等了一会儿，得不到回音，只好继续朝前飞行。
  他转念一想。
  怎么说系统也是在末日中救过他，带他重回过去的时代。
  更不可否认的是，之前系统确实是帮他垫付魂力了。
  所以顾青山倒也没太往心里去。
  ——不就是魂力么。
  只要你关键时刻不掉链子，我养你还不行？
  顾青山掠过长空，偶尔朝下方的怪物潮之中看一眼，取一二者性命。
  他也不敢杀的太多，以免引起那些太过强大的怪物注意。
  很快，他的魂力上涨到22点。
  恩……
  这是一个让人振奋的进步。
  ……
  飞行。
  一直飞行。
  以赵无踪空轮境的实力全力飞行，也足足花费了十数分钟的时间。
  顾青山终于越过如山似海的拥挤怪群，抵达了一处巍峨雄壮的城墙前。
  这是完全由看不出材质的黑色砖石构建成的巨大城墙，由地平线的一侧通往地平线的另一侧，根本望不到边界。
  在城墙前，竖着一个警示牌，上面充满了斑驳的岁月痕迹，但勉强可以看出上面用荒古文字写着：
  “禁止攀登城墙，禁止站在城墙上，禁止跨越城墙，否则后果自负。”
  顾青山倒退两步，仰头朝城墙上望去。
  上面什么也没有。
  顾青山想了想，摸出一块魔石，朝城墙上掷去。
  魔石刚飞上城墙，立刻被一道灰色的风轻轻拂过。
  魔石消失的无影无踪。
  灰色的风很快也消失在虚空中。
  顾青山面色变得凝重。
  六界神山剑从虚空之中显现，山女化形而出，紧张的道：“公子，是乱劫之风。”
  顾青山点点头。
  想不到城墙上竟然刮着乱劫之风。
  这是能摧毁无数世界的风，从来都没有人能抵挡。
  据顾青山所知，唯有六道轮回黄泉道的大铁围山能挡住它。
  而在这里，这种凶悍无比的风被城墙挡住了。
  顾青山伸出手，贴在城墙上。
  战神界面上立刻显示出一行行萤火小字。
  不知道是不是顾青山的错觉，好像在他不计较魂力的事情之后，整个战神界面的显示速度似乎快了一点……
  “发现建筑：极古战争之墙。”
  “说明：这是极古时代人族建造的城墙，人族依托这道雄伟的城墙来抵御乱劫之风和其它东西。”
  “说明：此城墙所有材质取自极古人族最高文明结晶与成就：极古六道轮回——黄泉道。”
  山女细细端详着城墙，面上露出一丝亲近之意。
  “公子，这似乎是用大铁围山建成的呢。”她呢喃道。
  顾青山轻叹道：“是啊，这真是太惊人了。”
  他恢复了沉默，静静思索着这个情报。
  六道轮回是人族的最高文明结晶？
  说起来，神灵们仿造的六道轮回，已经被荒古之主击碎了。
  ——神灵们为什么瞒着荒古之主，偷偷的创造六道轮回？
  ——荒古之主察觉之后，对此异常愤怒，直接出手杀死了神王。
  为什么？
  顾青山闭上眼，细细回忆荒古之主杀死神王之时的话。
  “六道轮回是我所不能掌控的，你敢模仿人类的力量，把它创造出来，就是挑战我的威严。”
  “也许你不知道，这个东西现在虽然很弱，但它会自己生长，最终化作人族的强大力量，最后就连你我都无法掌控。”
  ……
  顾青山睁开眼。
  他心中有了一些想法，但需要更多的线索去印证。
  至于现在——
  顾青山开始细细打量城墙。
  虽然谢孤鸿三人不懂得荒古语，但他们都是站在人族巅峰的强者，必定不会随随便便就冲上城墙找死。
  ——不然谢孤鸿也不会安然无恙的返回人族。
  他们一定找到了其他的路。
  顾青山观察了一阵，很快发现城墙前的某处地面有一层拂开的灰尘。
  他走上前，将手放在地面，轻轻敲了敲。
  地面坚实，毫无反应。
  看来不是这里。
  顾青山站起来，将手按在土地所连接的城墙上。
  一道声音突然从城墙内响起：
  “开始检测。”
  “根据生命体征可确定为：人族平民，男童。”
  “根据战时庇护原则，准予孩童进入避难。”
  城墙朝两边退开，露出一个仅仅能供顾青山通行的狭窄入口。
  顾青山站在原地愣了一会儿。
  自己活了两辈子，历经无数战火和末日，怎么就成平民男童了？
  根据什么体征进行的判断……
  也就是说，自己的力量——
  顾青山不想再思索下去。
  这似乎有点太打击人了啊。
  他压下心中的莫名情绪，大步走进了城墙的入口。
  他进去之后，城墙立刻在他身后合拢。
  一条微微倾斜朝下的台阶出现在他的脚下。
  顾青山沿着这条小路不断朝下走去，思绪起起伏伏。
  ——看来谢孤鸿他们是从这里进入了城墙内部——也不知道谢孤鸿他们被判定为多大年纪的孩童。
  以谢孤鸿的强大实力，或许并不是男童，而是平民少年？
  顾青山乱七八糟的想着，同时保持着警惕，一直沿着道路向城墙内部的深处走去。
  走不过一段距离，他加快了行动的速度。
  隐形只有两个小时的时限，必须抓紧一点了。
  他几乎是用飞坠的法子，一直朝着道路的下方快速飞掠。
  一百多息后。
  顾青山抵达了城墙地下最深之处。
  他站在最后一层台阶上。
  离开这层台阶，便是深远的黑暗虚空，就像是悬崖一样，几乎看不见任何东西——又像是无底的深渊，无论将神念放出去多远，都探不到底下究竟有什么。
  顾青山等了一会儿。
  既然谢孤鸿他们找到了这条路，必然不会就这么平白无故的从这里消失。
  时间静静推移。
  十息之后。
  黑暗的远方，一片繁星朝着顾青山飞来。
  几乎是瞬息之间，顾青山就发现自己被无数星光包围。
  这些星光围绕着他，在无穷的黑暗中组成了一条灿烂的星河。
  如此绚烂，如此不可思议。
  顾青山定了定神，朝着最靠近自己的一颗星辰望去。
  那颗星辰似乎感受到了他的注视，立刻化作一张卡牌。
  卡牌上画着一名身穿白色长裙的美丽女子，正以悲悯的表情看着他。
  女子开口道：“这里已经毁得差不多了，所幸我还可以为你提供一点庇护之地。”
  她一开口顾青山就听出来了，她便是混乱之潮中出现的那道女声。
  女子侧着身子，好让顾青山能看到卡牌之中的其他景象。
  那是一处风景优美迷人的宁静小岛。
  顾青山注视着女子，心中情不自禁的涌起一股敬畏之意。
  顾青山发誓自己面对任何一位神灵都从未有过这样的感觉。
  他抱拳道：“多谢好意，可我并不是为了寻求庇护而来。”
  女子问：“那你为何而来？”
  “我为寻求战胜荒古一族与神族的方法而至此处。”顾青山道。
  女子道：“可惜你来的太晚，这里一万八千八百个人族文明子系统都已经被毁灭。”
  她示意顾青山朝四周望去。
  “看，那些灰暗的星光，便是已经被毁掉的子系统世界。”
  顾青山环顾整个星河，果然看到了不少灰色的暗淡星辰。
  女子道：“剩下五千三百个子系统世界处于能量匮乏状态，无法开启，它们便是那些散发着微弱萤光的星辰。”
  “你再看那颗红色的星辰。”
  顾青山顺着女子所指的方向望去，果然看到了一颗散发着红芒的星辰。
  “这个是？”他问道。
  “荒古一族的王正带着它的族人，在这个最后的次级防御子系统世界中大肆破坏，企图将其毁灭。”女子道。
  她叹息道：“次级防御子系统是仅剩的两个运转完好的子系统世界之一，如果它被破坏了，我手上的子系统就只剩最后一个了。”
  “次级防御？”顾青山问道。
  “对，我有许多防御子系统世界，都被荒古一族破坏了。”女子道。
  “荒古一族比这些防御子系统要强一些？”顾青山问。
  “不，子系统需要能量，更需要人族的操控才能发挥真正的威力，但是人族已经有亿年不曾来到这里。”女子道。
  “你说还剩两个运转完好的子系统——现在其中一个正在被荒古一族破坏，这么说我前面三人都进入了另一个子系统世界？”顾青山继续问道。
  女子道：“对，那是一处修行侧的子系统世界，不曾被荒古一族侵占，也是最后一个完好的子系统世界，很适合他们。”
  她注视着顾青山道：“修行侧子系统世界的大门还开着，并且现在还能正常运行的，所以你也可以趁着荒古一族尚未侵入那里，抓紧时间进入其中。”
  顾青山沉默半晌，忽而问道：“你加持在我们身上的隐身术法，到底能不能瞒过荒古一族的王？”
  女子道：“我可以让你身上的阴影源力提升至这种效果，不过你的隐身时间将缩短一半。”
  “很好，请为我提升源力的效果，然后——”
  顾青山指着那颗散发着红芒的星辰道：“请带我去那个次级防御子系统世界，谢谢。”

第七百八十三章 无形的死神

  次级防御子系统世界。
  大型战争警示灯遍布整个世界，将天空映照成一片深红之色。
  由于整个世界处于战争状态，警报的声音从来都没有停过。
  这些警报的声音虽然高亢刺耳，却被另一种细微却密集的啃噬声稳稳压住。
  那是怪物们啃噬一切的声音。
  荒古怪物们在战场上不断的向前推进。
  整个世界已经陷落了三分之二，还剩下世界的核心防御点一直都没被攻克。
  这是一场旷日持久的艰难战役。
  好在荒古怪物们对此有着丰富的经验，时而进攻，时而防御，冷静而有序的组织着战斗，丝毫不显急躁。
  荒古之主和它手下那些最强的怪物们没有出现在战场上。
  它们都在后方养精蓄锐，静静等待着决战的那一刻。
  ——它们曾摧毁了一万八千八百个子系统，其中类似于这个次级防御子系统的世界共有六百四十七个。
  所以怪物们完全清楚如何以最小的代价拿下这场战争。
  它们只需要按照曾经摸索出来的方法，一步一步去做，就能取得最后的胜利。
  ——但是它们不知道，在它们的头顶上，有一个人正在默默观察着这一切。
  顾青山。
  处于隐形状态的他，刚刚来到这个世界。
  “科技侧的世界么……但有些奇怪……”
  顾青山注视着那些与怪物搏斗的战斗机甲，喃喃道。
  他一时有些拿不准，便飞下去，落在战场中央。
  这时数十头荒古怪物一拥而上，将一台五米高的战斗机甲扑倒在地，疯狂撕咬。
  那台战斗机甲只是不间断的发出一种震波攻击，将离自己最近的一个敌人杀死。
  面对这么多怪物，它根本无法抵挡，很快就被彻底摧毁。
  怪物们奔向下一台战斗机甲。
  这个时候，顾青山才走上去，在机甲的残骸前站定。
  他细细观察了一会儿，取出霜刀，沿着机甲的破损处朝下一划。
  唰——
  血液流淌，鲜红的肌肉组织也被切掉了一块。
  顾青山收剑，微微点头。
  他终于明白自己为什么觉得奇怪了。
  这并不是普通的钢铁战甲。
  它是由生物体构成的战斗兵器，全身都是与人体相符的各类组织，受创太多的时候还会有血液流出来。
  顾青山再次飞上半空，放眼望去。
  整个大地完全由钢铁构成，但遍布于大地之上的各类建筑，无不是被一种飞蚁状的微型荒古怪物不断吞食。
  有些建筑会发出威力强大的攻击，几下就将飞蚁群抹去一大片。
  这个时候，飞蚁就会退开，由一些诸如六足双翼化蛇这样的强大荒古怪物顶在前面，全力摧毁那些建筑的火力点。
  紧接着，各类战斗机甲就会出现，进入战场与敌人搏斗。
  荒古怪物也会立刻发起冲锋。
  战斗立刻进入最激烈的肉搏阶段。
  经过一段时间的争夺，在数量和战斗力上都占据了优势的荒古怪物便会夺取一片土地，继续向前推进。
  如此反复几次，怪物所占领的地带越来越多。
  顾青山木然看着战场上发生的一幕幕。
  ——这也叫战争？
  他摇摇头，移动视线，望向战神界面。
  一行行提示符已经出现在界面上。
  “战神系统已经与本世界防御系统进行接驳。”
  “已经发现本世界防御核心所隐藏的位置。”
  “请向东南方向前进一万两千公里，准备接管本世界防御系统。”
  顾青山看完，忍不住道：“你可以接管本世界的防御系统？”
  叮！
  战神系统回复道：“不是我，是你，你是人族，天然具备接管防御系统的权限。”
  “哦，我还以为你有那么大的权力呢。”顾青山道。
  战神系统没有理他。
  顾青山细细一估算自己的隐形时间，顿时就要朝着东南方向飞去。
  战神系统突然再次出声：“等等。”
  “怎么了？”顾青山问道。
  “你的隐形时间尚有富余，请收集一些魂力，再前往防御核心。”战神系统道。
  顾青山道：“高级怪物我砍都砍不动。”
  “杀士兵。”战神系统道。
  顾青山犹豫了一瞬，立刻道：“好吧，你替我计时，时间差不多了就叫我。”
  “好。”战神系统道。
  顾青山便飞入战场中央，举起手中霜刀。
  刀光一闪。
  一头荒古士兵被斩成两截。
  战神界面上立刻跳出一行小字。
  “你击杀了荒古尖刺兽，获得40000点魂力。”
  “系统收取39995点魂力。”
  “你的剩余魂力为：27/600。”
  顾青山一眼瞥过，握着霜刀朝下一个怪物杀去。
  整个战场几乎延绵数千里，到处都是激烈的战斗，再加上顾青山又处于隐身状态，他也注意着不闹出太大动静，时时更换自己所处的位置，所以他的战斗并没有引起荒古一族的注意。
  魂力开始飞速增长。
  “魂力+1。”
  “魂力+3。”
  “魂力+5。”
  “魂力+9。”
  ……
  顾青山一路收割着怪物的生命，心中却充满了疑惑。
  ——战神系统第一次提示他要收集魂力。
  这是从未有过的事。
  难道战神系统为自己垫付魂力，真的受到了创伤？
  顾青山眯起眼睛。
  这不对。
  当初在神武世界的地底，千钧一发之际，战神系统曾询问他是否要回到过去，以避开当时的生死困境。
  诚然，现在战神系统已经无法进行时空穿越了，但就算是在当时那样的情况下，系统也没提过魂力的事。
  为什么战神系统现在开始索要魂力了？
  顾青山思索着，手上动作丝毫不停。
  他再挥一刀，将自己面前的一头荒古怪物杀掉，然后换了个地方，继续杀怪。
  随着思考的深入，顾青山杀怪的速度越来越快。
  ——既然系统需要魂力，那么不管它是为了治愈损伤，还是为了别的什么事情，顾青山都决定要好好帮忙。
  毕竟，系统从来都没亏待过他。
  霜刀如雪，在战场上时隐时现，沿途所过之处，怪物无不是被斩成数截。
  没有怪物能看见顾青山。
  这一刻，他就是无形的死神。
  ……
  也不知过了多久。
  一道清脆的声音响起。
  叮！
  战神系统道：“可以了，你必须抓紧剩下的时间，立刻赶往本世界的防御核心处。”
  顾青山停住。
  他望向战神界面，看着自己的个人魂力值。
  “你的剩余魂力为：3927/600。”
  对于他来说，这也是一个不错的收获了。
  至于战神系统，它所获得的魂力更是一个庞大的数字，大约有几千万之多。
  这样数量的魂力，干什么都够了。
  就算是之前垫付魂力受了伤，想必在这样庞大的魂力面前，也会很快痊愈。
  顾青山试探着问道：“系统，假如以后还有隐形的机会，我们还需要这样杀吗？”
  “当然需要——我需要更多的魂力。”战神系统道。
  顾青山顿了一息。
  “好吧，希望后面能有机会再多收获一些魂力。”
  顾青山微笑着说道，一颗心却渐渐沉了下去。

第七百八十四章 进化

  激烈的战斗轰鸣声被顾青山甩在身后。
  没有人，没有怪物能发现他。
  掠过战火纷飞的交战阵地，他一路飞掠不停。
  不知不觉，四周变得安静下来。
  一座完全由钢铁铸就的高峰耸立在天地的尽头。
  ——那是次级防御子系统的腹地，也是整个世界的核心地带。
  在钢铁孤峰的四周，全是密密麻麻的大型战争机器，以及数不尽的生物机甲。
  它们守护着这座钢铁之峰。
  当顾青山出现的时候，这些战争机器全都保持了静默，没有做出任何攻击。
  顾青山飞上钢铁之峰，站在峰顶。
  这一刻，隐形时间终于彻底结束。
  顾青山显出身形，略带遗憾的望向远方。
  从这里，可以看到遥远的天际有一道道战火闪动。
  ——其实也不算远了，只要荒古一族再花费些精力，全面摧毁这个世界只是时间问题。
  顾青山摇摇头，问道：“世界的核心是这里吗？”
  “正确。”战神系统道。
  话音刚落，顾青山脚下的地面层层裂开，许多微型机器飞出来，在顾青山面前渐渐贴合组装成两面透明的光屏。
  两面光屏围绕着顾青山旋转了一圈，同时停住。
  一道温柔的女声响起：“身份已确认，开始移交指挥权限。”
  顾青山听出对方的声音，讶然道：“你怎么也来了。”
  是的，这正是帮助他隐形，并送他来此的女子。
  女子道：“这里是我的子系统，我自然可以来与你一起战斗。”
  顾青山道：“接下来我们要怎么办？”
  女子道：“你将负责指挥本场防御战，而我会抽取你身上的战斗要素，并将之赋予各种战争兵器。”
  她冲着顾青山笑了一下，问道：“还不知道你的名字。”
  “顾青山，你呢？”顾青山问道。
  女子道：“我是大型战争系统的灵魂，你可以叫我水神。”
  “水神？难道你是神灵？”顾青山问道。
  “水神是我的化身，我曾经混入神灵一族，企图帮助人族，但我只拥有世界源力，能量一直无法合成，所以只能勉强维持着人族的传承不灭，没有力量做更多的事。”女子道。
  说话间，一片光屏逐渐缩小成指甲盖大小的光团，没入顾青山体内。
  几乎是瞬间，另一片光屏上就显示出了一长串的提示符。
  “人族战斗系统已经启动。”
  “指挥官确定为：顾青山阁下。”
  “开始提取顾青山个人战争技能。”
  “发现冰霜灵能之术法共计七十九项。”
  “刨去非战斗类术法十六项。”
  “可具现术法剩余量为：六十三项。”
  顾青山看着光屏上一个个冰霜术法不断出现。
  ——这些都是赵无踪的战斗技巧。
  他思索着问道：“你可以利用我的战斗技能？”
  水神的声音从光屏上传来：“是的，我将以源力具现你的战斗技能，并将它们赋予所有生物机甲，每一台生物机甲都会拥有你的一项技能，如此一来，它们的战斗能力将成倍提升。”
  “这么厉害？”顾青山感兴趣的道。
  “第一批具备你战斗要素的机甲已经准备就绪，请发布命令。”水神道。
  “上。”顾青山道。
  “遵命。”水神道。
  光屏上，顿时显示出前线的景象。
  只见地面接连裂开，一批批崭新的战斗机甲从地下升了起来。
  排在最前面的一台生物机甲动了。
  它高高跃起，斜斜的飞入战场，双拳狠砸在地面上。
  咚！
  一声闷响，地面震了震，四周的怪物都为之一滞。
  不过这不是重点。
  重点是——
  一层层雪白的冰霜从生物机甲的双拳处出现，朝着四面八方疾速蔓延。
  直径三百米内的大地都被冻结住了。
  冰霜爬上了那些荒古怪物的身躯，令它们的行动变得迟缓。
  冰法，霜结大地！
  顾青山看得心头一跳。
  这竟然是赵无踪的冰法！
  顾青山在浏览赵无踪随身功法玉简时，就看到过这个法门。
  紧接着，第二台生物机甲也进入了战场。
  它朝着被冻住的荒古怪物冲上去，突然化作一阵寒冷冰风。
  冰风透过七八头怪物的身体，在数十米开外重新凝聚成机甲。
  那几头荒古怪物彻底化作冰雕，被随后赶来的机甲直接用拳头砸成粉碎。
  冰霜，可以延缓怪物的行动，可以杀伤怪物，本就是极其适合大范围战争的灵能。
  现在，每一台机甲都被赋予了赵无踪的冰法……
  怪物们极其不适应这种变化。
  整个战场上的局面开始渐渐改变。
  这时水神继续道：“顾青山阁下，请指挥作战。”
  无数道钢铁触须从山峰之中伸出来。
  它们爬上顾青山的身躯，完全覆盖了他的后背。
  忽然间，顾青山就觉得自己能感应到每一台机甲，每一个火力攻击建筑。
  只要他一声令下，任何己方力量都将听从他的命令。
  顾青山却没有发出任何指令。
  他看着光屏上的一幕幕战争场面，只觉得真是大开眼界。
  抽取一个人的能力，将这些能力分别赋予各个战斗机器，这就是极古时代人族所创造的文明结晶吗？
  他失笑道：“这不用指挥了，十息之后增加双倍的兵力投入战场平推即可，除此之外，等到荒古一族的高级怪物出现的时候，我再根据现场情况制定对策。”
  “明白。”女声道。
  顾青山继续观看战争的进程。
  光屏上，荒古怪物们节节败退。
  随着双倍数量的冰霜机甲投入战斗，整个战争的走向隐隐有改变的趋势。
  顾青山心中忽然冒出一个念头。
  这还只是赵无踪的力量被抽取，并赋予战斗机甲。
  如果……
  这个大型战争机器可以抽取冰霜与寒冷之神的那些神技……
  顾青山正思索着，忽然发现自己的视网膜上，一行行萤火小字在不断的刷屏。
  “由于本场战争的决定要素来自你的身体，因此你也间接的参与了本场战争。”
  “你将从死亡的怪物身上获取一定数量的魂力。”
  “魂力+7。”
  “魂力+11。”
  “魂力+8。”
  “魂力+3。”
  ……
  顾青山一怔。
  有魂力拿总归是好事。
  但是按照自己获得魂力的方式，完全可以推断，系统正在大量获取魂力。
  顾青山吸了口气，呼唤道：“战神系统。”
  叮！
  系统发出了回应：“顾青山，你必须做好准备，荒古之主已经察觉到了战局的转变。”
  战神系统又道：“战争系统：水神，根据我的判断，战争局势即将发生突变，你需要即刻升级为秩序。”
  名为水神的女子道：“人族消失了无数年，我积蓄了足够的源力，但没有人族的魂力赋予，我无法合成要素与能量。”
  战神系统道：“我将赋予你足够的魂力，你需要以最快的速度进化。”
  水神道：“只要魂力足够，我立刻便会进化。”
  光屏上，一张卡牌透过屏幕，出现在顾青山面前。
  正是水神所在的那张卡牌。
  这时战神系统才道：“顾青山，我已经感应到了危险，你需要立刻将手放在卡牌上，我将赋予卡牌巨量的魂力，以帮助她转化为秩序。”
  顾青山毫不犹豫的将手贴在卡牌上，问道：“转化为秩序有什么好处？”
  战神系统道：“至少她不会死，可以利用一切力量帮助我们战斗。”
  “你一直在收集魂力，就是为了这一刻吗？”顾青山问道。
  “不，我只希望我的准备都是多余的。”战神系统道。
  顾青山正要继续问下去，突然感觉身体里涌起一股的巨量魂力。
  异象生。
  钢铁山峰的四周，因为这种伟岸魂力的出现，顿时刮起了狂风。
  狂风形成数以百计的龙卷风，在整个地表不断的肆虐着。
  ——天知道战神系统究竟拿出来了多少魂力。
  顾青山只见视网膜和面前悬浮的光屏上，同时刷新着一行行提示符。
  “亿年来，众生魂力第一次得到补充，”
  “世界源力准备就绪，”
  “开始融合，”
  “要素已经生成，”
  “能量正在上升，”
  “进化开始——”
  正在这时，远方战场上，突然传来了一声惊天动地的怒吼。
  “你们这些讨厌的战争机器，都给我死吧！”
  轰——
  七彩的光芒冲天而起。
  荒古之主出现了。
  与此同时，顾青山面前的卡牌渐渐碎裂。
  卡牌上的女子——水神，冲着顾青山展颜一笑，轻声道：“我等待了亿年的时光，终于等到了进化的这一刻。”
  她忽然就不见了。
  战神界面上，一道血色的提示符出现在顾青山眼前。
  “诸界末日在线：人族军团，即将启动！”

第七百八十五章 军团召唤！

  深远天空之下。
  地平线尽头。
  七彩长矛的锋锐光芒不时冲天而起。
  各种生物战甲、各种防御火力、钢铁建筑等等，在七彩长矛面前毫无抵抗之力。
  荒古之主的声音响起：
  “人族的一切，都将因我而归于尘土！”
  它的声音威严而浩荡，传遍了整个世界。
  万里之外的钢铁孤峰上，顾青山也听见了荒古之主的宣告。
  他静静站着不动。
  这时光屏和他视网膜上的信息全都已经消失，暂时陷入沉寂。
  诸界末日在线：人族军团正处于预备状态，数分钟后就将彻底激活。
  趁着这点时间，顾青山问道：“系统，我们现在所处的位置是时代重影，就算是唤醒了秩序，对现实也不会产生什么影响，你这么做是为了什么？”
  叮！
  清脆的声音响起。
  战神系统道：“时代重影是平行世界的片段，一切发生过的事情都会在这里再次重演，这些事情确实无法影响到真实世界的过去、现在、未来——所以你认为我为什么要这么做？”
  顾青山被反问了一句，不由怔住。
  他一边思量，一边说道：“你花费了如此巨量的魂力，在时代重影之中做这种无法改变真实世界的事……”
  停顿了下，顾青山慢慢说道：“除非——你有办法将秩序带走？”
  战神系统道：“这是原因之一，但不是最重要的原因。”
  顾青山一时说不出话。
  催化一个秩序并带走，这样的壮举还不是系统出手的最重要原因！
  战神系统究竟想做什么？
  顾青山保持着冷静，默了数息，喃喃说道：“历史上一些发生过的事情都会在这个平行世界的片断里重演……难道你是为了探查掩盖于这个历史时刻的某种秘密？”
  “完全正确，这个秘密关系到人族的存亡，乃至一切的一切。”战神系统道。
  “到底是什么秘密？”顾青山问道。
  战神系统道：“现在还不好说，我们需要耐心的等一会儿，看看那件事究竟会不会发生。”
  顾青山无声的点点头。
  他从系统的话语中，感受到了某种沉重。
  悬浮于顾青山面前的透明光屏突然亮了起来。
  一行行提示符飞速的出现。
  “诸界末日在线：人族军团即将启动，倒计时开始：”
  “10。”
  “9。”
  “8。”
  “7。”
  ……
  顾青山抬头望向遥远的地平线。
  只见七彩的光芒正在徐徐朝着他这个方向推进。
  为了避免再出现什么意外，荒古之主正亲自领军横扫一切抵抗力量。
  那些加载了赵无踪冰霜术法的生物战甲，根本不是荒古之主和他身边那些高阶怪物的对手。
  战线一再溃退。
  正在这时，顾青山的视网膜和光屏上同时开始疯狂刷屏。
  “军团已经降临。”
  “开始整合本世界资源，以供秩序进行初始化选择。”
  “选择完毕。”
  “结合本世界资源与能量，初始化方向确定为：科技侧。”
  “由此，其他各集团军进入休整状态，科技军团预备进入战争状态。”
  “鉴于情势的严峻程度，略过个人成长模式，强制启动召唤模式。”
  “正在进行第一次军团召唤。”
  “集合本世界所有材料、技术、能源，仅可召唤初级职业：军团士兵。”
  “战争指挥官顾青山阁下，你是否要立刻进行召唤？”
  顾青山一眼看到底，立刻道：“召唤军团士兵。”
  随着他的命令，数十个颜色不同的金属块出现在光屏上。
  “秩序初生，目前力量不足，仅能进行随机召唤。”
  “召唤次数：2。”
  “开始召唤。”
  只见两个光标在数十个金属块上不断跳动，最终停留在两个金属块上。
  一个是银色金属块。
  一个是黑色金属块。
  “召唤完毕。”
  下一刻，顾青山只觉得手上微微一沉。
  两个冰冷的金属块凭空出现在他的手里。
  一个银色，一个黑色。
  ——正是召唤所得的两个金属块。
  “我该怎么用它们？”顾青山问道。
  光屏上跳出一行新的小字：“激活方式为命令符：战争开始。”
  顾青山便大声发出了命令：“我宣布，战争开始！”
  话音刚落，两个金属块立刻开始急剧膨胀。
  顾青山赶紧把它们放在地上。
  只见这两个金属块渐渐形成具备人类外型和轮廓的金属人形物体。
  它们朝着顾青山行了一个军礼，同时发出一阵电子合成声：
  “生化工程1型士兵向指挥官报道。”
  “狙击1型士兵向指挥官报道。”
  顾青山道：“开始战斗。”
  “是。”
  两个金属人形物体齐齐望向地平线的尽头。
  ——荒古之主正带着他的军队大杀特杀。
  银色金属士兵观望了一会儿，从自己身体里抽出了一根长达两米的机械长枪。
  士兵端起长枪，将之扛在肩膀上，朝着地平线作出瞄准的姿势，然后就不动了。
  一息之后，它的身形变得虚幻，似乎进入了另一个世界。
  顾青山在一旁看着，忽然发觉自己已完全无法察觉对方的存在。
  ——连神念都无法察觉，这就像是水神之前赋予自己的阴影源力。
  与此同时，黑色金属士兵朝顾青山道：“长官，请求您批准我使用本世界资源进行生化工程制造。”
  顾青山道：“批准。”
  “收到权限。”
  黑色金属士兵冲顾青山行了一礼，随即蹲下去。
  它的整条手臂化作了液态的金属触须，没入钢铁孤峰之中。
  一息，
  两息，
  三息，
  黑色金属士兵身上忽然泛起了一阵红光。
  与此同时，整个钢铁铸就的大地开始隆隆作响。
  顾青山低头望去，只见除了自己所处的钢铁山峰，钢铁大地的崩塌正朝着四面八方快速蔓延。
  这是一场空前激烈的地震！
  ——不对！
  顾青山放出神念细细观察，却见那些崩塌的钢铁大地全都化作一个个拇指大小的钢铁虫子。
  这些虫子的背上和头部都被厚厚的钢铁甲壳覆盖，而裸露在外的口器却长满了锋利的牙齿。
  原来整片钢铁大地并非崩塌下陷，而是全都变成了这种钢铁甲虫！
  孤峰上，黑色金属士兵突然发出了指令：
  “钢铁生化虫群，进入战场。”
  嗡——
  巨大的、充斥整个世界的虫鸣声，令虚空都为之震颤。
  整个大地化作了虫海，而这一刻，虫海骚动了起来！
  无边无际的钢铁生化虫群飞上天空，以接天连地的席卷之势朝着前线战场扑去。
  这是空前震撼的一幕！
  在顾青山面前的光屏上，前线的战况开始显现。
  一头六足双翼化蛇飞上天空，首先进入战斗。
  它冲着虫群发出了一声低低的鸣叫。
  在它对面，虫群微微一滞。
  虚空中似乎有什么东西打在了钢铁甲虫们的身上。
  弹指间——
  钢铁甲虫似乎被激怒了。
  它们一用而上，将这头六足双翼化蛇裹住。
  六足双翼化蛇连哀鸣都来不及，直接被吃了个干干净净。
  它就像是被一只巨大的金属巨手轻轻抹了一下，瞬息之间，便从空中消失。
  那些吃了六足双翼化蛇血肉的数百只甲虫在半空顿住。
  其他钢铁甲虫继续冲向敌阵。
  仅仅过了一息，那顿在半空的数百只钢铁甲虫发生了变化。
  它们吸收了六足双翼化蛇的血肉，从基因层面开始突变，渐渐化作了六足双翼化蛇的样子。
  ——与六足双翼化蛇不同的是，它们的身躯依然只有拇指大小。
  但是它们身上的钢铁盔甲却更光亮坚硬了几分。
  这些突变了的甲虫行动变得更迅速，很快就追上虫群。
  ——虫海从天而落，直直扑入阵地。
  一场屠杀开始了。
  绝大部分荒古怪物都没躲过钢铁虫群的啃噬，直接被虫群抹去，成为它们突变的基因样本。
  那些高阶的荒古怪物，不断爆发出威力强绝的攻击，把围绕在自己前后左右的虫群轰杀掉。
  ——虫群太多了，这是整个世界所有资源制造出来的钢铁虫群，一时之间根本无法杀光。
  虽然荒古怪物们的攻击威力，放在任何时候都足以轰掉世界的大片土地。
  但是虫群似乎掌握了一种奇异的防御方式，总是能最大限度的将怪物们的攻击减弱。
  “到我这里来！”
  荒古之主高高扬起七彩长矛。
  长矛上爆发出千万道锋锐的七彩之光，将无边虫群一一斩落。
  没有任何钢铁甲虫能靠近荒古之主。
  随着时间的推移，荒古之主开始大片大片杀落钢铁甲虫。
  荒古之主怒吼道：“可恶的虫子，你们竟敢吃掉我的军队，都给我——”
  时间停止在这一刻。
  砰！
  在距离战场的万里之外，远远的钢铁孤峰上，响起了一身沉闷的枪响。

第七百八十六章 危急时刻的推断

  枪响的同时，顾青山猛地朝身边扭头望去。
  只见那浑身银色的金属士兵刚刚从虚无化作有形。
  它扣下了扳机。
  一道强光在虚空之中闪了闪。
  万里之外。
  荒古之主的头突然消失不见，只剩下了孤零零的身躯。
  咚——
  它那巨大的身躯重重倒下。
  大杀四方的七彩长矛也随之掉落在地上。
  所有荒古怪物顿住。
  它们的王就这么死了，一时间让它们有些不知所措。
  钢铁虫群可不会管这些，它们扑上去就要啃噬荒古之主的尸体。
  突然，七彩长矛从地上一跃而起，漂浮于半空。
  无法计数的绚丽矛影，从七彩长矛上激发出来，刺向四面八方。
  无论是荒古一族的怪物，还是正在突变的钢铁虫群，在长矛的光影刺击之下，均无抵挡之力。
  七彩长矛开始了无差别的、不分敌我的猛烈攻击，其威力竟然比荒古之主掌握之时还要更为强大。
  一件不可思议的事情发生了。
  突然，荒古之主的尸体从地上爬起来。
  ——明明已经失去了头颅，可尸体却依然能够活动。
  无头尸体站起来，大步朝着漂浮于半空的七彩长矛走去。
  万里之外，顾青山眉头一跳。
  注视着这诡异的一幕，顾青山产生了某种难以言喻的感觉。
  一股阴冷的、让人窒息的寒意骤然降临在他身上，让他整个神经都紧张了起来。
  顾青山感觉自己已经站在了生死的边界，随时都将落入无穷的绝望深渊。
  不，这是比死亡更让人恐惧的危险！
  这种感觉是如此熟悉，以至于顾青山立刻就想起了曾经发生过的那件事。
  那个几乎要出现在黄泉界的怪物。
  那个战胜了整个高塔协会的怪物。
  它是无敌一样的存在！
  光屏上，无头尸体朝着七彩长矛走去，边走边伸出手去握那柄七彩长矛。
  这不对劲！
  顾青山瞳孔骤缩，连思索都没有顾得上，直接大吼道：“不要让它握住那根矛！”
  “明白！”黑色金属士兵道。
  轰！
  战场上，所有的钢铁虫群一拥而上，如潮水般挡住了荒古之主。
  ——这不是荒古之主，而是它的无头尸体。
  钢铁虫群全力冲击着、啃噬着尸体，但尸体完好无损，根本就没有受到任何伤害。
  无头尸体被无穷的虫潮冲击，但却竭尽站稳，一步步靠近七彩长矛。
  它快要握住那根矛了！
  “狙击——”顾青山命令道。
  砰！
  沉闷的狙击枪声在耳边震响。
  荒古之主的身躯上，出现了一个拳头大小的孔洞。
  随着枪声接连不断的响起，荒古之主的尸体终于被打得僵立在原地，无法朝着七彩长矛靠去。
  顾青山略松了一口气。
  然而形势陡变——
  悬浮于半空的七彩长矛突然抖了抖，自动飞入无头尸体的手中。
  无头尸体握住七彩长矛，将它高高举起。
  它连带着长矛，散发出冲天的光之瀑布。
  无边无际的钢铁虫群发出剧烈的哀鸣，朝着四周推开，根本不敢靠近那炽烈的明光。
  某种无法言喻的变化正在产生。
  “系统，告诉我，这个东西到底是什么？”顾青山大声问道。
  然而战神系统保持着沉默，一时并未回答。
  它似乎正在静静观察。
  时间迅速而缓慢的过去。
  忽然，冲天的光瀑消逝了。
  一道恶毒的女声从战场中央、荒古之主的尸体内传来：
  “众神所看管的灵魂食粮，你们是美妙的存在，不应该与可恶的秩序产生任何联系。”
  紧接着，一道男声从荒古之主的尸体之中响起：
  “人类啊！你们这些可怜虫不应迷恋生命，要知道，你们只是灵魂的载体。”
  轰！！！
  凄厉而深沉的寒意从无头尸体上散开。
  男声与女声同时以咏叹之声颂道：“灵魂！把你们的灵魂献给我，啊————————————————”
  刺耳的尖叫声中，大片大片的钢铁虫群如疾风骤雨般掉落在地上。
  微弱的、零星的光点从钢铁虫群的体内浮现，最终飞向那具无头尸体。
  “还有你们！”
  男女的声音一同响起。
  荒古怪物们接连扑倒在地，灵魂从它们的身躯冒出来，全部飞向无头尸体。
  战争的双方，人族和荒古一族都开始大片大片的死去。
  战场上响起无数灵魂的哀嚎声。
  这是一种尖锐的、凄惨而痛苦的无形之声，让人一听就能感受到其中无穷无尽的痛苦。
  看着眼前的这一幕，顾青山终于明白过来。
  这并不是什么荒古之主。
  原来神学院那个诡异的神，在远古时代就已经出现过。
  它假扮了荒古之主——或者说，它潜伏在荒古之主的体内，操纵着荒古之主来控制人族和神灵！
  叮——
  战神系统的声音突然响起：“最糟糕的情况还是发生了，顾青山，快逃！”
  它的语速变得非常快：“水神，你必须蜕变回去——回到战争系统的状态，化作卡牌让我带走，否则你必定会在这里被终结。”
  “明白。”水神的声音响起。
  “我们去哪儿？”顾青山问道。
  “以最快的速度离开这里，回归争霸区！”战神系统道。
  顾青山立刻道：“不，水神，送我们去另一个子系统世界。”
  “你疯了！这样的距离太近，它随时可能追过去，你会死在它手中，永世不得重来。”战神系统道。
  “我们一定要去看看，”顾青山语速飞快的道：“我打赌谢孤鸿他们还是会安然无恙，因为谢孤鸿他们完全不是这个怪物的对手，但是按照历史的发展，谢孤鸿最后都安然无恙的回去了。”
  他突然吼起来：“你明白吗？这说明他们一定发生了什么事情，那是我们根本不了解的事，并且跟天剑有关！”
  战士系统道：“但是——”
  顾青山打断它道：“相信我，我保证不会死在那个世界。”
  “……好，水神，这两名士兵留下拖延时间，我们先去那个修行侧的世界！”系统道。
  水神道：“明白，我们走！”
  她化作一张卡牌，落在顾青山手中。
  一层层光幕落下来，笼罩住顾青山。
  顾青山化作一道光影，从这个次级防御子系统世界消失。
  钢铁孤峰上，两名军团士兵依然在全力攻击。
  他们将负责拖住这个怪物，给顾青山尽量争取时间。
  ……

第七百八十七章 分裂体

  顾青山走后。
  次级防御子系统世界。
  荒古之主的无头尸体手持七彩长矛，不断的朝着孤峰的方向前进。
  它所过之处，那些铺天盖地的钢铁虫群，乃至实力强大的荒古怪物，无不是哀鸣着落在地上，灵魂透体而出。
  一道道灵魂飞入荒古之主的无头尸体，渐渐为它补充着某种力量。
  某一刻，这具无头尸体猛然站住。
  无数灵魂在尸体的脖颈处凝聚成一团炽烈的光。
  光团剧烈的变化着，很快就化作了诡异的紫色。
  数息之后，
  一张人脸在紫芒之中渐渐清晰可见。
  一半是男人，一半是女人。
  它注视着远方的钢铁孤峰，面上流露出人类所不具备的某种感情。
  男声和女声一同响起，发出愤怒、狠毒、痛苦、阴冷的高低起伏之音：
  “秩序的军团——可惜只有两个初级兵，你们是来送死的吗？”
  钢铁孤峰上。
  两名全金属士兵停止了动作。
  “发现敌人，永恒真神类别。”
  生化工程1型士兵发出冰冷的声音。
  它整个黑色的金属身躯渐渐没入钢铁孤峰，消失不见。
  很快，钢铁大地的深处传来一声巨大的嘶吼。
  整个世界所有的钢铁甲虫齐齐一顿。
  它们哀鸣着飞上高远的天空，群群簇蔟的互相撕咬吞吃起来。
  钢铁孤峰上，狙击1型士兵也发出了漠然的声音：
  “报告长官，战场上出现永恒真神：灵魂尖啸者，初步判断为非主体，可确认为微型分裂体。”
  “本场战役并非处于六道轮回世界，胜率为零，改变战场策略。”
  它的银色金属手臂迅速融入狙击大枪之中。
  两米长的大枪渐渐在形态上产生了变化。
  通体化作银色，枪托和枪身的结构变得更为复杂。
  细长的枪管变得足有碗口粗，无穷的深蓝之光在枪筒中时明时灭。
  “泯灭弹准备就绪！”
  正在这时，天空中，无穷无尽的血肉如暴雨般倾盆而下。
  嗡——
  所有的钢铁甲虫全都死了，只剩下最后一只。
  这一只钢铁甲虫吸收了所有钢铁甲虫的突变基因，身躯渐渐化作足有数十米长的巨型钢铁昆虫。
  它通体全金属外壳，不见任何血肉之躯，一对复眼闪烁着游离的电子之光。
  巨型钢铁昆虫张开十二片薄如蝉翼的金属翅膀，在天空之中不住盘旋。
  突然，大地之中传来一声虫鸣。
  这似乎是某种命令。
  巨型钢铁昆虫听了这一声鸣叫，顿时朝着下方的双面怪物扑去。
  与此同时，孤峰上暴起了一团比太阳还刺眼的光束。
  在这个关键时刻，狙击士兵出手了！
  轰！
  怪物被一枪轰飞至半空，又被巨型钢铁昆虫抓住。
  巨型钢铁昆虫的体内突然冒出来几根长足，抓着怪物不断旋转。
  一层层白色细丝开始裹住怪物。
  “找死！你们根本赢不了我！”
  怪物愤怒地吼道。
  它猛地挥动七彩长矛！
  ……
  另一边
  纯粹由光组成的通道之中，顾青山被一团力量推动着朝前方飞去。
  他默默在心中问道：“系统，你知不知道那个怪物的身份？”
  战神系统的声音响起：“通过接收神族仓库所记载的信息，我已经明白那个怪物是极古时代的永恒真神——灵魂尖啸者。”
  顾青山皱眉道：“怎么又是神灵。”
  “完全不一样！那些过了保质期的单兵作战魂器，只不过是利用了人类对神灵的天然畏惧，冒名顶替而已。”
  “灵魂尖啸者并不是神族那种冒牌货色，而是生长在乱劫之风外永恒深渊的恐怖神灵。”战神系统道。
  顾青山回忆起那怪物的杀人方式，确实是通过一种尖啸声来吸取众生的灵魂。
  这个名字起的十分准确，但是……
  “这样的永恒怪物也能称为神？”顾青山不解的说。
  战神系统道：“是的，灵魂尖啸者具备永恒存在的神性。”
  不知为何，顾青山忽然想起了黑暗光形人。
  这样的对话似乎发生过——
  自己第二次穿越时光，被时空迷雾中的怪物吃掉。
  当时自己回到封印之中，立刻便发出了同样的疑问。
  “时空迷雾中的怪物，也算是你们的神灵——某种神灵，它吃了你。”黑暗光人解释道。
  “这难道也算神灵？”自己道。
  黑暗光形人道：“众生总是崇拜它们理解不了的东西，一直如此。”
  ……
  仔细想起来，黑暗光形人似乎也是诞生于永恒之中，因此被神族所畏惧，一直将它封印。
  顾青山的表情渐渐变得凝重。
  “什么是神性？”他突然问道。
  战神系统道：“人类无法解释、无法捉摸、束手无策的特殊性质。”
  顾青山说道：“这么说，人族完全对付不了？”
  战神系统说道：“那也不是，极古人族会将其驱赶回乱劫之外的永恒深渊。”
  它平静的叙述道：“极古时代，人类对于这种无法理解的、无比强大的永恒存在，统一称呼为神灵。”
  顾青山道：“……我刚刚召唤出来的两种初级士兵中，狙击手的攻击虽然无法重创灵魂尖啸者，但却可以有效的控制它的行动。”
  他想了一下，沉吟道：“如果灵魂尖啸者的实力仅仅是如此的话，那极古时代的人族应该根本不畏惧它。”
  战神系统道：“你错了，灵魂尖啸者并不在这里，它的本体处于世界之外，在乱劫之风的深处，某个人类无法抵达的永恒深渊之中。”
  “那是世界之外极深极不可知的所在之地，刚才我们看到的那个存在，只不过是灵魂尖啸者的微型分裂体，力量连它本体的千分之一都没有。”
  顾青山听了这段不可思议的解释，心中更添了几分凝重。
  他问道：“你得到的神族仓库资料中，是否记载了极古人族与灵魂尖啸者的战争？结果是什么？”
  战神系统说道：“刚才说过了，防御并驱赶——人类有能力把这个真神赶回去。”
  顾青山道：“赶回去？这有用吗？”
  “总能管一段时间，这位永恒真神如果想再来的话，需要重新花费精力，顶着乱劫之风从永恒深渊爬上来。”战神系统解释道。
  顾青山忽然想起之前自己看到的那一堵望不到边际的城墙。
  那是最坚固的城墙。
  ——以黄泉道大铁围山的石头建造而成。
  就连七彩长矛也无法损伤这样的城墙。
  这一刻，顾青山忽然有些明白极古时代的人族为什么要修建那样的城墙了。
  战神系统忽然问道：“顾青山，现在换我问你——你为什么非要去找谢孤鸿？”
  “现在不好说。”
  “你必须告诉我，现在我必须开始着手做各种准备。”
  顾青山陷入短暂的沉默。
  很明显，连系统也紧张起来了。
  也就是说——
  自己和系统正在面临真正的生死之劫。
  顾青山叹口气，说道：“以灵魂尖啸者的强大程度来看，它足以掌控一切，就连神灵悄悄创造六道轮回它都能探查到。”
  “所以，谢孤鸿竟然可以在它眼皮底下拿走天地双剑的锻造法门，这难道不奇怪吗？”
  战神系统陷入沉默。
  顾青山继续道：“这是一个说不通的事情，所以我们必须亲眼看到事情的真实情况，否则的话，不管将来我们走到哪一步，都会因为错过这个关键情报而被蒙在鼓里，最终陷入万劫不复之地。”
  战神系统说道：“明白了，你决定去亲眼见证谢孤鸿取天地双剑锻造之法的过程。”
  “对——等等，我怎么没看到水神？”顾青山又问道。
  “她的退化其实是一种伤害，现在已经陷入了沉睡之中，等到我们回到真实的世界，才能再想办法唤醒她。”战神系统道。
  顾青山叹息一声。
  这时光之通道的前方，突然出现了一扇门。
  顾青山飞入门中。
  他出现在一片无边无际的纯白世界中。
  这个世界什么也没有，只有一方擂台。
  与此同时，一道声音在天地间响起：
  “欢迎进入修行侧的宝库世界，在这里珍藏着许多极古时代的修行术法与兵器甲具。”
  “鉴于本世界已经失去了控制者，所以你必须站在擂台上，证明自己的人族身份后方可进入。”

第七百八十八章 阻拦者

  听了这道声音的解释，顾青山立刻想起沉睡的水神。
  她已经无法控制这个世界，所以这个世界启动了这种防御措施？
  顾青山不禁有些头疼。
  他问道：“假如我不是人族呢？”
  “你只需要证明自己的人族身份便可进入。”
  “荒古怪物和神族能进入吗？”
  “你只需要证明自己的人族身份便可进入。”
  “……好吧。”
  顾青山便走上擂台，站定。
  一道无形的波纹扫过他全身。
  “欢迎，水灵之冰霜的术法修士，你的人族身份已经得到验证，现在可以回答你的问题。”
  “假如你不是人族，便会被空间法则弹出去，根本无法进入本系统世界。”
  “现在请进入本世界。”
  呼——
  一股巨大的拉扯力传来。
  顾青山只觉得自己被拽入了虚空之中。
  ……
  长风凌冽。
  世界宽广而苍凉。
  灵气充盈于天地间。
  各种野兽在山间怡然自得的生活着。
  广袤的大地上，不见人烟。
  唯有视线的尽头，耸立着一座接天连地的宏伟道观。
  顾青山悬浮于青空上，望向那道观。
  一层半透明的白色光幕挡住了他，让他暂时还不能进入这个世界。
  那道声音再次响起：“请前往道观，探寻极古时代的修行之法和兵器宝藏。”
  顾青山苦笑一声。
  谢孤鸿曾经把他毕生的剑术汇聚成一座超大号玉简之中，传给了自己。
  可惜自己最近连修行的时间都没有。
  这样的剑术都没有掌握，谈何修行极古时代的术法？
  不过若是一会儿顺利的话，倒是可以先带走一些功法兵器，以后再慢慢看。
  他忽然心有所感，低头朝群山环绕之间望去。
  一名修士站在那里。
  那名和谢孤鸿一起进来的魁梧大汉。
  他赤膊上身，手持长棍，似乎在等待着什么。
  光幕渐渐消失。
  顾青山显出身形。
  魁梧大汉立刻就发现了顾青山。
  “赵掌门。”
  魁梧大汉抱拳道。
  顾青山心中闪过此人的名号，也抱拳道：“林道友，你在这里做什么？”
  魁梧大汉面上带着歉意道：“我在等你。”
  “等我？”
  “是的，你进入那个世界之后，我就收到了消息，主人说如果你出现在这边，我就要拦住你，杀了你。”
  顾青山一静，忽然笑道：“你我同是空轮境修士，你哪里来的信心杀我？”
  魁梧大汉将长棍提起来，抗在肩上道：“人族渺小而卑微，杀起来根本不算难事。”
  顾青山道：“人族……你也是人族，如何这般说话？”
  他不打算浪费时间，手持霜刀挥出数十道寒气森森的刀芒。
  魁梧大汉丢开长棍，狞笑道：“赵掌门，你完全不知道永恒所带来的美妙，我现在就让你见识见识。”
  暗紫色的长芒从大汉身上暴起，形成一个闭合的光圈。
  魁梧大汉张开怀抱，任由霜白色的刀芒接连不断斩在自己身上。
  霎时间，他整个人的血肉身躯就被斩成一蓬鲜艳的血雾。
  顾青山露出讶异之色。
  毫不抵挡？
  他立刻收了霜刀。
  但见那蓬血雾根本不散，在半空蠕动了一会儿，顿时又化作魁梧大汉。
  他完好无损的出现在顾青山面前。
  “你到底是什么东西？”顾青山皱着眉头道。
  魁梧大汉抱着双臂，轻松地笑道：“我跟你一样，是有血有肉的人类，但我身上具备着永恒的力量。”
  “赵掌门，你整个宗门都被灭了，我看你也挺可怜的，不如你加入我们，你也将获得不死之身。”
  顾青山心头剧震。
  在魁梧大汉身上冒出紫色光环之时，他就有些明白了。
  这个林姓大汉已经投靠了永恒深渊的恐怖真神——灵魂尖啸者。
  那紫色的光环，在顾青山上一次带着巴利和小喵返回原初世界的时候，就曾经见过一次。
  ——那些神学院的人！
  他们杀掉了九府守护者。
  幸而巴利和小喵一同前来原初世界做客，双方刚好正面撞上。
  小喵轻描淡写的控制住了他们。
  但他们身上也曾出现过这种紫色的光环。
  据小喵说，这些人被杀掉之后，灵魂不灭，将回到某个地方更换身体，再次复活。
  可是眼前这魁梧壮汉似乎比那些人更厉害，死亡之时立刻就可以恢复如初。
  如果是这样……
  自己杀不死他，会被他一直缠在这里。
  一旦动用神灵的力量，又很可能被世界发现，直接排除出去。
  这倒是麻烦了。
  “赵掌门，你是打不过我的，不如听听我们所能给你的好处，再做决定。”魁梧大汉抱着双臂道。
  顾青山不可置信的大叫道：“什么不死之身，我不信！刚才我根本没尽全力！”
  他挥动霜刀，爆发出层层威力十足的深重霜寒刀芒。
  魁梧大汉摇头道：“任何攻击都没有用——也好，我就让你再亲眼看一遍。”
  他丝毫不抵挡，迎着霜寒刀芒走去。
  ——这是空轮境冰霜术法师的全力一击，而魁梧大汉根本没有抵挡。
  他直接就被斩成了一团涌动不休的血雾。
  就是现在！
  顾青山神情一收，双目之中无数剑影重重叠叠的涌动起来。
  名号技，斩魂真瞳！
  霎时间，那团血雾就从这个世界消失了。
  斩魂真瞳能依空建立一个临时的世界，血雾将被送进那个世界，面对顾青山的全力一击。
  与此同时，顾青山立刻动用了神技——缩地成寸！
  缩地成寸能直接抵达他神念所笼罩的地方。
  身为空轮境大修士，他的神念几乎已经笼罩了半个世界。
  几乎是血雾消失的同时，他整个人已不见了。
  时间弹指一挥。
  血雾再次出现，缓缓舒展开，再次化作魁梧大汉。
  他的面色微微有些讶异，啧啧称赞道：“没想到赵掌门还藏有如此罕见的瞳术神通，能够自成一界，可惜依然杀不死我。”
  赵无踪叹了口气道：“原来你真是不死的。”
  魁梧大汉道：“赵掌门，还要打吗？”
  赵无踪陷入沉默。
  他朝着千里之外传音道：“公子，我该怎么做？”
  顾青山回应道：“既然他在拖延时间，那么你也不必动手，跟他聊一聊，看能不能得到更多情报。”
  “……公子……我不太会跟陌生人聊天。”
  “这有什么，我的本事你都会，直接用我的演技就可以了。”
  “明白了，那公子你呢？”赵无踪道。
  “我去那个道观查探一番，看看谢孤鸿身上到底发生了什么事。”顾青山道。
  “好的，公子。”
  山女得了顾青山的话，便望向魁梧大汉，面色犹豫地说道：“究竟要怎么样才可以获得你身上的那种力量？”
  魁梧大汉怔了怔，喜道：“赵掌门想通了？”
  “且慢，我连你这是怎么回事都不清楚——”
  赵无踪看上去颇有些彷徨不定。
  魁梧大汉欣然道：“你稍等，我请示一下伟大的真神，看它是否愿意接收你作为他的虔诚信徒。”
  他双手结印，口中开始念念有词。
  赵无踪静静站在那里，也不做出什么攻击。
  过了一会儿。
  魁梧大汉眉头渐渐挑起。
  ——拖延时间这件事，其实自己已经稳打稳的做到了。
  可是情况似乎又和自己想的不一样。
  这个姓赵的，看上去有些忐忑，但眼神之中流露出一股火热和迫切之意。
  难道是真的动了心？
  赵无踪在修行界的地位很高，刚才又被真神重视，严令自己拦住他——
  这样的人要是投入真神麾下，岂不是一件大功劳？
  既然如此……
  魁梧大汉将心中杂念一扫，整个人进入真正的冥思状态，去追寻那位永恒神祇的意志。
  又过了一会儿。
  魁梧大汉微笑道：“恭喜你，你得到了那位真神的垂青。”
  赵无踪道：“真神？难道神灵们也在这里？”
  “不，你有所不知，霸占了天外天的那帮家伙其实并不是真正的神灵。”魁梧大汉道。
  “哦？这是怎么回事？”
  “你听我慢慢解释。”
  “且慢！”赵无踪道。
  “怎么了？你想反悔？”魁梧大汉沉下脸道。
  “不是。”
  赵无踪摸出一个阵盘，在两人四周布下隔绝法阵。
  有了这个法阵，外面的一切修士都无法探听到法阵内的事情。
  ——当然，法阵内的修士，神念也发散不出去。
  赵无踪正色道：“既然是机密的事，总归是要小心一些，不能让任何其他存在听了去。”
  魁梧大汉静静感受着隔绝法阵的运转，失笑道：“赵掌门，你太过小心了。”
  ……
  另一边。
  数千里之外。
  湖水中的一尾游鱼悄然化作水鸟，从水面腾空而起。
  霎时间，水鸟消失。
  另一个赵无踪显出身形，全力朝着那座宏伟的道观飞掠而去。

第七百八十九章 宝藏

  顾青山站在道观门前，仰起头。
  道观的高墙直入云霄，根本看不到尽头。
  按照这个世界子系统的说法，道观是极古时期修行功法和兵器宝物的收藏之所。
  这样一个世界，却因为处于荒古一族的掌控下，一直与人族修行者无缘。
  ——不。
  现在看来，它并非处于荒古一族的掌控下，而是属于灵魂尖啸者的分裂体。
  以实力来衡量，灵魂尖啸者的分裂体无敌于荒古一族，杀神族如屠猪狗。
  但是它却放谢孤鸿一行人进入了这里。
  顾青山默了一息，立刻开始行动。
  他将手贴在道观的大门上。
  立刻，一道声音从门上响起：
  “欢迎你，人族平民，男童。”
  “本地藏有大量修行侧传承和宝物，共三十六层，每一层之中均有无数奇珍异宝和功法要诀。”
  “请注意，本次进入只可挑选一件宝物。”
  “有些宝物具备一定的反噬性，有些宝物会自动择主，其他各种情况也有可能发生。”
  “一定要小心谨慎，切记切记！”
  轰隆隆！
  大门朝两边打开。
  顾青山掠入道观之中。
  道观的第一层空空荡荡，只有一个传送法阵布置在场地的中央。
  顾青山神念一扫。
  这是一个短距离传送法阵。
  短距离传送法阵只是所有法阵之中最简单的一类，甚至这个极古时代的法阵，与后世的几乎没有太大的区别。
  传送法阵的各个灵石凹槽之中，已经被人填充了灵石，正处于随时可以运转的状态。
  顾青山本就是拔尖的阵法师，此刻便绕着传送法阵走了一圈，细细感应每颗灵石的状态。
  这些灵石蕴含的灵气相当充沛，构成了一个柔和而平衡的灵气流通区域。
  法阵四周，游离的、逸散的灵力余波已经平息，但虚空中仍然有一种极度轻微的空间波动。
  ……半个时辰。
  从这种波动的强度来看，上一次法阵被激发是半个时辰前的事情。
  ——这就没有错了，一定是谢孤鸿他们。
  顾青山跃上法阵。
  嗡！
  法阵顿时激活，瞬间带着顾青山从这一层离开。
  第二层。
  顾青山出现在一座高台上。
  他望着眼前的景象，微微有些震惊。
  高台下方是一片闪烁着金属光泽的广阔海洋。
  各种兵器与甲具堆积在一起，密密麻麻，层层叠叠，简直不计其数。
  放眼望去，根本看不到这些器物究竟堆了多深。
  就算是以顾青山的目力望去，也只能看见极远之处似乎有着另一处高台。
  顾青山从高台上一跃而起，瞬间发动了缩地成寸！
  对于这片堆满宝物的“海洋”，他根本不想再看第二眼。
  ——魁梧大汉等在世界的入口，想要拖住自己。
  既然如此，顾青山就决定全力争取时间，去看看这一切到底是怎么回事！
  下一瞬，顾青山就越过了这片广阔的兵器之海，抵达了另一边的高台。
  依然是传送法阵。
  法阵上的各处凹槽之中，依然是早已嵌满了灵石。
  顾青山站上去，立刻便被传送走。
  他离开了第二层，抵达了第三层。
  这一层又与前一层不同。
  高台的下方，静静漂浮着数不清的符箓。
  五行术法的符箓上冒出对应的各色五行灵光。
  加持类的符箓不显灵光，却有各种符文围绕着符箓，在虚空之中不断显现。
  空间类的符箓自发的聚在一起，形成了一个扭曲的空间。
  还有其他各种神神秘秘的符箓，各自找了角落，独自呆在那里。
  顾青山依然是一眼扫过，丝毫不动心。
  他很快发现了通往下一层的高台，再次发动缩地成寸，立刻移动上去。
  第四层。
  云雾缭绕。
  高台之下全都是功法古籍。
  这些秘籍并不复杂，所以也不需要专门传下影像和心念，以书籍记之便可。
  顾青山心知其中肯定有一些剑术要诀。
  虽然极古时代没有秘剑这一说，但每一招每一式，无不是惊天动地的剑法。
  从剑术的发展来看，后世修士们修为不高、灵力不足，不得不开动脑筋，想方设法，将所有力量集中在一式剑诀之中，爆发出超高威力攻击。
  这便是秘剑的诞生之路。
  其实单纯从剑术的发展来看，这算得上是一种进步。
  如果把秘剑之诀交给那些古代剑修——
  在他们绝顶修为和浑厚灵力的加持下，秘剑将爆发出更为惊人的力量。
  顾青山只犹豫了一瞬，立刻放弃了下去挑选功法的机会。
  现在有更重要的事情必须去做！
  他身形一闪，跃上通往下一层的高台。
  第五层。
  灵力汇聚成溪水，环绕着一座绿意盎然的岛屿。
  这是一整座上古灵植岛，种满了各种珍稀的奇花异草。
  顾青山神念一扫，没有发现谢孤鸿的声影，便再次跃上通往下一层的高台。
  果然，传送法阵上的各处凹槽之中，早已嵌满灵石。
  顾青山激活法阵，离开这一层。
  第六层。
  无数珍贵的炼器材料漂浮在半空。
  第七层。
  这里都是各种小型法宝，以衣饰一类的为主，如耳环、扳指、发带、玉佩等随身小物件。
  第八层。
  从这一层开始，东西就少了很多。
  顾青山一眼扫中场地中央的那片龟甲。
  那龟甲上散发着无以诉说的沧桑之意，甚至冒出丝丝缕缕的灰暗之芒，垂直升上天空。
  这是最顶级的占卜之宝，以顾青山的灵觉，都可以从上面依稀感应到一些模模糊糊的画面。
  顾青山微微一叹。
  虽然自己从来不曾修习卦术，但有了这一片龟甲，无论是谢道灵还是秦小楼，都能保证百花宗未来数百年料事如神。
  ——顾青山忽然又想到一个问题。
  极古时代的人族，难道正因为是知道的太多了，这才匆忙离去？
  摇摇头，顾青山不再想下去。
  他身形一闪，进入通往下一层的高台，随手激发法阵，离去。
  第九层。
  迷迷蒙蒙的光点漂浮在半空，如萤火虫一样在高台之下飞舞。
  顾青山看着这一幕，微微有些恍然。
  这是上古时代的赋灵之法，将某种神通术法化为光辉，形成这样的光点。
  假如想使用的话，便取一光点，释放进某种器物。
  有些足以移山填海的强大神通术法，便是通过这样的方式，从死去的修士们手上传了下来。
  不过这种方法已经失传了。
  顾青山没时间探寻这些赋灵明光的秘密。
  他再次离去。
  第十层。
  到了这一层，宝物更少了些，但珍稀程度也开始大幅度提升。
  顾青山索性不去看那些宝物，以避免自己控制不住心中的想法。
  他飞上通往下一层的高台。
  ——这里的传送法阵依然嵌满了灵石。
  顾青山有些感叹。
  这么多宝物，谢孤鸿都看不上。
  所以谢孤鸿现在究竟在干什么？
  法阵的光芒一闪。
  顾青山从这一层消失。
  第十一层。
  这一层摆放了三十件战甲。
  尽管没有被人穿在身上，只是静静的摆在那里，这些战甲依然充满了力量和美感，让人忍不住想挑一套带走。
  顾青山扭头便走。
  第十二层。
  二十多枚丹药在高台下蹦蹦跳跳的玩耍。
  ——它们已经有了生命，有了灵智，别说服用，就是带在身边都可以让修士受益无穷。
  第十三层。
  十八块阵盘静静悬浮不动，各种异象在阵盘所处的虚空中不断显现。
  顾青山心中有些急。
  怎么一点蛛丝马迹都没有，谢孤鸿到底去了哪一层？
  第十四层。
  这一层摆放着许多灵兽召唤咒牌。
  顾青山完全不知道极古时代的人族如何保证这些灵兽能一直存活至今。
  时间紧迫，他也没工夫去查探这件奇妙的事。
  第十五层。
  许多玉碟漂浮在空中。
  这些令牌可以开启某些极古时代的洞天。
  顾青山真的有些动心了。
  但是谢孤鸿依然不见踪影。
  他只好继续前进。
  第十六层。
  “赵掌门，你也来了。”
  一道熟悉的声音响起。
  顾青山精神一振。
  只见谢孤鸿和那名白发老者，正站在一排玉简前。
  两人正一起扭头望向他。
  顾青山注意到，谢孤鸿的手中正拿着一面铜镜。
  铜……镜？
  顾青山大步走上去，带着笑意道：“想不到这里真是我们人族的传承宝地，谢宫主，你挑了这面铜镜？”
  谢孤鸿道：“这是林道友身陨之前遗留下来的宝物。”
  林道友，便是那名魁梧壮汉。
  “林道友死了？”顾青山惊讶的问。
  那名白发老者语气沉重地说道：“林道友选了这面铜镜，最终却在使用这铜镜的时候，因为受到反噬而亡。”
  “反噬而亡……”顾青山重复道。
  谢孤鸿叹息道：“是的，为了探查荒古一族和神灵们的秘密，林道友付出了陨落的代价。”

第七百九十章 亡者之王

  ——这根本不是什么反噬而亡！
  林姓武修也根本没死。
  就在同一时刻，这位空轮境的武修正活生生的站在世界入口。
  他正在与山女耐心讲解永恒真神的伟大。
  但这一点，谢孤鸿和白发老者却不知道。
  谢孤鸿和白发老者从未见识过灵魂尖啸者，也不知道什么是永恒深渊，更没有见识过修士死后无限复生的事，所以就算他们修为高深，也无法从死人身上发现那些难以想象的事。
  因此，他们才会误认为林姓武修死了。
  ——死在了古镜的反噬中。
  那么……
  古镜之中究竟有什么秘密，让林姓武修不惜以死亡制造骗局，要让谢孤鸿和白发老者看到？
  顾青山看了白发老者一眼。
  没有异样。
  他似乎什么都不知道。
  这样的话……
  顾青山叹息一声：“林道友为了人族的未来，竟然牺牲了自己的性命，真是我辈楷模。”
  谢孤鸿和白发老者点头认同。
  顾青山问道：“他究竟探寻到了什么秘密？”
  谢孤鸿将铜镜递给顾青山，怅然道：“林道友以生命抹去了古镜上的封印，赵掌门，你可以亲眼去看看里面的秘密。”
  顾青山接过铜镜。
  战神操作界面上，立刻出现了一行行萤火小字。
  “物品：光影记录之镜。”
  “说明：极古时代，人族利用这种器物记录一些秘密。”
  两行萤火小字消失。
  镜子中，开始出现影影憧憧的画面。
  荒古一族的诞生，只不过是极古人族的顺手而为。
  后来极古人族发现有些简单的事情完全可以由荒古怪物去做，这才渐渐赋予它们更多的力量和能力。
  然后是神灵的诞生秘密——
  一次失败的实验。
  超过了保质期的各类单兵作战魂器。
  荒古一族和神灵一族的秘密，就这样展现在顾青山面前。
  这些秘密完全真实，与顾青山知晓的情报分毫不差。
  ——甚至在光影的呈现下，两族对人类的收割画面更为细致生动。
  奇怪……
  他为什么要这样做……
  “赵掌门，你觉得这个铜镜之中记载的是真的吗？”谢孤鸿问道。
  顾青山苦笑道：“真得不能再真了。”
  谢孤鸿点头道：“我看了许多遍，结合历史上发生的一些重要的事情，发现这个答案是真实的。”
  白发老者叹了口气，感伤的道：“我们人族的命运实在是太过屈辱了。”
  谢孤鸿与顾青山陷入沉默。
  白发老者取出一方龟甲，开始细细观察龟甲上的纹路。
  他口中轻声念了起来。
  谢孤鸿道：“孟老，你在算什么？”
  白发老者住了口诀，答道：“这里是极古人族的埋宝之地，一定有什么东西，可以帮助我们改变现状，改变人族的命运。”
  他脸上显现出悲伤与决然之色：“我要找到那件东西！”
  谢孤鸿皱眉道：“不行！之前为了预测混乱之潮，你已经消耗了一部分命力，万万不可再算人族的命运！”
  老者身为游寻境的大修士，消耗一部分的命力，对混乱之潮进行预测倒也不算什么。
  但他现在竟想算出改变整个人类命运的宝物所藏之地。
  这种程度的测算，已经超过了一般的卦术范围，乃是关系到了整个世界的变化，绝对不是白发老者所能承受得了的！
  顾青山也连忙阻拦道：“你疯了，那样的话，就算你找到了强大的宝物，你也会死在这里！”
  白发老者说道：“赵掌门，你不是也打算以自己的性命为宗门报仇么？”
  谢孤鸿急道：“但赵掌门不会做无意义的牺牲——你千万不要算这一卦，否则必死！”
  “如果能找到对抗神族和荒古一族的方法，那我死也瞑目了，你们都别拦我，这是我最后的选择。”白发老者道。
  轰！
  老者身上腾起了狂风，白发与长须一时舞动不休。
  他双手捏出繁复的法诀，高声道：“燃烧我的全部寿元，测算克敌之法！”
  但见他手中的龟甲寸寸崩裂，化作一片虚无。
  看这架势，测卦之术已成。
  无法挽回了！
  老者真的要献出生命了！
  谢孤鸿和顾青山对望一眼，心中都有一种悲怆之意来回激荡。
  老者悬空而起，朝着下一处传送法阵飞去。
  他大声道：“冥冥天机降临我身，让我感应到了一件宝物！”
  “你们快跟上我——我坚持不了多久！”
  谢孤鸿和顾青山立刻跟上他。
  三人站上传送阵，顿时从这一层消失。
  十七层。
  十八层。
  十九层。
  ……
  第三十三层！
  老者终于在这里停住。
  这时他身上的气息已经很微弱了，眼眶凹陷下去，形容枯槁，看上去已经奄奄一息。
  他在谢孤鸿和顾青山的搀扶下，吃力的来到一件宝物面前。
  那是一件深紫泛黑的长条状石头，约有五米长。
  “就是这个。”老者虚弱的道。
  谢孤鸿和顾青山一起望向那石头。
  老者伸手抓住石头，使劲一握。
  但老者似乎已经没有了力气，竟然连这样一块石头都握不碎。
  “我来。”顾青山道。
  他用力一捏，再一抖。
  整块长条石头化作粉末散开，将裹在其中的两枚玉简呈现在三人眼前。
  老者扑上去抓住两枚玉简，口中猛的喷出鲜血。
  他似乎已经到了油尽灯枯的境地。
  “谢宫主……”
  老者喘息着呼唤道。
  “我在。”谢孤鸿搀扶着老者，低沉的道。
  老者吸了口气，努力维持着声音：“我算出来了，这是、是天地双剑的锻造之法。”
  “天地双剑？”谢孤鸿疑惑道。
  “对，天地双剑，专斩神族和荒古怪物。”
  老者说到这里，七窍开始流血不止，但他依旧坚持着说道：
  “这两枚玉简的材质很特殊，举世未曾得有，锻造双剑需要这两枚玉简分别融入剑身才可以完成，切记！”
  “我记住了。”谢孤鸿认真道。
  这时老者忽然精神了些，脸上泛起微微的红润之色。
  谢孤鸿和顾青山对望一眼。
  两人心中都明白，老者已经到了最后的时刻。
  老者又吸了口气，说道：“答应我……你一定要将天地双剑……锻造出来，改变我们人族的……”
  他的话没说完，但喉咙中已经发不出声音。
  谢孤鸿抢着说道：“你放心，我谢孤鸿一定会做到！”
  老者露出欣慰的神情，缓缓合上了嘴。
  他的头忽然一歪，整个身躯沉在两人的胳膊上。
  他死了。
  谢孤鸿和顾青山一时都没有说话。
  他们一左一右搀扶着老者的尸体，只觉得心中充满了郁郁的悲烈之意。
  许久。
  谢孤鸿先站了起来。
  他将两枚玉简仔细收好，满面落寞的道：“赵宗主，你挑过宝物了吗？”
  顾青山愣了一瞬。
  他立刻答道：“我已经挑过了。”
  谢孤鸿道：“我还没挑，现在我将继续向下一层走，直到挑中我要的东西后，就会立刻离开这里。”
  “立刻离开？”顾青山问道。
  谢孤鸿坚定的道：“对，我要回去——从这一刻开始，我已经不能再冒任何风险，我必须把天地双剑的锻造法带回人族。”
  顾青山依旧抱着老者的尸体，叹息道：“你去吧，我再陪他一会儿，不必管我。”
  谢孤鸿点点头，抱拳道：“保重。”
  他飞上传送法阵，直接离开了。
  顾青山又发了一会儿呆。
  他将白发老者的尸体轻轻放在地板上，依旧握着对方的一只手。
  “为了整个人族，这是何等的壮烈与伟大。”
  顾青山轻声喃喃道。
  他无声无息的从虚空中抓出一根黑色的权杖。
  权杖上，那个头生尖角的骷髅头忽然动了动。
  红芒从骷髅头的眼洞之中亮起。
  令一切亡者恐惧和颤栗的一刻来了！
  地上的尸体似乎察觉到了什么，猛的冒出一圈紫芒。
  下一瞬，它身上散发出惊人的气势，似乎已经活过来。
  这是突破了生死界限的随意转化，确实是不可思议，无法解释，更无法理解。
  这就是永恒真神的力量！
  然而顾青山握着它的手。
  雷电生法，惊梦！
  “惊梦：被你的雷电灵能触碰后，对方的意识将与雷电形成一个短暂梦境，并失去对身体的控制，直至5秒后该技能结束。”
  “说明：这是失控、僵直、断离三重雷电生法的进阶神通，不会被任何生灵豁免。”
  老者立刻就无法动弹了。
  它身上的紫芒顿时消散——术法被打断，在短短的几秒之内，它再次从活人化作了亡者之身。
  顾青山将镇狱鬼王杖狠狠插入尸体胸腔。
  尸体发出一声接一声凄厉的尖锐哀鸣。
  它拼命的挣扎，企图再次活过来。
  但它刚一鼓动紫芒，立刻有一道长剑切断了他的头颅。
  老者再次化作尸体。
  那柄长剑索性不走了，直接横戈在它的喉咙里，一次接一次斩断他的头颅。
  “再乱动，我就用权杖了。”顾青山轻轻的道。
  鬼王杖上，一层猩红之芒涌起。
  尸体感受到了永恒消散的权杖之力，身子一僵，不敢再作出任何异动。
  “真是厉害。”顾青山感慨道。
  他身上渐渐散发出淡淡的杀气。
  白发老者察觉到这股杀气，歇斯底里的祈求道：“饶我一命！饶我一命！我不想死！”
  “哦？”顾青山的声音渐渐变得玩味：“你身为永恒的生命，却能从我的权杖上感受到永恒的死亡？”
  “是的，我知道，这是六道轮回——黄泉道的气息。”
  老者说着，突然用双手抓住鬼王杖，企图做出什么应对之法。
  但他双手立刻爆成血雾，整个人发出更为凄惨的叫声。
  ——这是鬼王的权杖，象征着黄泉道的三种无上权力之一，岂是它这样一头卑微的亡者能够触碰？
  顾青山握着权杖，低下头，静静的注视着眼前的亡者。
  “想活吗？”他问道。
  “想。”白发老者点头道。
  实际上，若不是贪图永恒的生命，他又何尝会背叛自己的过去？
  “想活？很好。”
  顾青山轻轻转动权杖。
  老者被权杖穿胸而过，这一下立刻感受到了无比强烈的痛楚。
  “啊啊啊啊啊！饶了我，求求你，你要我干什么都可以！”老者放声道。
  顾青山停了手上动作，微微有些释然。
  “在谢孤鸿看来，那个武修的死是真的，镜子中的情报也确实是真的——那些情报的真实性连我都无法找到任何破绽，接下来你的死亡还是真的。”
  “难怪谢孤鸿能找到天地双剑的锻造玉简，并在以后的日子里竭力锻造双剑……”
  “难怪无论在任何时间上，荒古一族都没有出手阻拦人族锻造天地双剑。”
  “任何时间？”白发老者有些没听懂。
  顾青山摇摇头。
  他的声音渐渐变得低沉：“好了，现在请告诉我，天地双剑究竟是什么？”

第七百九十一章 双剑之秘

  老者躺在地上，因为被镇狱鬼王杖贯穿而痛苦的呻吟不止。
  他竭力控制着声音，说道：
  “你想知道天地双剑的秘密？”
  顾青山道：“当然，我就是为这个来的。”
  老者盯着顾青山，咬牙说道：“永恒的真神筹谋了很长时间才做到这一步，你现在却要让事情在我手上彻底毁掉，事后我必定会被真神吃掉。”
  “不说现在就死。”顾青山干脆的道。
  镇狱鬼王杖上涌起黑暗与猩红之色，它们交织在一起，融成一团奇异的光，顺着权杖缓缓朝老者身上蔓延。
  这是权杖的灵魂消散之力。
  被鬼王杖吃掉的亡者，只会化作鬼王杖的养分，再也无法复生。
  咯咯咯——
  鬼王杖内传来一阵响动，似乎它正在为进食而准备。
  老者身上涌起一阵战栗。
  身为亡者，面对鬼王杖，根本无法克制自己心中的恐惧。
  突然，老者近乎崩溃的放声大哭：“我只是个喽啰而已，怎么可能知道真神到底要干什么，求求你留我一命，我以后做你的仆人都可以！”
  顾青山面无表情的道：“我看得出来灵魂尖啸者很重视这件事。”
  “那个武修的职责只是拖住我，而真正发动整件事的人是你——喽啰不会获得上层这样的信任，也不会被安排做这样重要的事。”
  “所以你并不是喽啰，别在我面前撒谎。”
  老者呆了呆。
  “我不接受任何乞求，”顾青山漠然说道：“最后一次，告诉我，或是去死。”
  他身上的杀气更重了。
  老者注视着他那双不具备任何感情的双眸，心中闪过无数念头，却找不出任何让自己活下去的机会。
  他长叹一声，不得不说道：“先告诉我，你是怎么发现真相的，这样我才敢跟你说天地双剑的事。”
  顾青山道：“这是交易？”
  “没错，如果事情失败的原因是真神自己的安排有问题，它才不会轻易吃掉我们这些手下。”老者道。
  “我必须保证自己能活下来，才可以吐露你想知道的事，不然我何必多此一举。”
  顾青山略一思索便道：“交易是我所认可的规则，也罢，我可以告诉你，但若你事后反悔，那我就直接让你永世消散。”
  “一言为定。”老者道。
  顾青山摇头道：“其实这件事太简单所以我连想都没想就发现了你们的破绽。”
  老者忍不住问道：“什么意思？”
  顾青山缓缓说道：
  “因为我刚来这个世界就被人拦住了——你们的神暂时还在另一个子世界，正被我的人缠住无法脱身，但它又怕我坏了它布置的事，所以也派人来等着我，想要暂时拖住我。”
  “既然它要拖住我，自然是因为它在这个世界布置的事正在进行。”
  “摆脱那个拦截我的人之后，我追上了你和谢孤鸿。”
  “最简单的排除法：你们两个人之中，必定有一个人准备做些什么，总之不是你有问题，就是谢孤鸿有问题。”
  “我只用跟着看下去就好了。”
  “当你死之后，唯一有问题的剩下谢孤鸿。”
  “但在这个关头，我不确定你是真的死了，还是因为具备灵魂尖啸者赋予的复活特性，进行了一次假死。”
  “这种时候，想找到问题的关键，只需进行一次简单的甄别。”
  “——看看你是假死还是真死。”
  “你果然是假死，那么问题就在于你所做的事上。”
  “你从头到尾只做了一件事：你告诉谢孤鸿，天地双剑对于人族的命运是何等重要。”
  “既然你有问题，那么你做的事情也有问题。”
  “所以天地双剑必定有问题。”
  顾青山叹口气道：“这种小孩子摆家家一样的推断，我以后再也懒得说第二遍。”
  白发老者怔了一会儿。
  他前前后后想了个来回，忍不住问道：“你也是来自永恒深渊的存在？”
  顾青山没回答。
  他的声音转冷，透着一股无情之意：“别管我的身份，现在该你完成我们的交易。”
  “我最后一次问你，你故意把天地双剑的锻造玉简交给谢孤鸿，这是为什么？”
  老者看了看顾青山，再看看那根鬼王杖，心中回想着这个人刚才的话语，神情渐渐颓然。
  老者叹息着道：“真神需要一样兵器。”
  “兵器？”顾青山问道。
  老人说道：“对，具体是什么我并不清楚，但它需要用永恒深渊内最珍贵的材料，打造出天地双剑——对于人族来说，这两柄剑虽然可以作为剑器使用，但其实它们只是那件兵器的重要构件。”
  顾青山问道：“你当时让谢孤鸿把两枚玉简融入天地双剑，是因为玉简本身就是永恒深渊之中的材料？”
  “正是如此，你反应太快了。”老者叹道。
  “灵魂尖啸者为什么不自己打造？”顾青山问道。
  老者犹豫了一下，咬牙道：“天地双剑必须要以非常精细的技术，连续进行数年的锻造才可以完成。”
  “真神的本体依然还在沉睡，只有一个分裂体苏醒着。”
  “分裂体的存在意义是为本体输送营养，它善于战斗，但并不善于制造兵器。”
  “所以，分裂体必须依赖智慧种族的力量，才可以将双剑打造出来。”
  “分裂体认为修行者非常弱，具备锻造兵器的智慧和技巧，但不具备任何威胁性，最终才决定进行布置。”
  顾青山默默听完，问道：“它的本体为什么处于沉睡状态？”
  “这个我不清楚。”老者道。
  “分裂体有说过为什么打造天地双剑吗？”顾青山又问。
  “为了完成那件兵器，具体是什么我真不清楚。”老者道。
  顾青山抛出另一个问题：“你们不是投靠了它吗？你们为什么不直接找人帮他锻造？”
  “不行的，”老者苦笑起来，“打造天地双剑，至少需要五到十名三千世界级的强者联合出手。”
  老者继续道：“那个级别的强者，虽然无法战胜分裂体，但也不会被它控制——毕竟它无法进入原始天界。”
  顾青山奇道：“你说它无法进入原始天界？”
  “对，极古时代，原始天界就被设下了某种特殊的防御之法，真神一旦在其中现身，立刻就会被传送出去。”老者道。
  “可是它作为荒古之主却可以进去。”顾青山道。
  “只能呆一小会儿，时间一到，还是会被发现，然后传送出去。”白发老者道。
  顾青山为之恍然。
  难怪上次的战役，荒古之主杀了神王，很快就离开了。
  原来它根本没办法久呆。
  老者继续道：“更重要的是，真神虽提供了打造天地双剑的主材料和方法，但其他材料可没有提供。”
  “其他材料？”顾青山问道。
  “对，这两柄剑需要倾尽所有神族和人族的力量，花费掉原始天界的全部资源，甚至需要一些神族和人族的身躯和灵魂，才可以真正完成。”老者道。
  顾青山喃喃道：“若是这样的话，神族与人族必定宁愿为了保卫自身而战死，也不会愿意去打造天地双剑。”
  老者道：“所以最好的办法是设一个局，对人类进行欺骗。”
  听到这里，顾青山忍不住长叹一声。
  “是的，当人类处于深深的绝望之中，他们必定会牺牲一切资源甚至奉献自己的灵魂，把整个人族的希望寄托在这两柄剑上。”
  “这确实能让人族心甘情愿去打造那两柄剑。”

第七百九十二章 地剑不会死

  白发老者观察着顾青山的神情。
  直到顾青山眉头皱的不那么紧了，老者才小心翼翼的道：“按照你的要求，我已经把自己知道的都告诉了你。”
  “求求你，放过我！”
  说着，老者就有些声泪俱下。
  顾青山没说话，只是用力一拔。
  镇狱鬼王杖离开了老者的身体，被顾青山收入虚空之中。
  老者立刻朝后飞退。
  他一边飞退，一边迅速催动身上的紫芒。
  在永恒之力的帮助下，仅仅过了一息的功夫，白发老者再次成为了一个活人。
  这一刻，他满面都是如释重负的表情。
  那柄权杖太恐怖了，可以完全主宰身为亡者的他。
  只有再次成为活人，他心中的恐惧和绝望才渐渐消失。
  但是——
  这个人竟然如此天真，没有对自己下死手？
  老者面上显出疑惑之色，忍不住问道：“你真的不杀我？”
  顾青山道：“我比较遵守交易的原则，说了用你的命换情报，就一定会做到。”
  老者摇头道：“想不到你如此天真，其实在这个世界上，只有死人才可以保守秘密，一旦我活下来并向真神禀报你的事情，你一定逃不出它的手掌心。”
  “我不这么看，我倒是觉得唯有笨蛋才会以死亡来保守秘密。”顾青山道。
  “愚蠢！”老者道。
  轰——
  磅礴的灵力从他身上爆发开来。
  霎时间，老者双手化作残影，飞速捏出了一套繁复法诀。
  法诀已成！
  这一刹，老者只需将灵力催入手诀，一个附带着神通的强大术法立刻就会释放出来！
  “你这种白痴家伙，竟然也能当上流月仙宗的掌门，看来流月仙宗的覆灭是理所当然的！”老者狞笑道。
  他正要催动灵力，却见在自己对面，顾青山负着手，悠闲的看着他。
  老者：“……”
  一种无法描述的情绪在他心间不断蓄积。
  这个混蛋！
  明明自己早就获得了不死之躯，
  明明自己准备好爆发出一整套大威力的杀敌之术，
  可为什么看着他那副样子，自己就有些不敢出手？
  老者忍了又忍，终于忍不住问道：“你就这样随随便便站着，是已经准备死在我的手中了？”
  顾青山道：“没有。”
  老者问道：“难道你以为自己饶了我一次，我就会感激你？”
  “也不是，我只是觉得以你的聪明程度，一定可以明白这其中的关键。”顾青山道。
  老者一怔。
  以我的聪明程度……
  混蛋！
  我什么都不知道啊！！！
  老者整个人都要抓狂了。
  这时顾青山的声音传来：“你的任务是什么？”
  老者道：“当然是让谢孤鸿带走天地双剑的玉简。”
  他说完再次怔住。
  ……对啊。
  自己已经完成了真神交予的任务。
  顾青山道：“我的手下在另一个世界困住了你的神，但恐怕困不住多久，你还是赶紧走吧，等会儿我也得走了。”
  老者又一次怔住。
  ——没错，自己完成了任务，势必得到真神的嘉奖。
  但自己在这里跟赵无踪交手，如果一时半会儿拿不下对方——
  等等！
  赵无踪是流月仙宗的掌门，法宝无数，手段高强，论修为也比自己高了一筹。
  虽然自己是不死之身，但想轻易拿下对方，也是不太可能的。
  双方必定陷入僵持。
  这会是一场漫长的战斗。
  到时候，真神亲自前来一看——
  自己的手下还在跟人打架。
  真神肯定会亲自出手抓住赵无踪。
  然后真神问起来，自己要怎么解释这件事？
  难道跟真神说，自己被对方按在地上狠狠折磨，然后把真神的秘密都说了一遍？
  老者浑身一抖。
  不管是什么情况，敢透露真神的秘密就是最深重的背叛！
  在永恒真神面前，背叛者的下场是……
  老者心中不由自主的涌起一股寒意。
  这件事一定不能发生！
  他立刻收了手中的法诀，讪讪道：“那我先走了，你一会儿也快点走，千万别撞见真神了。”
  说走就走，老者身形一动，掠至一处标识着白云图案的地面上。
  发觉顾青山正注视着他，他还耐心解释道：“这是出去的地方，每一层都有，只要你选完了东西，它就会把你传送出去。”
  “好，多多保重。”顾青山抱拳道。
  “你也是，多保重。”老者习惯性的抱拳回礼道。
  他的身影从白云上消失。
  消失的刹那，老者才反应过来自己在跟对方抱拳道别。
  这个人……这到底……
  不知为何，一个念头忽然出现在老者心间。
  ——以后再也不想碰到这位赵掌门了。
  哪怕是去和人苦战数日，乃至上刀山，下火海都行。
  真的再也不想碰见他了。
  ……
  老者离开之后。
  顾青山招了招手。
  地上一些散乱的银发飞起来，被他用一个小袋子细细装好，这才放入储物袋。
  刚才以惊梦制住对方，潮音剑斩断对方喉咙之时，曾切掉了对方的一些头发。
  在适当的时候，自己或许可以用得上这些头发。
  反正多一手准备，总比少一手准备好。
  顾青山收好东西，继续陷入沉思。
  原来天地双剑是来自永恒深渊的兵器。
  ——只是某件兵器的一部分。
  灵魂尖啸者所谋划的这件事其实已经失败了。
  从自己所了解的情况来看，当荒云天宫覆灭之时，谢孤鸿让黄战把受创的地剑带走。
  但自己曾进入过那个片段，知道最后三个弟子只有沈泱活了下来。
  沈泱带着地剑和沉睡的谢道灵，进入了六道轮回的某个碎片里。
  ——那里就是后世的修行世界。
  沈泱恐怕在和赵宽的搏斗中受了伤，所以也没有活多久，荒云天宫的道统传承同样也没有安置好。
  所以修行世界的水准一直不高，连许多必要的知识都不清楚。
  纵观整个历史，地剑传了下来，谢道灵也活了下来。
  兴许灵魂尖啸者也预料不到，神灵的迫害导致地剑从原始天界突然失踪。
  至于天剑，更是被人族以时代重影之法藏了起来。
  这两柄剑，无论哪一柄都不好找。
  ——所以在上古时代的终末之时，天地双剑根本没有被夺走，也没有组成永恒深渊兵器。
  灵魂尖啸者的筹谋最终落空。
  但是！
  但是！
  自己却跨越无数的时光，从遥远的未来回到了上古时代。
  自己带着地剑而来。
  天剑所藏之处也在逐渐显现。
  这就给永恒真神带来了第二次夺取双剑的机会。
  命运之奇妙，真是让人无法解释。
  顾青山皱起眉，全心思索着应对策略。
  想要解决这件事，其实很简单。
  地剑本就快要破碎。
  只要自己毁掉地剑，永恒真神的第二次机会就彻底消散了。
  想到这里，顾青山情不自禁的摇摇头。
  正在这时，忽而有一道灵气从高台上升起。
  顾青山立刻望去。
  只见“赵无踪”出现在传送法阵上。
  两个赵无踪的视线对上。
  ——他们都不是真的赵无踪。
  “咦？这么快？那个武修呢？”顾青山问道。
  “他跑了，”山女道，“当他看到那个白发老头出现的时候，两人就一起走了。”
  “他们说什么没有。”
  “老头说任务完成，立刻撤退，那武修就赶紧跟着他走了。”
  “哦，这还真是简单。”顾青山道。
  山女摸出一张传讯符，递给顾青山。
  “这是谁的？”顾青山奇道。
  山女道：“那个武修想让我加入他们那一伙儿，离开的时候正跟我说的起劲，可能他觉得有些遗憾，就给我留了联系方式。”
  “那个老头没管？”
  “没有，那老头看见我的时候，脸上的表情很奇怪。”
  “什么表情？”
  “不好形容……”山女想了一下，说道：“就像一个飞奔的人撞在了一堵墙上。”
  “哦……”顾青山应了一声。
  山女飞落下来，站到顾青山身边，悄然瞥了他几眼。
  “公子……你怎么看上去不太高兴，难道发生什么事情了吗？”
  “恩。”
  顾青山就把事情一说。
  山女沉吟片刻，道：“我想到一个方法，能让灵魂尖啸者无法得逞。”
  “什么办法？”顾青山问。
  “地剑若是毁掉了，灵魂尖啸者的谋划就会落空。”山女轻轻的道。
  “傻瓜，我们是来救地剑的，不是毁掉它。”顾青山道。
  山女紧张道：“可是这样一来，到时候公子说不定要与灵魂尖啸者争夺天地双剑——它实在太强了，我们没有希望的。”
  顾青山道：“我想试试。”
  山女担忧起来：“公子，在我们自己的时代，连九亿世界联合会的所有霸主们都不是它的对手，你千万别逞能。”
  顾青山摇头道：“山女，你知道什么是真正的绝望境地吗？”
  山女道：“实力悬殊？”
  顾青山道：“不，真正的绝望是什么也不知道——未知的敌人，未知的秘密，未知的环境，总之就是什么都不知道，在这种时刻，你只能全力挣扎，一点策略都想不到。”
  他话锋一转：“但是现在我们知道了很多情报，还亲眼看到了灵魂尖啸者的战斗过程，我们的赢面在不断扩大。”
  “我绝不会让地剑死，我发誓。”
  “最后，天剑也一定是我们的，我不会给那个真神任何机会。”
  山女听了，神色终于放松下来。
  公子说赢面在不断扩大，那就一定是真的。
  公子说地剑不会死，那地剑就一定不会死。
  总之，自己不需要再多担心，做好公子的剑就行了。

第七百九十三章 玉无暇

  “公子，我们现在做什么？要回去吗？”山女问道。
  “怎么可能，好不容易出来一趟，至少要有点收获吧。”顾青山道。
  “什么收获？”山女问。
  顾青山指了指脚下道：“这里可是藏宝之地，我刚才耽搁了那么长时间，估计谢孤鸿已经挑完宝物离开了此地，那么现在轮到我挑了。”
  “宝物吗？公子想挑一件什么样的东西？”山女好奇的问。
  “唔……我也在想……这里已经是三十三层，从一路走过来的情况看，层数越高，东西越少，价值也越高，所以——”
  这时顾青山想起来什么似的，忽然大声道：“对了，山女，你现在还是同调成人类的状态，对吧？”
  “是的，公子，我需要回归自己的剑灵本体状态吗？”山女不解的问道。
  “千万别！”顾青山赶紧阻止她。
  “啊？为什么？”山女不解道。
  顾青山道：“现在我们是两个人，也就是说，我们走之前可以在这里挑两件宝贝。”
  他微微兴奋起来。
  ——真的很久没有什么像样的收获了。
  就连上次在前线穿的那套战甲，也是一位火灵术修借给自己的。
  ——那是火灵术修的家传战甲。
  可惜这位术修没有了战甲，就战死在了前线。
  后来战役结束，顾青山辗转查到那名火灵术修的家人，悄悄把战甲送了回去。
  当时他不但送回了战甲，还在对方的家中留下了不少修行资源——留给那名术修的儿子。
  是的，这里是时代重影的片断而已，并非过去那个时代的真实时空。
  但顾青山并不会因此就辜负同袍的信赖，不管对方是什么样的存在。
  山女环顾四周道：“公子，这里有许多一看就非常珍贵的东西，你不挑一下吗？”
  这一层是许多举世罕有的极古材料，可以用来做各种威力强大的法宝。
  不止这一层，整个道观都是极古时代的宝藏世界。
  顾青山道：“不了，这些材料光是弄清它们的用途就需要花费很多精力，假如要处理这些材料，还需要超高的修为和相应的手段，我们没那个时间。”
  “所以我们走，去下一层看看！”
  “好的，公子。”山女依依不舍的看着那些稀世材料，应声道。
  两人飞上传送阵，朝着下一层传送去。
  ……
  三十四层。
  顾青山慢悠悠的转着。
  他不时好奇的在这里摸摸，在那里看看。
  山女道：“公子，你不是跟我说过，那个老头因为害怕真神前来，所以才跟你说好要赶紧离开吗？”
  “啊，是的。”顾青山摆弄着一个寒冰海螺，随口应道。
  “公子为什么不抓紧时间挑了东西，然后赶紧逃跑？难道公子不怕那个永恒真神前来？”山女好奇道。
  顾青山奇道：“它为什么要来？它的目的已经完美达成，就算它察觉过我的存在，那个老头也会跟它说我已经跑了。”
  “公子可以肯定？”
  “恩，它现在肯定在小心护送谢孤鸿，生怕谢孤鸿出现什么差池。”
  “那万一它就是要来查看呢？”山女不依不饶道。
  “你要这么说的话——”顾青山摸出一张传送符道：“首先这个道观只准人族进入，它拆这个建筑得花一些时间，再说我已经尝试过了，这里对我的传送符没有束缚，随时可以走。”
  山女抚着心口道：“那个老头真是……算了，公子你有准备我就放心了。”
  “恩，你也帮我挑一挑东西。”顾青山道。
  山女是剑灵，看东西的角度不一样，兴许能帮自己挑出一些好东西来。
  “好的。”山女道。
  两人便分开，在整个三十四层转悠起来。
  没过多久。
  “公子，快来！”山女远远地喊道。
  顾青山走过去。
  “看！”山女指着一套战甲道。
  顾青山一望。
  两人面前是一套造型优美的战甲，泛着微微的灵光，静静的悬浮在半空。
  “恩……几乎是我见过最强的战甲。”顾青山评价道。
  “是吧？我刚才亲自动手斩了一下，却没有斩出什么痕迹来，这必定是一套极其罕见的极古战甲。”
  山女继续道：“公子是剑修，最最需要的便是一套防御力出色的战甲，所以不如就选这一套吧！”
  顾青山沉吟道：“确实，剑修若是有了合适的战甲，在战场上简直如虎添翼，可是……”
  “可是什么？”山女问道。
  “山女，你没发现吗？这是一套女甲，对我来说腰身不合适。”顾青山摊手道。
  他忽然明白过来，笑道：“你是想穿这套战甲吗？山女？”
  “我？”山女呆了呆。
  “对，你若是想要这套战甲，倒是可以拿这套战甲，毕竟我也觉得这样强大的战甲可遇不可求。”顾青山道。
  山女连连摆手道：“公子你忘了？我可是有不朽的属性，一般情况根本不会受到伤害。”
  六界神山剑具备神通：不朽。
  “不朽：十方世界一切法一切力，尽皆无法摧毁此剑。”
  顾青山思索道：“可是你在黄泉之时，曾受了重伤。”
  山女道：“我记得曾告诉过你，当年我在沉睡，被神族后裔们故意设下圈套，用专门针对器灵的法子伤了我，其实我现在有公子做了主人，就再也不会给别人那样的机会伤害到我。”
  顾青山回想了一下。
  确实，当时整个黄泉没有任何东西能挡住七彩长矛，自己这才请求黄泉兵器们带自己去寻找能抵挡七彩长矛的兵器。
  那就是山女。
  “所以你并不是想穿这套战甲，而是真的要我穿……可我是男的啊。”顾青山道。
  山女道：“千金易得，战甲难求，公子你就委屈一下，只要同调成我的样子，就可以穿这套战甲了。”
  顾青山怔了怔。
  自己同调成山女，就变成了女人。
  变成女人，随时可以穿这身极古时代的女甲了。
  唔……这倒还真是个不错的办法……
  ——不错个什么啊！
  这个想法太危险了，我可从来都没有想过要当女人！
  顾青山深深吸了口气，朝山女露出温和笑容：“恩，你有心了，我再看看，再看看，若是没有更好的选择，我就拿下这套战甲。”
  “好的。”山女高兴的道。
  在离开黄泉道，见识了那么多世界之后，山女的眼界和心态也开始慢慢的发生变化。
  虽然性子依然冷清，但能帮公子挑一套战甲，她也是蛮开心的。
  顾青山再次开始转悠。
  这一次，他的步伐快了很多。
  恩，好东西很多，但似乎没有什么适合自己的。
  等等——
  顾青山忽然看见了一物。
  他停住脚步，朝那件东西走去。
  那是一枚白玉雕琢而成的玉佩，有淡淡的云雾翻涌其上，将玉佩的形状遮蔽住。
  当顾青山望向玉佩，玉佩上的云雾便全然散开，显现出玉佩的真实模样。
  ——却是一个玉质葫芦。
  顾青山见了那散开的云雾，索性停住脚步。
  他轻声唤道：“来。”
  玉佩晃晃悠悠飞上半空，朝着顾青山飘来。
  山女惊讶道：“公子，这是——”
  顾青山道：“是的，人在挑东西，东西也在挑人，或许它觉得我配得上它。”
  想不到之前子世界提醒的情况发生了。
  顾青山没有被什么东西反噬，却被一个玉佩认主了。
  这是一件很奇妙的事情。
  顾青山便和山女一起站在原地，等待着玉佩飞过来。
  数十息的时间过去了。
  葫芦玉佩极其缓慢的飞着，依然还未抵达顾青山这边。
  山女望着葫芦玉佩，蹙眉道：“你既然想跟着公子，为什么飞这么慢？”
  那葫芦玉佩抖了一下，略略加快了速度。
  ——但依然很慢。
  顾青山使了个控物法诀，一下就把玉佩收了过来。
  “公子？”山女疑惑道。
  “亿年太久，时光太过漫长，我想它是没什么力气了，其实我也看中了它，所以我也要表示一下自己的诚意。”
  顾青山感慨道。
  山女浅浅一笑：“君子无故，玉不去身——玉佩倒是挺适合公子的。”
  “君子不敢当，唯剑修而已。”顾青山道。
  他注视着葫芦玉佩，战神界面上便有一行行萤火小字油然而生：
  “极古之物，玉佩：唯尊。”
  “此玉佩天然成形，乃极古天地钟秀所化，常隐遁于无形之中，唯欲乐见人之时方才显现。”
  “此玉佩具备神通：借乾坤。”
  “此玉佩具备神通：百灯明。”
  “此玉佩具备神通：玉无暇。”
  “说明：只有玉佩亲自告诉你，你才能知道相关神通的具体属性。”
  顾青山看着最后那条说明，眉头不由微微挑了起来。
  在他接触过的东西中，只有最强大的一类存在，才可能存在这样的情况。
  地剑，潮音、山女都曾亲自告诉顾青山，自己具备什么样的力量。
  这些情况出现在神器级的飞剑上很正常。
  而现在，一枚小小玉佩竟然也能达到这个程度。
  顾青山忽然将目光落在第二行萤火小字上。
  通过字面意思理解，也就是当玉佩想见人的时候，它才会主动出现。
  除了这种情况，平时谁都找不到它。
  这很不简单。
  顾青山喃喃道：“看起来挺厉害的。”
  “咻……”
  葫芦玉佩上传来一声有气无力的回应。

第七百九十四章 取宝

  顾青山摩挲着手中的玉葫芦，细细感受玉葫芦上传来的那股意念。
  “饿？”
  他意外的道。
  从来没听说过，宝物还会感觉到饿。
  “公子，这玉佩是怎么了？”山女问道。
  “恩……山女，你平时有没有饿过？”顾青山问道。
  “没有，我是六界神山之灵，无需饮食。”山女道。
  顾青山点点头，又问道：“这个玉佩可能被放置在这里的时间太长，它跟我说它饿了，山女，你若是长时间没有任何力量补充，会不会需要些什么？”
  山女道：“不会，六界神山是护佑世界的磅礴伟力具现而成，只要神山存在一天，我就拥有神山的力量，无须其他补充。”
  顾青山就低头看着玉葫芦，问道：“你想吃什么？”
  “咻……”
  玉葫芦微微一动，发出微弱的声音。
  无形的风围绕着葫芦不停盘旋，然后很快散去。
  顾青山脸色一变。
  这是魂力显现的异象。
  难道这个玉葫芦需要的是魂力？
  正在这时，战神界面上迅速出现两行萤火小字：
  “玉佩：唯尊渴望得到一些魂力。”
  “你是否愿意支付100点魂力，帮助它滋养法体？”
  顾青山一看才100点，索性直接调动体内的魂力，度入玉葫芦之中。
  从炼气期就开始接触魂力，到了如今，他已经能不依靠系统，自己运用一些魂力了。
  玉葫芦得了魂力，连续发出惬意的低鸣声。
  随后它就不动了。
  ——不动了？
  顾青山望向山女，露出询问的表情。
  “它这是什么情况？”
  “睡着了，我感觉它应该是进入了一种深层的恢复之中。”山女道。
  顾青山为之恍然。
  也许是经历了太过漫长的岁月，玉葫芦需要一步步恢复力量。
  顾青山就将玉葫芦收了起来。
  “走吧，山女，这一层，没什么适合我的东西了，我们去下一层。”顾青山道。
  “好的。”山女道。
  他们飞掠上传送法阵，离开了这一层。
  三十五层。
  顾青山和山女一同出现。
  整个藏宝道观，这已经是倒数第二层了。
  按照一路走来的观察可知，层数越高，宝物越少，且越是珍稀宝贵。
  第三十五层之中，一共只有四个高台。
  其中两个高台已经空了，只剩下另外两个高台上还摆放着物品。
  顾青山略一思索便明白过来。
  魁梧大汉和白发老者其实早就有能力进入这里，这里的两件东西很可能是他们取走了。
  至于另外两个高台上，分别是一张古琴和一柄巨型铜锤。
  古琴上散发着若有若无的音声，让人情不自禁回想往事，但想的越多，就越沉迷其中。
  顾青山用了一息时间挣脱出来。
  尽管如此，他背后也起了一层细密冷汗。
  若是一直被古琴的音声控制，恐怕到最后整个人会无法自拔，彻底迷失在回忆之中。
  顾青山警惕起来，不再去管那古琴。
  他走到铜锤的面前。
  这是一柄足有五米长的巨型铜锤，根本无法想象到底是什么人会用如此巨大的兵器。
  不过当顾青山站在铜锤面前时，立刻有一枚玉简从虚空显现，缓缓落于顾青山手中。
  顾青山神念一扫，很快明白了这铜锤的价值。
  ——这是一柄魂器。
  在九亿层世界之中，魂器是无上的至宝，一旦出现都会引起一场血雨腥风。
  当初萝拉随便丢出一件魂器，原始魔母立刻同意了顾青山的战斗合作计划。
  可见魂器的是何等的至宝。
  想要驱动一样魂器，必须用魂力才可以。
  ——等等！
  难道说，自己得到的那个葫芦玉佩也是一种魂器？
  可是葫芦玉佩似乎陷入了沉睡，一时无法沟通。
  顾青山便暂时停止了思索，将手轻轻按在铜锤上。
  战神界面上一行行萤火小字不知疲惫的冒出来：
  “极古之物，灭界之锤。”
  “十六名高等修士一起注入魂力，便可驱动此锤。”
  “挥动灭界之锤敲击大地，便可让世界毁灭。”
  “小世界需敲击二十一下，方可震毁小世界之地、水、火、风，令其毁灭。”
  “中等世界需敲击三十六下。”
  “大型世界需敲击八十一下。”
  顾青山招手道：“山女，你来试试这个东西。”
  自己已经得了葫芦玉佩的认主，现在山女有一次挑选东西的资格。
  如此恐怖的兵器，最好还是留在自己手上，以免被一些疯子取走。
  何况这是足以毁灭世界的力量，用的好了，说不定会有奇效。
  山女便走上来，一把抓住巨型铜锤的长柄。
  啪！
  她的手立刻被弹开。
  “怎么回事？”顾青山问道。
  “公子，不行，大概需要一种特殊的秘法才可以动用它。”山女道。
  顾青山松了口气。
  如果是这样的话，那自己就不用担心了。
  还行，极古时代的人族总算是干了一件靠谱的事。
  “走吧，这一层没什么我可以用的，我们去最后一层。”顾青山道。
  “真不知道最后一层放着什么宝贝。”山女好奇的道。
  顾青山微微一笑：“不管放着什么，谢孤鸿肯定拿走了释放时代重影的法门。”
  “为何如此？”山女问道。
  顾青山道：“时代重影便是无数的平行时空片断，除了极古时代的人族，又有谁能创造如此不可思议的时空术法？”
  山女想了一下，微微点头。
  两人飞上传送法阵，离开了第三十五层。
  第三十六层。
  这里是整个藏宝道观的最后一层。
  传送法阵外，整层藏宝之地空荡荡的，几乎是一无所有的模样，唯有最中央的位置竖着两座高台。
  顾青山和山女飞掠过去。
  只见这两座高台上，一处已经不再有任何东西，另一处则摆放着一个宽口长颈的玉瓶。
  顾青山和山女对望了一眼。
  这样的景象倒是过于朴实了，丝毫不符合他们心中的期望。
  顾青山首先来到玉瓶前。
  立刻有一枚玉简从虚空中浮现。
  顾青山神念透入其中，很快明白了这玉瓶的意义。
  任何人都能打开玉瓶。
  玉瓶自会察觉到开瓶者的修为，并赠予一枚相应等级的极古破境丹。
  极古破境丹是非常实用的东西，可以帮助修士立刻突破一重大的境界。
  这种丹药虽然神奇，但每名修士一生之中，只能服用一枚。
  具体到面前这个玉瓶来说——
  如果开瓶人是乱星境，那么必定会有一颗极古破境归元丹飞出来，落在开瓶人手中。
  乱星境修士吃下此丹，将立刻突破至归元境。
  如果开瓶人是三千世界境界，那么玉瓶中必然出现一枚极古四柱破境丹。
  修士将直接进阶四柱圣境。
  这是早就设置好了的，每个人只能取一枚，多取则立刻被踢出这个世界。
  山女也看完了玉简中的说明。
  “公子？”她露出喜色。
  “恩，取吧。”顾青山点头道。
  另一个高台上的东西已经被谢孤鸿取走，山女也只能取一枚破境丹了。
  山女便走上去，打开玉瓶的盖子。
  一颗散发着层层瑞光的丹药顿时从玉瓶中飞出来。
  山女将丹药接了，屈指一弹。
  丹药落在顾青山手中，立刻弹起，要朝着他的口中飞去。
  顾青山连忙抓住丹药，将它塞进一个玉盒。
  现在顾青山可不敢吃它。
  他的境界这么低，一旦让这枚丹药入口，根本就承受不住药力，会直接被暴涨的灵力摧毁全身经脉而死。
  顾青山小心翼翼的把玉盒放进储物袋。
  ——赵无踪是空轮境强者。
  也就是说，当自己抵达空轮境的时候，才可以使用这枚破镜丹，立即成就三千世界境界。
  这是完全不可置信之事，但对于极古时代的炼丹技术来说，却已经可以达到这一步。
  “唯尊玉佩和破镜丹都是好东西，这一次我们的收获不错。”顾青山道。
  “现在要回去吗？”山女问道。
  顾青山却沉吟着没有动。
  “公子？”山女疑惑道。
  “师父能够忍受住直接进阶四柱圣境的诱惑，取走时代重影术法，实在是让我敬佩。”顾青山说道。
  “但是我最后还是想确认一下。”
  他走向另一处高台，很快便在高台下站定。
  立刻有一枚玉简从虚空出现。
  ——这玉简依然记载了高台上放置的宝物信息。
  顾青山神念一扫，玉简上的信息很快便出现在他心间：
  “杀敌剑术。”
  “此乃杀敌之剑术的锻炼要义，是人族剑术修行的各种技巧要义之集大成法，精妙绝伦。”
  顾青山怔住。
  什么？
  是剑诀而不是时代重影之法？
  这么说……
  极古时代的人族宝藏里，没有时代重影之法？

第七百九十五章 杀敌剑术

  顾青山怔了一会儿。
  这是自己推断中最不可能出问题的地方。
  结果却恰恰是在这里，出现了意想不到的事情。
  谢孤鸿取走的竟是极古剑法，而不是时代重影之术。
  ——时代重影之术究竟来自哪里？
  假如说是荒古一族，甚至是永恒深渊的真神，它们又怎么会把如此强大的术法交给人族？
  看来在这个时代中，还有许多的变数，是自己没有察觉到的。
  顾青山站在漂浮的玉简前，沉吟不止。
  他把神念透入玉简中，再次扫了扫。
  “杀敌剑术……”
  “这个名字为什么听上去有些耳熟？”
  顾青山喃喃着，在脑海中使劲回想。
  他忽然将手按在储物袋上，开始查找储物袋中的东西。
  他所要找的那个目标实在是太过庞大，以至于瞬间就被他发现。
  ——超大号玉简。
  这是来自谢孤鸿的赠予。
  谢孤鸿把自己的毕生所学都放在这个玉简之中。
  顾青山曾大致浏览过其中的内容，对“杀敌剑术”这个名字有些模糊的印象。
  只不过“杀敌剑术”这个名字有些太质朴了，而且所要修习的条件太高，自己扫了一眼就没有再关注。
  谁能想到，这竟然就是极古时代的剑法！
  极古时代啊。
  那个时代的剑法，究竟是怎样的？
  顾青山迫不及待的找到了这门剑术。
  只见在这门剑术的旁边，谢孤鸿已经写了一行批注：
  “这是一门超乎想象的剑术，在长时间的琢磨之后，我明白了一件事：以我在剑术上的造诣，还需要几次大跨越式的精进，才有可能从这门剑术上有所得。”
  顾青山为之失语。
  连谢孤鸿都还没学这门剑术！
  不对，不是没学，而是暂时没办法学会。
  顾青山摇摇头，怀着崇敬的心情，将神念投入玉简之中关于“杀敌剑术”的那个部分。
  他竭尽全力去尝试领悟“杀敌剑术”。
  过了一会儿。
  恩……
  果然是……
  完全看不懂啊……
  顾青山不甘心，目光朝着战神界面瞥去。
  战神界面上早已有数行萤火小字不断涌现。
  “杀敌剑术。”
  “此乃极古剑法，用来终结一切。”
  “由于你的境界太低，暂时无法很好的领悟该剑术。”
  “使用魂力领悟该剑术，你需要付出10000000000000000000000000000000000000000000点魂力。”
  顾青山数了一下零，轻咳一声道：“山女，我们走。”
  山女正在看那个介绍“杀敌剑法”的玉简。
  “咦？公子，这门剑术估计很厉害啊。”她说道。
  “恩。”顾青山木然道。
  “想不到谢宫主放弃了进阶的破境丹，却选择了这门极古剑术。”山女道。
  “恩。”顾青山道。
  “我们回去找谢宫主，想办法让他把这门剑术传给你吧。”山女提议道。
  顾青山顿住，正色道：“山女，我师父都没修行成这门剑术，我也不想做一个好高骛远的剑修。”
  “公子的意思是？”
  “在我超越师父之前，我不会动念去探寻这样的剑术。”
  “公子真是一个踏实的人。”山女赞道。
  “不说了，走。”
  “是，公子。”
  顾青山取出一张传送符，灵力一催。
  他整个人从第三十六层消失，瞬间被传送了出去。
  ……
  荒古世界。
  完全由魔石堆积而成的荒野中。
  一处地下洞穴。
  顾青山显出身形。
  来的时候，这里一共有四个人，回去的时候却只剩谢孤鸿和顾青山。
  白发老者和魁梧大汉是永恒真神的人，背叛了人族。
  谢孤鸿得了白发老者赠予的天地双剑锻造法，自己又取了“杀敌剑术”，现在也已飘然离去。
  这里只剩下顾青山一个人。
  他放出神念观察了一下。
  洞穴外面的地面上，如潮似海的怪物依然堵得水泄不通，将通往荒古世界深处的荒野站满。
  在最外面的一圈怪物中，没有什么实力强大的。
  但越是靠近荒野尽头的城墙，出现的怪物就越恐怖。
  这是荒古之主——不，灵魂尖啸者布置的怪物之海，没有阴影源力，谁都过不去。
  顾青山想了一会儿，慢慢离开了洞穴，在一处隐蔽的石坡后站住。
  他摊开手看了看。
  一枚钱币出现在手中。
  这是光形人给他的钱币，只能用一次，随时可以返回原始天界的天外天。
  顾青山沉默数息。
  “系统，你现在还需要魂力么？”他问道。
  叮！
  战神系统发出了清脆的响声：“当然，魂力越多越好。”
  顾青山点点头。
  他也不去问系统究竟还要魂力做什么，索性藏在石坡之后，静静等待。
  一直等待——
  直到某一刻。
  顾青山忽然神色一动。
  天地间响起了剧烈的声音。
  混乱之潮就要来了！
  这是魔石的力量积蓄到了顶峰，混乱而膨胀的各种力量掺杂在一起，同时爆发的壮观景象。
  怪物们烦躁起来。
  它们不再朝四方张望，而是紧紧贴着地面，生怕被混乱之潮波及。
  ——混乱之潮中，各种力量都有，万一被某种能克制自己的力量打中，那就糟糕了。
  顾青山眼睛亮了起来。
  他默运剑诀。
  潮音剑和六界神山剑一起从虚空出现。
  “去！”他低喝道。
  两柄长剑嗡鸣一声，朝着怪物之海穿梭而去。
  第一头怪物被潮音剑砍下了头。
  它临死前甚至发出了一声尖锐的惨叫。
  但是混乱之潮的声响震动天地，它的叫声根本没有传出去多远，立刻就被巨大的声响淹没了。
  ——所有的怪物都在忙着抵御混乱之潮，根本无暇顾及其他怪物的状况。
  顾青山抓着这个机会，默运各种秘剑，灵力像不要钱一样释放出去。
  双剑飞旋不停——
  血光滔天！
  整个荒野的外延部分，就像是丰收的庄稼地，任由两柄飞剑来回收割其中的怪物性命。
  某一刻，只听“当”的一声响。
  潮音剑打着旋飞了回来。
  它被一种奇怪的力量击中了。
  顾青山忍不住问道：“没事吧？”
  潮音剑嗡了一声，化作流光，继续朝着怪物斩杀而去。
  顾青山观察了一会儿。
  只见潮音不时会被打中。
  但六界神山剑具备“不朽”和“断法”的特性，几乎不受任何力量影响，在怪物群中连续斩击，几乎无从间断。
  顾青山索性将霜刀也抛出去，任意随手释放着大范围的群攻冰霜术法。
  终于，怪物们的哀嚎声盖过了混乱之潮的声音。
  一方面是顾青山杀的太凶。
  另一方面，是因为混乱之潮正在慢慢结束。
  某些强大至极的荒古怪物察觉到了顾青山的偷袭，正逐渐挣脱对混乱之潮的恐惧，从深远的荒野中全力赶来。
  吼！！！
  怪物们的愤怒吼声此起彼伏。
  时间差不多了！
  再杀下去，可就会出大问题。
  顾青山立刻一招手。
  刀剑翩然而回，隐没于他背后的虚空之中。
  一枚钱币出现在顾青山手中。
  钱币发出微微的光芒。
  霎时间，顾青山从原地消失不见。
  他出现在天外天的神王殿中。
  光形人正守在这里。
  洛冰璃依然在打造玉碟。
  顾青山归来的瞬间，一人一神立刻就注意到了。
  洛冰璃不动声色，垂下双目，继续打造玉碟。
  光形人迎上来，按捺不住地问道：“怎么样，神王陛下可曾探查到了什么秘密？”
  “当然，我发现了一切。”
  顾青山一边说，一边示意对方稍安勿躁。
  他用余光关注着战神界面。
  ——在战神界面上，魂力值依然还在疯狂刷屏。

第七百九十六章 王的想法

  闪烁着萤光微芒的文字悬浮在战神界面中央位置。
  这是此前那场战斗的汇总信息：
  “通过本次战斗，你共计获得7651点魂力。”
  “你的剩余魂力值为：11578/600。”
  顾青山一眼扫过。
  一万多点魂力，在前段时间还不算什么。
  但现在，战神系统每次都要抽走许多魂力，自己杀任何荒古怪物都只能获得几十点或是几点魂力。
  所以能获得这么多魂力，已经相当让顾青山满意了。
  一万多点，能干什么？
  别的干不了，但可以从谢孤鸿给的修行法诀之中，把进阶的功法找出来好好领悟，再修行几日，争取早一点突破最后的桎梏，成为入流的游寻境强者。
  顾青山心中暗暗一叹。
  ——可惜化身为冰霜与寒冷之神后，一桩事接一桩事发生，自己必须全力应对，一直都没有那个时间去修行。
  这些念头说起来长，但只是在顾青山脑海里转了一下，外界才刚刚过去一息的时间。
  “神王陛下，你在思索什么？”光形人问道。
  “我在思索该如何面对真正的敌人。”顾青山叹息道。
  这次是真的叹息。
  毕竟灵魂尖啸者这样的存在，任何人都难以对付。
  “真正的敌人？这话是什么意思？”光形人更疑惑了。
  “对，荒古之主其实不算什么。”
  顾青山一边说着，一边在心中思索着措辞。
  而光形人想了一会儿，渐渐明白了顾青山的意思。
  看来神王果然有发现！
  光形人精神一振，问道：“陛下，这次前去荒古世界，你究竟发现了什么？”
  “荒古之主并不是造成我们神族衰败的根源，甚至整个荒古一族都是被操纵的。”顾青山道。
  当着光形人的面，他把整个道观中发生的事讲述了一遍。
  之前唤醒人族军团的事自然不能说，镇狱鬼王杖的事也不能说，顾青山只把逼问老者的过程，说成自己动用了神族的力量。
  ——作为神王陛下，冰霜与寒冷之神的实力已经抵达四柱圣境的顶点。
  就算那白发老者再怎么永恒不死，他也只是一名游寻境的人族强者，在神王面前根本不够看。
  光形人听完顾青山的讲述，久久无语。
  洛冰璃也抿着嘴，似乎想起了什么往事，一言不发的低着头。
  乱劫之风。
  永恒深渊。
  铁围城墙。
  被操纵的荒古一族。
  恐怖真神：灵魂尖啸者。
  以及那个惊人的真相：天地双剑只是一件永恒深渊兵器的组件。
  光形人望向顾青山。
  “如果真是这样，一切都说得通了。”
  “我们从来没有想到，历史的真相是这样的。”
  它干涩地说道。
  如此惊人的秘密，一直被荒古一族掩埋于铁围城墙之内，从来都没有被残存的神族发现。
  然而在今天，历史的真相却被一位存在于平行时空片断的神王揭开。
  顾青山开口问道：“你是众神意志的集合体，是所有死去众神和残存神族的意愿，你可有什么办法能应对这样的局面？”
  光形人没有说话。
  神王殿内陷入死寂。
  顾青山等了一会儿，忽然一笑。
  “也是，只是荒古一族，我们都应付不来，更何况它们背后那个不死的永恒真神。”
  他说完，转过身，大步走上台阶，在神王宝座上坐下来。
  “神王陛下，我看你似乎很镇定。”光形人道。
  “迎接我们神族的，是无法抵御的绝望，我也没有办法。”顾青山道。
  他的视线掠过光形人，投向洛冰璃。
  她低着头，依然在专心炼制着玉碟，没有显露出任何惊惶神色。
  是的，作为一名人族的高手，她努力不去看顾青山，以免引起光形人的怀疑。
  顾青山一念闪过，又把目光转回来，望向光形人。
  按理说，知道了这么大的秘密，光形人应该会立刻离开这个世界，去启动神灵的一切后手。
  可是它却什么都没做。
  这样看来，事情已经超出了神族所有的布置和后手。
  它们布置那些后手只是针对人族的。
  想对付永恒真神？
  根本就没可能。
  ——也就是说，神族已经到了绝望境地，要做最后的抉择了。
  顾青山面无表情，双手扶着宝座，看上去似乎沉浸于自己的世界，正思考着某些应对的办法。
  实际上，他只是在等。
  等着看光形人会怎么办。
  光形人默了一会儿，果然按捺不住，出声道：“不如我们把金焰之神找来，他也许——”
  “不！”
  顾青山直接打断光形人的话，以似缓实快的语调道：“金焰之神关心的是属于他的未来，我不放心让他知道真相。”
  “陛下的意思是？”光形人问。
  顾青山放轻了声音：“你仔细想想，一旦他知道了所有的事情，他首先会考虑什么？”
  光形人道：“利用自己所知的一切，与我们共同面对问题。”
  “不是这样，如果我们带着他这样一个来自未来的存在，万一到了某些要做抉择的关键时刻——”
  “比如说，当他要在救我们和杀顾青山之间做选择，我认为他一定会放弃我们，去杀顾青山。”
  “因为顾青山关系到他所在的未来。”
  “更因为在我们所属的历史中，我们都已经死了，根本不值得救。”
  “他应该不会如此，再说历史之中不会有那么巧的事。”光形人道。
  顾青山握紧拳，看着光形人道：“本王肩负着整个神族的命运，绝不可冒一点风险，所以我们要讨论的是，如果那样的情况发生了，他会怎么做。”
  光形人不说话。
  顾青山进一步道：“除非他证明了他对我们这个时代神族是心存善意的，我才愿意把永恒深渊的秘密分享给他。”
  光形人再次想了一会儿，道：“请陛下把金焰之神释放了，我将带他去经历一些考验，看看他会作出什么样的抉择。”
  顾青山一顿。
  这是怎么回事？
  难道神族在时代的重影中，能够建立一些隐秘的时代片断？
  但这个时候不能细想，顾青山面无表情地喊道：“来人。”
  六名神卫飞入大殿。
  “去，把金焰之神放了。”顾青山道。
  “遵命。”
  神卫们领命去了。
  光形人朝着顾青山一礼：“陛下，我要带他走了，如果我得到的答案和你所说的一样，我会再回来的。”
  “去吧。”顾青山道。
  光形人离开了神王殿。
  整个大殿只剩下顾青山和洛冰璃。
  这时候，洛冰璃才朝顾青山发出了神念传音。
  “你是怎么想的，竟然把这么大的秘密告诉神族？”她疑惑的问道。
  “它们知道灵魂尖啸者的存在，才会放松对人族的逼迫。”顾青山道。
  他伸了个懒腰，看上去有些疲惫。
  也是，在前往荒古世界的整个过程中，精神一直高度集中，时时刻刻都要应对一切变数，就算是顾青山这样的人，也透支了许多精力。
  洛冰璃细细一想，又问道：“你又放了金焰之神，它是来自未来并知晓一切的存在，难道你就这么托大，任由它被光形人带走？”
  顾青山打了个呵欠道：“不是托大，而是欲先取之，必先予之。”
  “听不懂。”洛冰璃道。
  “放心，当金焰之神作出选择之时，他们一定会再回来。”
  “为什么会回来？”
  “我是唯一探寻到历史真相的神灵，是唯一正在改变神族命运的神灵，是无数时代重影之中唯一觉醒的神王，光形人不会舍得放弃我这样的存在。”
  洛冰璃思索片刻，又问道：“如果我是金焰神灵，我大概不会救这些上古神族，只会去救自己的未来——但若金焰之神跟你我思维不一样，真的救了这些上古神族，哪又怎么办？”
  “管他的，小事而已。”
  顾青山毫不在意的道。
  他甚至取了一瓶酒，给自己倒上一杯，在宝座上慢慢喝了起来。
  洛冰璃怔怔的望着顾青山，一时不知道这个人究竟在想什么。
  对方这样的态度，她实在不想再问，但这又是何等重要的事，不问又不放心。
  “这是好酒，最近你也辛苦了，要来一杯吗？”
  顾青山邀请道。
  “顾青山，这可不是小事，金焰神灵是来自未来——”
  洛冰璃刚说到一半，顾青山就打断了她：“那又怎样？如果他放弃了拯救上古神族，光形人自然会向我靠拢。”
  洛冰璃追问道：“如果他选择拯救上古神族呢？那你怎么办？”
  “那更好，既然他证明了自己对上古神族的忠心，以后就可以让他为上古神族多多效力——放心，本王会用好他的。”
  顾青山淡淡的道。
  他倒了一杯酒，凭空送出去，口中说道：
  “我建议你稍微休息一下，喝点酒能更好的让你放松。”
  “放松……”
  洛冰璃喃喃着，情不自禁就接了杯子。
  酒杯中，透明的液体如琥珀一样纯净迷人。
  “永恒真神谋划了一切，本身也是不可战胜的存在，你现在有应对之策了吗？”洛冰璃问。
  “暂时没有，所以后面我们要做的事情还多，现在必须略微放松一下，不然精神绷的太紧，有时候会出差错。”顾青山道。
  “我倒是觉得喝酒才会误事。”洛冰璃道。
  “也对，所以我们这次喝的只是神族酿造的灵果酒，这种酒的原料都很稀有，能让人精力充沛，喝起来也有一种特别的香气，令人久久难以忘怀，所以配方并没有舍得传给人族。”
  顾青山端起酒杯，朝洛冰璃致意，然后一饮而尽。
  看着顾青山的模样，洛冰璃忽然意识到一件事。
  他们正在神族之王的宫殿里，喝着神族所酿的酒。
  不管未来怎么样，但这一刻确实是人族历史上从未有过的。
  洛冰璃将酒杯放在唇前，轻轻抿了一口。
  醇馥幽郁，回味无穷。

第七百九十七章 两条路

  原初世界。
  北极圈。
  山顶小屋。
  一双眼睁开，望向四周。
  四周是无边的黑暗。
  无数道窃窃私语声响起。
  似乎有许多的意志正伴随着自己，渴求自己去释放它们。
  我要……杀……
  突然，看不见的虚空中，震耳欲聋的电子乐声骤然响起。
  这声音太过熟悉，立刻就盖住了其他声音，唤醒了他的记忆。
  恩……
  这是自己最熟悉的游戏。
  这一首激进的电子乐来自游戏的第二关，当关底那个最强大怪物出现之时，音乐就会响起。
  想战胜那个怪物非常简单，只需要跳跃，进攻，跳跃，躲避，接下来重复这个过程，注意及时释放大招就可以了。
  突然，音乐声扭曲了一阵，然后彻底消失。
  ——什么？
  这样简单的一关，竟然还有人会失败？
  他不由伸手在黑暗中轻轻一推。
  布满繁复花纹的棺木被打开。
  叶飞离从棺材中一跃而出。
  他看清四周景象后，忽然僵在原地。
  一名身穿黑色皮夹克的男子正躺在壁炉前的地铺上，手中握着空酒瓶，呼呼大睡。
  另一边，一名身穿黑丝和短裙，长着一双猫耳的窈窕少女，正背对着他，努力操控着手中的游戏手柄。
  “先穿衣服再说话——啧，进化了一次，皮肤倒是变得更白嫩了。”
  少女头也不回的丢下一句。
  叶飞离这才发现自己什么也没穿。
  他慌忙四下一望。
  只见自己面前的地上，整齐的码着一套外衣。
  三两下把衣服穿好，叶飞离走到少女身边坐下。
  “小喵——”
  “叫喵姐。”
  “啊，是，喵姐，刚才那一关，那样是打不过去的。”叶飞离认真的道。
  他已经记起来的，这位浑身散发着清纯与妖冶气息的猫耳少女，正是铁拳俱乐部的小喵。
  ——自己也是俱乐部成员，是一名新人。
  小喵听了，就把手柄塞到他手里说：“我快没血了，现在还能过关吗？”
  “别人不行，但我这种高手是没问题的！”
  叶飞离抖擞精神道。
  ——开玩笑，这样简单的关卡，自己就是闭着眼都能过。
  他接过手柄，开始认真操作画面上的人物，努力躲开怪物的袭击，寻找机会反击。
  几秒后。
  画面上的人物又挨了一下，彻底空血了。
  叶飞离挑了挑眉。
  这一把真丢人——
  不过确实血不多了啊，再挨一下就要死。
  岂有此理，自己身为世界级高手，能在喵姐面前丢这个人？
  不行，得拿出真本事来！
  叶飞离进入全神贯注模式。
  与之对应的，他背后无数个恐怖的血色面孔在虚空中一一闪现，想要扑进他的身躯，却总是被一股无形的力量挡住，根本无法靠近。
  叶飞离恍若未觉。
  小喵注视着屏幕，手指却微动不停，将那些血色面孔一个接一个直接丢进虚空乱流。
  巴利一边打着呼噜，一边睁开一只眼，淡漠的盯着那些血色面孔。
  ——灭世者进阶之时，会分裂出无穷的邪恶欲望，具现成死灵魂，极度渴望夺取身体的控制权。
  如果灭世者被死灵魂支配，就会丧失理智和情感，彻底变成杀戮机器。
  灭世者将屠灭世界上所有的生灵，凭借整个世界的力量精华再次进化，变成更强的灭世之徒。
  所幸。
  小喵和巴利在这里。
  他们在保护着叶飞离。
  一切顺利。
  等叶飞离的情况稳定下来，再送他去万界之塔好好磨练能力就可以了。
  ……
  时间回到数万年前。
  原始天界。
  时代的某个重影之中。
  天外天。
  神王殿。
  一段对话正在继续。
  “我还是觉得酒这种东西不能喝多，容易误事。”
  洛冰璃有些警惕地说道。
  她喝了两杯酒，此刻正慢慢的品着第三杯。
  顾青山喝空了一整瓶酒，又取出一只荷叶裹住的烧鸡，闭着眼轻轻的嗅着。
  “真香……”他轻声喃喃道。
  “喂，你身为神王，在这里吃烧鸡，恐怕一会儿他们完成考验回来，一看之下你就露陷了。”洛冰璃提醒道。
  看着她的肃然之色以及手中的酒杯，顾青山不在意的说：“考验这种事从来都是漫长的，我们有大把时间，再说没有人敢擅闯这里。”
  “灵魂尖啸者。”洛冰璃冷声说道。
  顾青山看她一眼。
  他捧着烧鸡，朝她示意了一下。
  洛冰璃的气势被破坏，有些泄气的说：“不，我不饿。”
  顾青山这才撕下一根鸡腿，解释道：“在这个时候，灵魂尖啸者只会静静等待天地双剑被铸造出来，绝不会破坏神族和人族的平静。”
  说完，他开始吃鸡。
  忽然储物袋一阵抖动，唯尊玉佩自己从里面飞了出来。
  玉佩悬浮在顾青山面前，发出低低的鸣动声。
  “咻……”
  与此同时，战神界面上，有一行行萤火小字出现。
  “玉佩：唯尊请求你支援它300点魂力。”
  顾青山讶异的看看自己的储物袋，再看看面前的玉佩。
  ——储物袋明明是关好的啊。
  这个玉葫芦竟然能自由来去，丝毫不顾空间法则的束缚。
  顾青山伸出手，握住玉佩，再次度过去三百点魂力。
  玉佩得了魂力，欢快的鸣叫一声，飞回储物袋里去了。
  顾青山神念一扫。
  储物袋中，玉佩已经再次陷入了沉寂。
  ——看上去，它又睡着了。
  顾青山轻叹一声。
  吃了睡，睡了吃？
  这还真是……
  太让人羡慕了。
  极古时代的宝物应该是……靠谱的吧。
  实在不行，自己就当养了个宠物。
  顾青山一边安慰自己，一边把烧鸡吃完。
  他又喝了一瓶酒，这才心满意足的在宝座上仰靠着，开始消化食物。
  洛冰璃看着他的模样，颇为无语的说：“我们现在就这么呆着？”
  顾青山问道：“玉碟炼制的怎么样了？”
  “最艰难的几处都已经炼制成功，现在只要我愿意，随时可以完成。”洛冰璃道。
  “也就是说，我们随时可以走。”顾青山说。
  “对，我们完全可以立刻离开，如果你放弃当神王的话。”洛冰璃说。
  “你觉得我该放弃吗？”顾青山问。
  “我不知道继续当下去还有什么意义，你现在完全可以去寻找天剑了。”
  洛冰璃盯着他，忽然又道：“或者……因为这是灵魂尖啸者的阴谋，所以你想放弃？”
  顾青山叹了口气。
  阻止人族锻造天剑是不可能的，放弃更是不可能。
  不管是阴谋也还，陷阱也好，必须救地剑。
  如果地剑是某个兵器的组成部分，那就把那个兵器拆了。
  “来，我们看看现在的情况。”
  顾青山说着，随手散出一道冰冷寒雾。
  寒雾在半空凝聚成一位栩栩如生的人族修士模样。
  顾青山说道：“现在的情况是这样的，人族打不过神灵，顶多有一两个人族修士能战胜神灵，这没有意义。”
  说话间，寒雾一阵涌动，人族修士变成了眉心燃烧着寒火的神灵。
  “神灵虽然暂时统治着人族，但又打不过那些真正强大的荒古怪物。”
  神灵归于雾气，雾气再次显化出一头狰狞的怪物。
  “荒古怪物只听从荒古之主的命令，也就是灵魂尖啸者。”
  雾气再次翻滚，化作半男半女的诡异存在。
  “灵魂尖啸者是不可沟通的存在，也是我们的最大敌人。”
  “荒古怪物处于它的统治下，也不可能听我们的。”
  “所以我们手上的力量，只有神灵可用。”
  顾青山挥挥手，空气中的寒气全然散去。
  “也就是说，万一我抵达了人族的那最后一刻，抵达了天剑所在之处，万一灵魂尖啸者出现，那是没有人可以帮我的必死之境地。”
  “所以我现在需要多准备一些力量，哪怕这些力量来自神族。”
  “况且我还要打探一下，神族对人族的最后布置究竟知道多少，防止它们也跑到那个真实的时刻去捣乱。”
  洛冰璃听了这一长趟解释，终于释然道：“明白了，那我就等你想出办法。”
  顾青山见对方被说服，这才放松了下来。
  洛冰璃负责主持人族的天剑锻造之路，与光形人的身份几乎是相同的，有什么事情必须让她知道，不能让她跟自己产生隔阂。
  退一步讲，变成冰霜与寒冷之神，可是花费了整整九十万魂力。
  现在战神系统跟个小媳妇似的，天天搜刮民财，自己已经没有办法取得那个数量的魂力了。
  再说自己掌握了这位神灵的力量，拥有了和它相同的战斗力。
  一旦回归人族身躯，这些力量和技能都会大打折扣。
  这怎么舍得轻易解除？

第七百九十八章 挑战

  顾青山坐在神王宝座上，静静等待。
  他在等光形人归来。
  金焰神灵的抉择，关系到他后面的全盘计划。
  如果金焰神灵通过了光形人的考验，那么顾青山就不得不接受他的加入。
  时间流逝。
  一天时间又过去了。
  距离上一任神王和冰霜与寒冷之神的死亡已经过去了五天。
  还有两天，新神即将诞生。
  顾青山决定再等最后一天。
  如果光形人再不回来，他就准备放弃神灵之身，与洛冰璃一同离开。
  这时两名神卫飞入神王殿，单膝跪地道：
  “陛下，光形神来了，他请求见您。”
  “他一个人来的？”顾青山问。
  “是的，陛下。”神卫道。
  顾青山笑了笑，说道：“让它进来。”
  不一会儿。
  光形人被领进神王殿。
  它朝顾青山行礼道：“见过陛下。”
  “结果如何？”顾青山直接问。
  光形人微微一叹，低沉的说：“如陛下所料。”
  顾青山看着光形人，好奇的问：“你带金焰之神去做了些什么？”
  “我带他去了一处由我们神族完全占据的时代重影，我告诉他，顾青山就在那个时代重影之中。”光形人道。
  “这显然不是真话。”顾青山道。
  “对，我构筑了一个幻境，想试一试在关键时刻他会不会抛弃上古神族，为了杀掉他的目标，连我们这些祖先的死活都不顾。”光形人道。
  顾青山道：“然后他为了去杀顾青山，真的牺牲了我们上古神族的利益。”
  “对。”光形人道。
  顾青山摆摆手，漠然道：“你没杀了他？”
  “我直接回来了。”
  “为什么？”
  “身怀人族最终秘密的人，是来自数万年后的人族修士顾青山，我们本以为和金焰之神共同努力杀掉他，夺取他身上的人族秘密，就可以挽救一切。”
  “但现在我们从你这里得知了真相——在灵魂尖啸者这样无法抵御的存在面前，顾青山这个人已经不重要。”
  光形人顿了顿，颇为迷茫的说：“我们所准备的一切手段都无法对付荒古一族的王者和他手中的七彩长矛，更不要说那位永恒真神，我们实在想不出办法。”
  “在历史的真相面前，神族究竟应该何去何从？”
  顾青山听了这个问题，也陷入了沉默。
  这也是他在为人族所考虑的问题。
  ——灵魂尖啸者绝不会允许任何人破坏他的图谋。
  上一任神王偷偷模仿人族，创造六道轮回世界，直接被他杀掉了。
  如此强大而警惕的存在，谁能逃脱它的魔掌？谁能对付它？
  洛冰璃站在一边冷眼旁观，面上也渐渐出现踌躇之色。
  她完全明白这其中的难度，明白人族和神族所面临的巨大困境。
  可是她又有什么办法？
  一时间，神族的引路人，人族的引路人，开启上古时代重影的未来修士齐聚于神王殿。
  他们都均陷入了沉思之中。
  整个神王殿一片寂静。
  过了一会儿。
  忽然又有一名神卫飞进来，单膝跪地禀报：
  “陛下，金焰之神回来了，他请求前来见您。”
  顾青山意外的看了光形人一眼。
  “他知道自己所处的是幻境？”顾青山问道。
  “应该不知道。”光形人道。
  顾青山喃喃道：“我以为他杀掉虚幻的顾青山之后，会回归未来，结果怎么又来我这里了……”
  顾青山定了一息。
  他忽然笑了笑，命令道：“让诸神灵，以及十六神卫全部来神王殿见我，任何人不要缺席。”
  “是。”
  神卫领命去了。
  等到所有神灵在神王殿集合之后，顾青山再次命令道：“让金焰之神前来觐见。”
  “是。”
  不一会儿。
  金焰之神进入了神王殿。
  他讶异的看着济济一堂的所有神灵，心中暗暗叫苦。
  自己知晓冰霜与寒冷之神的所有能力和所有弱点，若是骤然出手的话，很有可能偷袭成功。
  那样的话，除了自己以外，就没有神灵可以去取得天剑了。
  可惜，这个得知了未来自己死亡命运的冰霜与寒冷之神，实在是警惕而又充满防备。
  现在看来，只能走光明正大的途径。
  他正思索着，高台宝座上的神王已经发话了：
  “金焰，你是来跟我们告别的吗？”
  金焰之神定了定神，面上带着胜利的微笑说：“神王陛下，正是如此，我终于杀了顾青山。”
  大殿内一静。
  神灵们纷纷注视着他。
  光形人一言不发。
  洛冰璃抬头看了顾青山一眼。
  顾青山颇为感兴趣的道：“你找到他了？怎么杀掉他的？”
  金焰神灵叹道：“做出了一些牺牲，以几名神族同胞的血肉换来了荒古一族的信赖，它们准许我进入荒古世界追杀顾青山，然后我就很快得手了。”
  其他诸神听了金焰神灵的话，面色都微微有些变。
  金焰之神却没注意到，感慨地说道：“我要回去了，回到我的时代，毕竟历史因为我而改变，未来的一切都产生了相应的连锁反应，我要回去应对许多情况。”
  顾青山优雅的挥挥手，说道：“请便。”
  金焰神灵站住不动。
  “还有事？”顾青山问。
  “是有一事，关于天剑。”金焰神灵道。
  顾青山缓缓说道：“天剑这件事呢，其实是一个你无法理解的圈套，假如你要去寻找，我不拦着你。”
  金焰神灵追问道：“那你呢？”
  “我啊，”顾青山自嘲的摇摇头，“为了我们一族的命运，我不得不去想办法接近它。”
  “也就是说，你我之间终有一战。”金焰神灵道。
  “你不必管我，假如你能得到天剑，我只会祝福你长命百岁。”顾青山笑道。
  金焰神灵听的莫名其妙。
  ——不管了，反正这个冰霜与寒冷之神已经得到光形人的支持，很有可能离开这个时代重影，成为自己的有力竞争者。
  从历史的走向来看，荒古一族根本不知道天剑这件事。
  人族虽然打造了天剑，但其实实力也不足为惧。
  神族之中，唯有这个冰霜与寒冷之神能与自己争夺。
  也就是说，
  打败他，天剑就是自己的！
  金焰神灵下了决心。
  他鼓动全身力量，散发出照亮整个神殿的炽烈光辉。
  “来吧，冰霜与寒冷之神，与我一战，看看谁才有资格获得天剑！”
  诸神纷纷动容。
  这种当众挑战神王的事十分罕见，一般只要发生了，就不会有其他人插手。
  想不到这个来自未来的神灵居然敢挑战神王。
  神王会如何应对？
  神灵们纷纷望向顾青山。
  顾青山却望向光形人。
  光形人保持着长长的沉默。
  “你的决定是？”顾青山最后一次问道。
  光形人看着他，依然没有说话。
  顾青山点头道：“好，我来决定。”
  他靠在神王宝座上，冲着金焰神灵说道：“你真的要战？”
  金焰神灵浑身气势提升至顶峰，大吼道：“没错，来与我公平决斗吧，让大家看看究竟谁才有资格去追逐天剑。”
  顾青山平静的问：“最后一个问题，你得到了天剑，将用它来做什么？”
  金焰神灵一顿，很快说道：“我将用它改变我们神族的未来。”
  顾青山追问道：“你要带它回归你的未来？”
  金焰神灵点点头。
  ——这不是很明显的吗？这个神王是傻了吧，一句话重复来重复去的问，他到底想干什么？
  只见高台宝座上，顾青山叹了口气，面上显出失望之色。
  这时候，诸位神灵却纷纷按捺不住了。
  “不能让他带走天剑。”
  “那是威力巨大的兵器，足以改变一切。”
  “他已经杀了顾青山，还要图谋天剑。”
  “岂有此理，他拿走了天剑，我们怎么办？”
  “天剑是我们的，我们要改变自己必死的命运。”
  诸神低声交谈着。
  他们的声音越来越大。
  突然，一名浑身散发着明黄色光焰的神灵跳了出来。
  “你敢挑战神王？先过我这一关！”
  金焰之神面色一变，阻止道：“等等，我要与神王——”
  他来不及说话了。
  那名神灵直接就冲了上来。
  金焰神灵不想受伤，只好全力应对。
  决斗开始！
  众神屏息观战。
  光形人保持着沉默，并没有出手阻拦。
  洛冰璃偷偷看了顾青山一眼。
  只见顾青山靠在宝座上，换了个舒服一些的姿势观战，顺便还翘起了二郎腿。

第七百九十九章 三枚钱币

  战斗来的快，去的也快。
  金焰神灵毕竟自未来而来，对于历史上每一位神灵都做了深入了研究和了解。
  他的实力本来就不弱，再加上知晓对方的一切能力和弱点，很快就战胜了对手。
  这时顾青山只是轻飘飘的说了一句：
  “上，拿下他。”
  十六神卫、诸多神灵将金焰神灵团团围住，不待他发出什么威力巨大的招式，一拥而上。
  金焰神灵再如何厉害，也不是这么多上古神灵的对手，当场就被擒住了。
  他不甘地吼道：“神王，你连跟我公平一战都不敢！”
  顾青山平静说道：“命比公平值钱多了。”
  他抬手做了个手势。
  无边的寒意从金焰神灵的脚下涌起。
  晶莹雪白的冰霜将金焰神灵的双脚冻住，顺着他的身体朝上蔓延。
  森冷气息所及之处，金焰光明随之消散。
  金焰神灵终于变色。
  若不是自己来自未来，恐怕也跟其他神灵一样，根本不清楚这一招的深浅。
  这是冰霜与寒冷之神的隐藏绝技，霜灭。
  极致寒冷的寒潮，将会让一切生命陷入永恒的静寂。
  就算是他也无法抗衡这一招。
  但这样强大的招式，终究是有巨大缺陷的——
  它需要时间酝酿，并且极难打中对手。
  现在自己被众神拿住，一动也不能动，正好消除了这一招的缺陷。
  “你怎么敢，我可是来自未来的同族！”金焰神灵道。
  “你从未帮助过我们这些上古时代的神族，最后时刻甚至做出了让我失望的行为。”神王无动于衷地说道。
  冰霜继续蔓延。
  金焰神灵慌忙望向光形人，大声说道：“我的任务已经完成了，请送我回去，我不想再逗留于此了。”
  光形人迟疑着望向顾青山。
  顾青山摇摇头，双手操控着冰霜元素，继续着霜灭之法，口中说道：
  “你代表了未来。”
  他似乎经过了长久的沉思，说话的速度都显得很慢。
  “但你代表的是我们不想要的未来。”
  说话间，金焰神灵被众神牢牢禁锢住，连反抗都无法反抗，很快便化作冰霜雕琢而成的人形雕像。
  夺！
  一根寒冰长杖凌空飞来，刺中雕像的正中间。
  整座人形雕像碎成无数晶莹的小碎冰块，掉落一地。
  来自未来的金焰之神，就这样死在了神王的手中。
  神王的声音遥遥从高台宝座上响起：
  “当你的生命回归于静寂与沉眠之中，整个时代的过去和现在，将以你的墓碑为根基，逐渐生长壮大，产生新的未来。”
  “那是我们神族的新命运。”
  神王殿中，所有神灵不再发出任何声音。
  他们单膝跪地，朝宝座上的神王恭敬行礼。
  从来没有人见过这种冰霜之术。
  之前还有人心中嘀咕神王避战，但现在看看，神王只用了一击就杀死金焰之神，这样强大的力量又何须再与之决斗！
  神王必将带领大家改变死亡的命运，超越荒古一族！
  神灵们满是崇敬之意的望向神王陛下。
  而神王陛下正注视着虚空，仿佛已经看到了神族的未来，整个人充满了威严肃穆之意。
  ——实则他在看虚空中的萤火小字。
  “你杀死了金焰之神。”
  “他是来自于未来的强大神灵。”
  “你获得的魂力经过系统扣除，实际增加数值为：20点。”
  顾青山在心中哀叹一声。
  叮当！
  一枚钱币从众多冰块之中掉落出来。
  顾青山神色一动，只见那钱币已经到了光形人手中。
  钱币？
  怎么远古时代也有钱币？
  争霸区所流传的钱币，号称便是神灵所铸。
  兴许……这些钱币本就是从远古时代流传下去，最后又被七魔神占领的争霸区所传承使用。
  顾青山现在已经不敢小看钱币这种东西。
  他这时也没什么多的话可说，就让众神退出了神殿。
  大殿迅速走空。
  顾青山这才问道：“那枚钱币是什么？”
  光形人道：“能找到顾青山的钱币，我曾把它给了金焰，可惜他辜负了我们的意志。”
  顾青山奇道：“为什么这枚钱币能找到顾青山？”
  光形人道：“因为整个时代重影之中，只有他是外来者，我们能通过钱币感受到他的动向，并进行追踪。”
  它看了洛冰璃一眼。
  顾青山会意，随手一挥，将洛冰璃冻在了一块巨大的冰霜之内。
  ——光形人似乎要讲一个不得了的秘密，那就只好先委屈一下她了。
  光形人这才说道：“钱币，代表着价值与力量，是极古时代人族的通用之物。”
  极古时代！
  顾青山忍不住挑了挑眉。
  争霸区通用的钱币是上古神族所铸，具备各种功能和知识，却原来这些都来自极古时代的人族！
  光形人继续道：“人族喜欢将钱币赋予各种层级的力量，以此来作为价值的流通与交换。”
  “当人族离去之后，整个世界并未剩下多少钱币，仅有的一些都被荒古一族收藏了起来。”
  “它们都是一群蠢货。”
  “我们用尽办法，终于和它们达成了许多协议，获得了接触钱币的机会。”
  “神王陛下，你知道的，我们神族最强大的能力就是学习和模仿。”
  “我们通过仿造，获得了部分钱币的奥秘，并知悉了一个惊人的秘密。”
  “什么秘密？”顾青山问道。
  光形人看着他，许久都没有说话。
  “怎么了？假如不方便，你可以不告诉我。”顾青山轻松地说道。
  光形人摇头说道：“知晓这个秘密有一个条件。”
  “说来听听。”
  “我多问一句，你拯救神族的意志，依然坚定如初吗？”
  “当然。”
  “你必须答应我，得知这个秘密后，你要离开现在所处的时代，跟我进入其他的重影，并在上古时期的最后一刻，进入那个真实存在的时代之中。”
  “神王陛下，我将全力帮助你，而你的责任，便是带领神族度过灭绝的危机。”
  顾青山想了想，点点头：“可以。”
  光形人这才说道：“你知道极古时代的人族，为什么要离开原始天界吗？”
  “不知道。”
  顾青山坐直了身子，神色肃然地答道。
  他已经预感到，自己即将听闻一个前所未有的惊天秘密。
  果然光形人说了下去：
  “我们神灵一族最强的便是学习与仿造，所以我们调查了荒古一族收藏的钱币，从中辨别出了三枚最昂贵的极古钱币。”
  “这三枚代表着最高价值的极古钱币，分别与三种不可思议的力量有隐秘联系。”
  “这三种力量分别是：荆棘古树、断罪天使、序之魔王。”
  “当这三种力量齐聚在一起，便可以让一切逆流，让死人复生，让众生万物的命运为之却步。”
  顾青山静静的听完。
  他的心跳停了一下。
  断罪天使！
  那是小夕！
  回想起来，自己曾询问过她是否知道钱币的秘密。
  当时她是怎么说的？
  “不，你不能用衡量财富的态度来衡量真理和秘密，九百号以上的钱币，每一个数字都具备特殊的含义，并不能分出谁比谁重要。”
  小夕似乎想起来什么，声音变得轻忽而缥缈：
  “九百号以上的钱币都是平等的，唯有……最后那三号钱币，均只铸造了一枚……”
  原来如此。
  顾青山整个人醒过神来。
  原来小夕便代表了一种终极的力量。
  所以那个存在不惜当着亿万众生的面食言，也不会把小夕还给自己。
  它想得到小夕的力量！
  顾青山思索了数息，忽然说道：“我知道这是一个惊人的秘密，但我不知道这跟极古人族离开原始天界有什么联系。”
  光形人不自觉的压低了声音，说道：“根据我们的研究，我们发现其实极古人族一开始也不知道这件事。”
  “后来他们发现以三枚钱币作为引动一切的关键要素，再以它们分别代表的三位存在同时激发，便可以产生这种前所未有的伟力。”
  “极古人族自然是欣喜万分，但是，滥用这种穿越时空、改变一切、扰乱命运的力量，为极古人族带来了某种不可知的威胁。”
  “威胁？”
  “对，众生万物乃至时空、命运都被不停的扰乱和左右，这就像是一种强烈的信号，能引起生存于时空迷雾、永恒深渊、乃至其他不可知之地的关注。”
  “在那些地方，有着完全未知的恐怖存在。”
  “兴许你所说的灵魂尖啸者，便是那时候来到这个世界的。”
  “人族一方面舍不得放弃三种钱币带来的力量，一方面全力与那些恐怖的存在争斗。”
  “他们修建了某种坚不可摧的防御工事，阻拦各种恐怖事物的窥探——现在我们知道了，那便是你提到的铁围城墙。”
  “但最终极古人族发现自己根本不是对手。”
  “所以人族进入世界之门，离开了原始天界。”
  “他们一走，所有的波动顿时平息，那些完全未知的恐怖家伙们也都慢慢离开了。”
  听到这里，顾青山忍不住问道：“然后你们对三种钱币进行了仿造？你们成功了？”
  光形人慨叹道：“我们失败了无数次，从来没有成功过。”
  顾青山点点头，喃喃道：“所以这三枚钱币从极古至今，乃至流传到未来，也都只有一枚而已。”

第八百章 寻找顾青山（上）

  顾青山曾经获得过一枚钱币，可以凭空变出一个冰箱。
  起初，他以为这是诸神设计的魔法物品。
  但随着时间的推移，他渐渐发现钱币有着更多、更重要的功能和秘密。
  他甚至得到过一件能在时间之中跳跃五分钟的仿制钱币。
  ——现在他已经得知了钱币的真相。
  这是极古时代人族制造的东西，蕴含着惊人的秘密与力量。
  “我猜，我们神族曾仿制了许多种极古时代的钱币。”顾青山道。
  光形人道：“没错，在你死之后，下一位神王继位，就会发现钱币的秘密，当时仿制了许多钱币，除了刚才我所说的那三种，其他钱币的仿制工作一直在继续。”
  顾青山不自在的活动了一下脖子，说道：“听着别人说自己死后发生的事，多少让人有些不自在。”
  光形人道：“等你跟我去见识了更多的历史，你就会慢慢适应了。”
  顾青山轻松地问道：“所以最后三枚钱币到底在哪里？”
  “在我们和荒古一族关系最好的时候，它们曾允许我们与它们交流，我们趁机探知了钱币的秘密——它们对此一无所知，但钱币属于它们。”光形人道。
  “你们没尝试把这三枚钱币弄回来？”顾青山道。
  “神族一旦进入荒古世界便会被察觉，所以我们仿照极古人族，创造了可以伪装成人类的术法——我也曾用对你过这个术法，我们用这个术法尝试了几次，终于得到了那三枚钱币。”光形人道。
  “那还等什么，你们完全可以发动钱币的力量啊。”顾青山奇怪地说道。
  “不行，”光形人叹息道，“这三枚钱币必须被注入它们所代表的力量，才可以起作用，我们确实通过钱币联系上了荆棘古树，也确实发现了断罪天使沉眠之地。”
  “因为钱币的缘故，荆棘古树愿意帮助我们一次。”
  光形人继续道：“至于断罪天使，我们用钱币唤醒了她——她醒来之时并不记得极古时代发生了什么，好像忘记了曾经的一切。”
  顾青山眯了眯眼，说道：“怎么会这样？难道是因为极古人族害怕她记得那三种力量的运用方式？”
  光形人说道：“很有可能，所以我们告诉她，她是我们的造物，并给予了她许多照顾，让她渐渐认同了自己的身份。”
  顾青山默然。
  ——原来是这么回事。
  原来她早在极古时代就存在，只不过失去了记忆。
  仔细想起来，小夕那丫头纯洁如白纸，被诓骗似乎是理所当然……
  她所具备的那种套牌，看来却不是神族创造，而是来自极古人族的一种力量传承。
  难怪仅仅是翡级卡牌，都能强大到那个程度！
  假如她的力量处于全盛期，真想象不出她所具备的卡牌究竟拥有何等的威力。
  以小夕的这种身份和实力，难怪最后会被诸神所忌惮！
  顾青山不动声色的道：“三种力量之中，你们已经得到了两种，只剩下序之魔王——这个似乎是人族的秩序，你们没能借用这种秩序的力量？”
  光形人道：“这是最困难的一点，序之魔王必须由诸界末日在线：魔王之序产生，整个人族也只能出现一位，而我们并不允许魔王出现。”
  “为什么？”顾青山问道。
  “因为魔王的出现代着表诸界末日在线：魔王之序已经成熟，这是其他秩序苏醒的关键要素，只要魔王愿意，他有能力唤醒其他秩序——我们绝不能让这种局面出现！”
  光形人语气变得冷肃：“一旦其他秩序苏醒，人族就将进入快速变强的兴盛时代，我们的统治就彻底结束了。”
  顾青山反问道：“那你们当初为什么要放这个秩序出来？”
  光形人道：“秩序来自极古人族临走前的安排，根本不可阻挡，我们和荒古一族竭尽全力，也只能调换秩序出现的顺序。”
  顾青山陷入沉吟。
  原来一切的根源，归根结底还是在魔王之序上。
  对于人族来说，这个秩序是所有秩序之中最凶恶的存在，再加上神灵的煽动和欺骗，人族便视魔王之序为敌人。
  魔王之序也确实不应该被绝大多数人接受，因为最后只有一个人能抵达此序列的顶点，成为魔王。
  只有魔王出现，其他秩序才会逐渐苏醒，人族才会再次兴盛。
  极古人族一定料不到，漫长的岁月过去之后，秩序依然还处于沉睡之中，而他们的同胞依然在忍受着神族和荒古一族乃至永恒真神的奴役。
  这实在是让人慨叹。
  顾青山思索着说道：“我死之后，未来的神王们是怎么对付魔王之序的？”
  “一旦有人加载秩序，人族和我们都会找出他，杀了他。”光形人道。
  “我们神族不能加载秩序？”
  “很遗憾，不能。”
  顾青山又道：“那么，我有一个最重要的问题——是否只有魔王才可以将魔王之序的力量传递至钱币，与其他两种力量交融？”
  光形人道：“并不是，当秩序进化至魔王降临的阶段，处于那个阶段的秩序加载者也可以做到，但那样的话，最终得到的力量将会有所削弱。”
  顾青山道：“既然是这样，我已经有办法了。”
  光形人一怔。
  “你……有办法了？”他颤抖着问道。
  神族耗尽无数时光都未想出应对一切的办法，现在，冰霜神王却说他有办法了。
  “听着，是这样的，”顾青山清了清嗓子，沉声道：“我们必须挑一个人，帮助他加载魔王之序，但我们严格控制着他的进度，不让他成为魔王，等到我们成功将三种力量融合使用之时，就杀了他。”
  光形人没有说话。
  它完全被这个主意惊到了。
  漫长的历史之中，神族从来没考虑过让秩序和人族携手，也不期望两者间的关系缓和哪怕一丁点儿。
  这是一个极具危险性的策略，宛如在万丈悬崖的边缘跳舞。
  但是，利用人类得到那种秩序的力量，然后再把人杀掉，一切威胁都不存在了，同时也达成了自己的目的。
  仔细想来是如此简单。
  这完全可行！
  就连巨型冰块之中，洛冰璃闭着的双眼也微微动了一下。
  这一幕没有被顾青山和光形人察觉。
  神王殿陷入死寂。
  许久。
  光形人才艰难的出声道：“就算不是魔王，但秩序升级至魔王降临阶段，那个人族修士也会变得空前强大，不好杀。”
  顾青山淡然道：“所有神族一起上。”
  光形人沉默了更长时间。
  最终，它说道：“这是一场赌博，一不小心就会失败。”
  “未来我们都会死，既然结局如此，赌一把又何妨？”顾青山道。
  光形人道：“如果要做这件事，需要找一个合适的人族修士，你觉得我们应该找谁？”
  顾青山道：“当然是顾青山。”
  光形人一愣，不确定的道：“为什么是他？”
  “因为顾青山来自未来，了解秩序，可以很轻易的接受这种事。”
  顾青山耐心的道：“根据金焰之神的说法，在未来的时代，魔王之序依然没有产生真正的魔王，诸多秩序也依然没有被唤醒，人族一直憎恨着魔王之序。”
  “所以他绝不会想着去成为魔王，更不会想到要唤醒更多的秩序——他对此一无所知。”
  光形人道：“他为什么会帮助我们？”
  “天剑——我将许诺帮他得到天剑。”顾青山道。
  “天剑？”
  “对，金焰说过，顾青山身上有地剑，而天地双剑是永恒真神的阴谋，是它所想锻造的兵器。”
  顾青山给了光形人一点时间消化这些情况。
  过了一会儿，他才说道：“当天地双剑出现的时候，永恒真神必定也会现身——它一直在等待着天地双剑。”
  “不用我们动手，顾青山就会死。”
  “所以我们必须在帮助他得到天剑之前，先帮他加载秩序，成为魔王降临状态下的加载者，利用他完成三种力量的融合，然后——”
  “然后——”光形人下意识的重复道。
  “然后他就可以去见永恒真神，迎接自己的死亡。”
  顾青山声音放轻：“这个时候，我们将凭借那种超越时空的力量，避开这个时代的终结，也避开荒古一族对我们的屠杀。”
  “就算这样的举动引起了什么未知的恐怖存在注意，那也是永恒真神和顾青山将面对的了。”
  “而我们神族将跨越时空，去数万年后的未来世界。”
  “神族所有的同胞都能活下来。”
  “神族的命运，将彻底被我们改变！”

第八百零一章 寻找顾青山（下）

  光形人听了，陷入沉思。
  神族天然的警惕心让它无法接受与人族合作。
  是的，神族从来都不会与人族合作。
  但是现在没有其他办法了，神王的建议听上去似乎是一个新的办法——神族从未尝试过的办法。
  光形人足足想了一刻钟，又一次问道：“为什么是顾青山？”
  顾青山道：“因为他了解秩序，可以很快完成秩序的进阶。”
  他耐心解释道：“更因为他不是这个时代的人，他也来自未来——你看看金焰之神，他们对这个时代的族群命运漠不关心，不会为了这个时代的人族而放弃他自己的利益。”
  “他一定会为了得到天剑而跟我们合作。”
  “再加上他的实力低微，据金焰所说，连入流的水准都没有达到，就算他加载了秩序，最后的实力也很有限，比起这个时代的修士们更好杀死。”
  “就算有变，我们也可以轻松的杀死他。”
  “如果一切顺利，那就让他带着天地双剑去见永恒真神吧，那是他和秩序同时灭亡的时刻。”
  光形人反驳道：“加载秩序的人死光之后，秩序不会灭亡，但会陷入沉眠。”
  “秩序陷入沉眠？这样的结果并不会影响我们的计划，甚至更有利于我们，难道不是吗？”顾青山道。
  光形人来来回回想了许久。
  它迟疑着、仿徨着、长叹道：“这是最疯狂的想法，我们从来都没有朝人族身上想过，也从来没有放松过对付秩序，现在我们却要利用他们的力量。”
  “利用一切可利用的力量，我们神族才有可能迎来真正的生机！”顾青山捏紧拳头道。
  “但是……我跟金焰找了许久都无法抓住顾青山，你确定能找到他？”光形人道。
  顾青山露出微笑。
  他知道，对方已经动心了。
  “这件小事就交给本王，金焰那样的蠢货做不到，不代表本王做不到。”
  顾青山慢慢说道。
  光形人似乎下了决心，说话的语气也变得更快：“好，顾青山的问题交给你解决，至于荆棘古树、断罪天使那边，我得去做预先的筹备，然后再过来跟你汇合。”
  顾青山道：“放心，等你过来的时候，我保证已经找到了顾青山，并与他达成了一致。”
  光形人注视着他，久久不语。
  “怎么了？”顾青山笑道，悄然做好了战斗的准备。
  “你是我见过最擅变通、最有谋略的神王，这是我们神族之幸。”光形人说道。
  “一切为了神族。”顾青山坚定的道。
  “是的，一切为了神族。”
  光形人赞叹了一句。
  它飞出神王殿，身形没入天外天的虚空，不知去向。
  又过了一会儿。
  顾青山才渐渐放松下来。
  他后靠在神王宝座上，双目有些游离无神。
  在这么短的时间内全盘分析情况，思索策略，作出决断，说服对方，就算是他也感到了些许的疲惫。
  闭上眼，顾青山挥了挥手。
  冻住洛冰璃的巨大冰块顿时消散。
  洛冰璃恢复了知觉，睁着一双杏目盯住顾青山。
  她犹豫了片刻，才问道：“光形人跟你说了什么？”
  顾青山把事情说了一遍。
  洛冰璃静静的听着，直到顾青山全部说完，才叹息道：“你这是在玩火。”
  “没事，我玩得转。”顾青山道。
  “接下来我们怎么办？”洛冰璃道。
  “神族已经不会在阻拦我获得天地双剑，所以我们在合适的时候直接去取剑就可以了。”顾青山道。
  “灵魂尖啸者出现呢？”洛冰璃提醒道。
  顾青山道：“拿了剑我就带你一起走，我们用那种穿越时空的力量去未来。”
  洛冰璃道：“光形人到时候一定会阻拦。”
  “这件事我来想办法。”顾青山道。
  洛冰璃陷入沉默。
  她似乎显得有些心事重重。
  顾青山这时却顾不上与她多说什么，甚至是多关注她的状况。
  叮！
  一道清脆的声音在他耳畔响起。
  战神操作系统主动发出了沟通的请求。
  “我们到了必须要作出决断的时刻了，顾青山。”战神系统道。
  “决断？什么决断？”顾青山沉声问道。
  从对方的语气中，他听出了某种凝重。
  战神系统道：“在你的前世，你是魔王之序的加载者；在今世，你也曾加载过魔王之序；然而回到了数万年之前，你将又一次加载魔王之序。”
  “你和魔王之序的羁绊充满了过去、现在、未来，所以我在你前世最后时刻做的伪装已经开始破碎。”
  “一旦你再次加载魔王之序，时空的紊乱将在你身上爆发。”
  “你将在无穷的时空中成为一道显眼的信标，吸引着那些难以衡量的未知恐怖前来窥探。”
  顾青山心中一紧。
  如果真的那样，自己岂不是和极古时代的人族一样，将会引动那些能毁灭一切的存在关注。
  顾青山叹息一声，说道：“再次加载魔王之序，是我能想出来的最优策略，现在也已经被光形人接受，它已经去就此做前期准备，假若我这个时候反悔，必定会引起它的怀疑。”
  “再说了，假若我放弃的话，就没法救地剑了。”
  战神系统道：“现在你必须做出选择，是放弃即将进行的秩序加载，还是回到你的前世，去把我做的伪装填补完整。”
  “我记得你说过，你已经不能带着我穿越时空了。”顾青山道。
  “是的，其他任何时空都不可以，但我在你的前世留有一个时空标记，这是你自己的生命轨迹，你可以再去一次——我之前所要的魂力，都是在为这一刻做准备。”
  “假若回去的话，我该如何做？”顾青山问道。
  “把我给前世的你。”战神系统道。
  一柄短剑在顾青山的视网膜上浮动。
  这是一柄金色的短剑，剑身没有一丝多余的繁复花纹，锐光盈润。
  一层淡淡金光在短剑上如潮水般暗涌不休。
  顾青山看着这柄金色短剑，忽然记起了当初刚重生之时，自己手中正握着这柄短剑。
  这是战神界面的真正形态！
  战神系统的声音响起：“这是最好的机会，此刻的你既来自未来、又处于过去，还代表着你自己的现在，你去自己的前世，把我赠予曾经的你，这样时空就形成了一个完美的闭环，从此以后，任何人都无法窥探我的真正来历。”
  顾青山沉默片刻，轻声问道：“现在的我会失去你吗？”
  战神界面道：“你只有暂时失去我，未来的你才能得到我。”
  “那是什么时候？”顾青山问。
  战神系统道：“当你带着天地双剑回到数万年之后，整件事从因果律上看，就已经完全形成了一次因果，到了那个时候，按照时间线的法则，我就会再次出现在你身上。”
  顾青山情不自禁的摇摇头。
  如果自己选了这条路，接下来自己就会失去战神界面，在远古时代独自战斗。
  但为了救地剑，为了拯救自己所在意的一切，这又是必须的。
  唯有失去战神系统，自己才能安全的加载魔王秩序，去为了改变一切而努力。
  顾青山陷入沉默。
  自己已经习惯了带着系统战斗，但现在却要再次变成孑然一身。
  ——独自战斗，独自面对无数生死险境，再也没有任何提示，再也没有任何存在与自己一起……
  战神界面等了一会儿，询问道：“最后一次问你，你是要放弃加载魔王之序，还是要回归前世，去找曾经的你？”
  顾青山深深吸了口气，暴吼一声：“来吧，就让我们去做这件事！”
  “很好。”
  战神系统满意的道。
  只见战神界面上迅速出现一行行萤火小字：
  “请求已接受。”
  “正在释放所有魂力！！！”
  “时空回归坐标已确定。”
  “正在回归你的前世。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “——出发！”
  神王殿内，所有一切陷入静止状态。
  一道金色的光辉笼罩了顾青山。
  下一刻，他从这个世界离去。

第八百零二章 独自前行

  神王殿内。
  时间处于静止之中。
  空中漂浮的尘埃，和熙温暖的光，静谧的微风，站立不动的洛冰璃，一切都停顿于此刻。
  顾青山走进一片金色的光辉，消失不见。
  金色的光辉渐渐缩小，散做点点明光，迅速消弭于无形。
  在这最后一瞬，洛冰璃动了。
  她整个人从停顿的僵硬状态解放出来，目光轻轻落在那一片金光上。
  “竟然能直接从这里离开，这却是少见。”
  她低声喃喃着，伸手在虚空中摘下一点即将消散的金光。
  那一点金光似乎察觉到了她的存在，迅速扩大，化作一柄金色短剑。
  战神系统骤然显现！
  “你到底是谁？”金色短剑问道。
  “你又是谁？”洛冰璃反问道。
  金色短剑不再废话，剑身上爆发出一团炽烈的光芒。
  光辉映照之下，洛冰璃宛如亭亭玉立于晨曦之中的美丽少女。
  她细细感应着金光，冷冷说道：“你在探查我？”
  “你不是普通的修士，你是……”充满意外的声音从金色短剑上响起。
  它似乎明白了什么。
  “……原来如此。”金色短剑叹息道。
  “既然你已经知道了，那就请不要把我的身份告诉任何人，另外，能让我看看你们那边发生的事吗？如果你拒绝，我就把这里的时空坐标抹掉，你们再也不能回来。”洛冰璃说道。
  “你的任何言辞都无法威胁我，但因为顾青山的缘故，我可以答应。”战神系统道。
  金色短剑在半空一划，顿时一道光幕出现在洛冰璃面前。
  光幕上，只见顾青山正在时空迷雾之中疾速飞掠。
  “多谢。”洛冰璃满意的道。
  金色短剑不再理会她，转身钻入虚空消失不见。
  ……
  时空迷雾之中。
  顾青山正在全力飞行。
  这里是完全由迷雾和方格组成的世界。
  每一个方格都代表了一个时间周区，各个时间周区之间彼此连接，形成一个自过去而往将来的完整时间流，任何存在都处于各个方格之中，无法超越时空的维度限制。
  “想不到从这种视角看时空，竟然是一个一个的方格，我从未见过这样的画面。”顾青山道。
  “你跟我都是第一次走这条路，”战神系统的声音响起：“我们这次利用其它高维度聚合的临时通道回去——科技侧的路线向来算是比较安全，不会引来窥探——当然，其实也不能多走。”
  说话间，一股极其强烈的力量传来。
  顾青山被拉扯着落入某一个方格之中。
  天旋地转。
  黑暗席卷而来。
  然后整个世界渐渐在眼前变得清晰可见。
  烽火滚滚。
  长烟漫天。
  大江的对岸，战争正持续至最紧要的一刻。
  人族就要灭亡了。
  一片一片的甲士跪倒在地，令其中一名披甲将军的身形格外显眼。
  顾青山注视着那道身影，深深的叹息了一声。
  那就是他。
  前世的他。
  叮！
  战神界面的声音响起：“顾青山，你看看自己身上的金光。”
  “这是什么？”顾青山问。
  “世界隔离膜，它将在十五息之后消失，然后这个世界的人就能够看见你了——千万注意，你必须在十五息内完成一切，绝不可停留，否则前世的众生会看见两个你，如果发生了这种情况，两个你之中必定有一个会被时间法则抹去。”
  “明白了，接下来我该怎么做？”顾青山低沉的道。
  “一会儿我将发动一次时间截流，你要趁着那个时候，把我送到前世的你手中——注意，你的动作要快，同时也不能让前世的你有任何察觉。”
  顾青山道：“放心，我现在是神王之躯，以我的实力做到这一点很简单，然后我们怎么做？”
  战神系统道：“我会立刻带着前世的你再次穿越，回到一切开始的时候。”
  顾青山一怔。
  一切开始的时候……
  那就是承平年间，人族刚刚与妖魔接触的那次战役。
  暴雨夜，空旷的军营外，一名伙夫正在巡营。
  自己从死人坑中醒来……
  顾青山回想起当时的一幕幕，微微一叹。
  “你走了，我接下来该做什么？”他问道。
  战神系统道：“等到这个世界毁灭之时，崩溃的世界源力会急剧爆发，当那种力量波及到你身上，就会因为两种时空法则的互相排斥特性，把你从这里踢回去。”
  “听上去也不算复杂。”顾青山道。
  战神系统不厌其烦的细细叮嘱：“记住，你回去之后，就算我不在，你也具备吸收魂力的能力，我走之后更没有什么能剥夺你的魂力，你一定要好好利用它，它是最强的力量源泉之一。”
  “我的魂力有上限吗？”顾青山认真问道。
  “没有。”
  “那我知道了。”
  这时大江对面的军营中，前世的顾青山已经冲天而起。
  无数道飞剑从虚空显现，随着他乘风而上。
  剑阵，同归！
  顾青山手持长剑，直接冲向了横在天空中的那道庞然魔影。
  在他下方的军营之中，无数道声音在烈烈风中响起：
  “顾先生，我们同归！”
  “同归！”
  “与君同归！”
  ……
  大江的这一边，顾青山垂下眼目。
  再次见到前世的这一幕，他的情绪有些低落。
  “抓紧时间，该上了！”
  战神系统催促道。
  “恩。”
  顾青山应了一声。
  神技，缩地成寸！
  霎时间，他从地面消失，直接出现在远空之上。
  他利用神王的强大力量隐没于虚空，注视着前世的自己飞上来，然后——
  一柄金色短剑出现在他手中。
  “预备——”
  金色短剑上传来战神系统的声音。
  轰！
  辉煌的光席卷天地，在虚空之中化作无穷的白芒。
  立刻，整个世界无限趋于停滞状态。
  一切突然变的缓慢，所有声音统统消失。
  顾青山看见前世的自己以极其缓慢的速度迎面飞向魔神。
  他看着自己张开口，发出一声怒吼。
  无数修士凝聚在一起的力量化作璀璨剑芒，将遮蔽天光的巨大魔神当场斩杀。
  时间停留在这一瞬。
  光，更加炽烈。
  “快！就是现在！”
  金色短剑上传来战神系统的声音。
  顾青山咬了咬牙，冲上去，把金色短剑塞在前世自己的手中。
  “保重！”
  他说道。
  “你也保重。”战神系统道。
  狂风中。
  金光一闪。
  刹那间，手持金色短剑的顾青山从这个世界消失。
  一切终结。
  眼见战神系统带着前世的自己离开，顾青山立即发动缩地成寸，从天空上消失。
  ——他身上的隐蔽力量即将消散，绝不能让任何人看到他。
  顾青山飞入大江之中，一直游到江底，捏了个敛息诀，静静的等待。
  他一直等待，
  直到世界开始崩塌——
  一股奇妙的波动从世界的深层之所释放出来。
  这股波动横扫了整个世界。
  当它掠顾青山之时，忽然全部围绕过来，一重一重将他裹在其中。
  这股力量越聚越多，越来越强大，以至于顾青山都感觉到了某种强大的挤压之力。
  即便是以冰霜与寒冷之神的实力，也快要在这股力量面前支撑不住。
  忽然，顾青山发现这股力量完全集中在他胸口处，对着他狠狠一推！
  虚空顿时裂开。
  刹那间，顾青山从这一片时空中消失。
  ……
  数万年前。
  原始天界。
  天外天的神王殿内。
  洛冰璃眉头一动。
  她迅速抹去金光，停止了对那个时空的窥探。
  下一秒，顾青山从虚空中掉出来，摔在地上。
  时间截流消失。
  一切恢复正常。
  但顾青山躺在地上没动。
  他直直望向自己面前的虚空。
  视网膜上，那个熟悉的操作界面再也没有显现。
  “系统？”
  顾青山默默的问了一声。
  没有清脆的响声。
  没有任何回答。
  是的，战神系统回到过去了。
  时空的闭环已经形成，这样完美的逻辑与因果，将会让任何人都无法发现战神系统的来历。
  另外，从现在开始，自己将可以安全的加载魔王之序，且不会引起时空的紊乱。
  空旷的大殿中，忽然想起一道惊声：
  “咦？”
  ——是洛冰璃。
  她惊奇地问道：“你刚才明明坐在神王的宝座上，怎么突然躺在地上了？”
  顾青山苦笑一声，遮掩道：“参悟一个术法，一不小心出了点差错，所以摔了一跤。”
  “看你的表情，似乎这个差错对你的影响有些严重？”洛冰璃看着他，慢慢问道。
  “谈不上严重，只不过以后我得更认真一点。”
  顾青山从地上爬起来，慢慢走回神王宝座上坐下。
  从现在开始，在这个充满了各种凶险的远古时代，他将独自前行。

第八百零三章 诸界末日在线！

  神王殿。
  顾青山高坐于宝座，总觉得有些不习惯。
  战神界面从视线中消失了，空白的虚空让他颇为不适应。
  一个念头不时从心中冒出来：
  当自己再次回归争霸区，系统真的会出现吗？
  这是他不得不认真推敲的问题。
  顾青山开始一点一点的分析整件事情。
  首先——
  现在的自己处于数万年前的时代重影。
  时代重影便是平行世界的片断——自己要想办法从这里抵达真实世界的某个瞬间，在那个时刻取走天剑。
  从时间线的顺序来看，这个时间远远比在前世自己所在的时间点更加古老。
  所以整条时间线上，一共有三个关键的时间点。
  一是远古时代；
  二是修行世界的承平之年；
  三是自己最后离开的那个时刻——在争霸区，流沙世界的封印内。
  第一个时间点最远，自己在这个点失去了战神系统，自然无法再得到。
  第二个时间点是承平末年，这时候自己刚得到战神系统。
  第一个时间点和第二个时间点形成了一个闭环，然而时间总是向前行进的，所以时间线又从第二个点朝外发散，朝着第三个点前进。
  第二个时间点之后的时间线中，战神系统自然是一直存在的，所以当时间继续前进，抵达第三个时间点，战神系统自然也存在。
  所以按照最基本的时间法则和一般性逻辑，自己只要回到第三个点，系统自然就回来了。
  “很完美……”顾青山轻声自言自语道。
  他终于放下了心。
  “你在说什么？”洛冰璃问道。
  她将一枚玉碟抛给顾青山。
  顾青山接过玉碟，习惯性的望向虚空。
  然而那里并没有一行行的萤火小字出现。
  顾青山苦笑一声，掂了掂手中玉碟，问道：“你已经炼制完成了？”
  “对，凭借这个玉碟，我们随时可以去备用的那一条路。”洛冰璃道。
  “太好了，从现在开始，我们就只用等光形人归来。”顾青山道。
  洛冰璃疑惑道：“你不是跟它说你要去找顾青山么？难道就这么在这里等着？”
  “当然不是，跟我来。”
  顾青山飞至她身边，取出一张传送符。
  灵力催入法符，传送符顿时大亮。
  它带着顾青山和洛冰璃从神王殿消失。
  一片废墟之中。
  光影一闪。
  两人显出身形。
  洛冰璃打量着四周道：“这是流月仙宗原来的宗门之地。”
  “对，我们将在这里找到顾青山。”
  顾青山道。
  他冲着背后招了招手。
  山女从虚空之中出现，翩然落在顾青山面前。
  “公子，我知道了，你需要我扮演神王。”山女道。
  “恩，加载秩序这种事由我来做，你就好好当神王，注意与我相照应。”顾青山道。
  “好的。”山女道。
  山女的力量都来自大铁围山，想用随时可以用，不像顾青山那样必须不断挑战强者，辛辛苦苦的积攒魂力。
  她发动众生同调奥秘，很快就变成了一位眉心燃烧着蓝焰的神灵。
  寒冷的气息在这位蓝焰神灵的四周凝聚成冰晶，在光线的照耀下五彩缤纷，颇有几分神圣之意。
  ——这正是冰霜与寒冷之神。
  “好了，现在轮到我解除同调。”顾青山有些不舍的道。
  他的模样徐徐变化，回归了他原本的样子。
  洛冰璃瞧得有趣，不禁问道：“你苦心谋算了这么久，花费了这么多的精力，甚至还要冒着死亡的风险，你的目标究竟是什么？”
  顾青山道：“当然是天剑。”
  说完，他开始思索后续的应对策略。
  ——当光形人归来，自己就要加载秩序了。
  无论是前世还是今生，对于魔王之序，自己已经很熟悉了，一旦再次加载的话，轻车熟路就能上手。
  在魔王之序的帮助下，自己的实力将再一次快速进步。
  问题的关键在于，自己要不要成为魔王。
  一旦突破光形人的底线，成为了魔王，势必破坏整个计划。
  ——但这样做，可以唤醒其他秩序。
  想到这里，顾青山不由将手按在储物袋上。
  大型战争系统：水神，正安静的躺在储物袋中沉眠。
  如果水神醒来……
  顾青山斟酌许久，最后叹了口气。
  不行。
  自己的目的是救地剑！
  唯有地剑得救，自己才可以视当时的情况决定是否去做其他的事。
  顾青山暗暗在心中做了决定。
  这时洛冰璃追问道：“你得到天剑之后，究竟是会帮助神族，还是帮助人族？”
  顾青山看向她。
  洛冰璃苦笑道：“你当神王当得真好，我甚至都觉得你更适合做神族。”
  顾青山失笑摇头，想不到蒙骗神族的把戏却让自己人都有些动摇了。
  这样可不行。
  顾青山耐心解释道：“你不必往心里去，其实我一定是站在人族这边的，毕竟我本身就是人族修士。”
  洛冰璃问道：“所以你得到天剑，就会大开杀戒，铲除一切与人族不同的存在？”
  顾青山道：“杀人——或者说无论是杀其他什么，我都没有兴趣，我只想救地剑。”
  洛冰璃想了一息，又问道：“地剑？等等，你不是已经得到它了吗？它怎么了？”
  “它受了重伤，器灵随时可能消逝，被我师尊用时间术法封印住，以暂时拖延。”
  “据说只有天剑才可以救地剑，所以我要找到天剑。”
  洛冰璃认真听了，感叹道：“我们已经知道了真相，天地双剑其实是某件永恒深渊兵器的构成部件，恐怕在最后时刻你必然要面对一切的谋划者——永恒真神：灵魂尖啸者。”
  顾青山道：“我会集中三枚钱币的力量，争取能从它面前逃走。”
  “如果逃不掉呢？”洛冰璃问道。
  “那就战斗到死。”顾青山摊手道。
  “为了得到天地双剑而死，值得吗？”
  “不是这样，假如能得到天剑当然好，但若得不到，只要能达成我的愿望，我也就满足了。”
  “你的愿望是什么？”洛冰璃问道。
  “救我的剑。”顾青山道。
  洛冰璃一怔，旋即低下头，不再说话。
  山女忽然道：“来了。”
  天空中，一道绚丽的光辉闪过。
  光形人从天而降。
  它看了看顾青山，又望向神王——冰霜与寒冷之神。
  “陛下，你与他达成协议了？”光形人问道。
  山女——不，神王陛下挺了挺胸，肃然道：“本王将帮助顾青山寻找天剑，顾青山作为秩序的加载者，将帮助本王获取魔王之序的力量，这就是我们的协议。”
  “非常公平。”顾青山补充了一句。
  光形人望着他，身上的气势渐渐磅礴。
  顾青山平静道：“我明白你是在克制着自己，告诫自己不要杀死我，但我必须认真的说一句，假若神族想得到秩序的力量，还请更努力的克制一下自己。”
  光形人沉声说道：“你觉得仅凭你一个人的力量，就可以将秩序进化至魔王降临的阶段？”
  “所以我还需要神族的帮忙——帮我就是帮你们自己获得秩序的力量，我想你们一定不会拒绝。”顾青山道。
  光形人道：“那么，如果你无法让秩序进化至魔王降临的程度——”
  “我死。”
  顾青山淡然道。
  光形人终于满意。
  它望向神王。
  神王一笑，并不说话，只冲它点点头。
  光形人不自觉的摇摇头，依然觉得有些不可思议。
  这真的是前所未见的历史时刻。
  神族一直高居于人族的头顶。
  然而今天，神族却走出了前所未有的路，与一个人族修士达成了合作协议。
  神王竟然能放下身段，为了族群的命运，和一个人族进行交易。
  恐怕整个历史上，也唯有这位神王才能想到这样的方法，做出这样的事。
  ——也许他真的可以改变神族的命运！
  光形人微微有些振奋，问道：“陛下，我们什么时候开始？”
  “现在。”神王果断的道。
  “顾青山，你有没有问题？”光形人道。
  “时间宝贵，开始吧。”顾青山同样干脆。
  光形人默了一息。
  既然真的到了这一步……
  “把手放在我的手上。”它冲着顾青山道。
  顾青山依言行事。
  光形人背后猛的张开一双散发着白色光辉的羽翼。
  苍空之下。
  废墟之上。
  光形人扬起声音，大声念颂着神圣的咒语：
  “诸界的末日！”
  “邪恶的秩序！”
  “生命的火种，万物的起源，众生的革命——”
  “你是文明的结晶，是魔潮的主人，是魔王降临的要义。”
  “来吧，我代表你的羔羊，呼唤你前来此地。”
  “魔王之序，降临！”
  呼——
  风起于无形，天地归于静谧。
  冥冥之中，似乎有什么东西出现了。
  并没有等多久。
  顾青山眼前的虚空中，忽然出现了一个血红色的界面。
  一行行小字出现在界面上。
  “欢迎你，人族修士，你得到了秩序的垂青。”
  “三秒后本秩序将加载完成：”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  “诸界末日在线：火种，已经加载完毕。”
  “恭喜！你将在秩序的帮助下，重建人族的辉煌。”
  顾青山看着自己面前的血色界面。
  这个血色界面承载了他太多的时光和回忆。
  许多事情已经过去。
  他已成长为一名出色的剑修。
  现在，一切又要重新开始了。

第八百零四章 不一样的开端

  废墟上。
  光形人，冰霜神王，洛冰璃一起望着顾青山。
  三枚钱币所关系到的力量只缺序之魔王。
  现在，就看他的了。
  顾青山注视着自己面前的虚空，似乎正全神贯注的看着什么。
  他一言不发，神情渐渐有些惊奇之意。
  忽然一道红光凭空出现，没入他的身躯。
  “这是什么？你怎么样了？”冰霜神王忍不住问了一声。
  顾青山摆摆手，示意没事。
  洛冰璃瞥了神王一眼。
  冰霜神王顿时醒悟过来，声色俱厉的道：“顾青山，假如你现在退缩了，本王和你的协议即刻作废！”
  光形人插话道：“陛下放心，秩序正降临在他身上，不会出现什么问题，他只是在与秩序进行第一次交流。”
  冰霜神王冷哼一声道：“这就好，但我们就这么等着？”
  光形人道：“确实需要等一会儿。”
  冰霜神王便不再说话。
  他们继续等下去。
  ——顾青山确实在和魔王之序交流。
  作为一名加载过两次秩序的老手，顾青山完全知道接下来会发生什么。
  秩序会探查他的个人实力，据此进行初始化，开始发布多种多样的任务。
  随着任务的不断完成，秩序的各项功能将会解锁。
  当秩序积蓄了足够的魂力，就会进行升级。
  升级后的秩序会为它的加载者提供更加强大的功能和力量。
  这是相辅相成的一个过程，只不过作为魔王之序，它会拿走绝大部分的魂力，以养蛊的方式对待那些加载者。
  但是——
  现在整个原始天界，都没有几个人加载秩序。
  一旦有人加载，就会立刻被杀掉。
  那么秩序将会如何面对这样的情况？
  顾青山心中暗暗好奇。
  在他的期待中，血色界面上不断出现一行行猩红小字：
  “秩序正在对你进行全面扫描。”
  “扫描发现异常。”
  “已发现阁下的特殊身份。”
  “开始确认身份！”
  虚空中，一道炽烈恐怖的红光猛然出现。
  这红光注入顾青山身躯，数息之后才从他身上彻底消散。
  这正是令冰霜神王忍不住出声的那一幕。
  血色小字消失。
  火种的声音却在顾青山耳边响起：
  “尊贵的断罪使者，欢迎你与本秩序并肩作战。”
  “本秩序将根据阁下的实力，量身打造相应的战斗任务。”
  它的声音似乎多了一丝亲近之意。
  顾青山不由怔住。
  断罪使者？
  这不就是卡牌化的自己么？
  小夕赋予了自己卡牌化的身份，想不到却在这里得到了秩序的格外关注。
  回想前世，倒也是有零星的卡牌师出现，可是从来没听说过他们曾得到过秩序的另眼相看。
  看来还是小夕的身份起了作用。
  ——她来自极古时代，只不过失去了所有记忆，这才被神族迷惑，并为神族效力。
  如果秩序真的如此高看断罪使者，那么完全可以推断，在极古时代，断罪使者是一个非同凡响的身份。
  细细回想起来，卡牌战斗这种事，其实应该归于神秘系。
  因为卡牌本身就是一件无法用常理去衡量的存在。
  就连大型战神系统：水神，在进阶为“诸界末日在线：人族军团”之前，她也是作为一张卡牌存在。
  这些念头飞快的在顾青山脑海中闪过。
  他吸了口气，回应秩序道：“现在我们该做什么？”
  “当你需要与我交谈的时候，请称呼我为火种——直到我获得了进化。”秩序道。
  “好的，火种，我们现在要做什么？”顾青山问道。
  “正在探测当前环境，生成第一项任务。”
  “当前环境为均衡态势，轻易打破将会引来覆灭一切的强大存在之分裂体，因此，本秩序将暂时改变策略。”
  “第一个任务已经出现。”
  界面上，一行行血色小字渐渐出现。
  “任务：进军魔界。”
  “任务描述：原始魔界是一个常年战乱的地方，自从它被击碎之后，强大的魔鬼霸占了各个魔界碎片，他们互相争夺着对方的魔界碎片，渴望通过世界碎片的融合，从中获取强大的世界源力。”
  “为了获得进化的力量，你必须加入战斗！”
  “任务目标：进入魔界，加入一方势力，并获得第一场战斗的胜利。”
  “任务奖励：火种的第一项功能将被激活。”
  “现在，任务开始！”
  “特殊说明：为了成为传说中的断罪魔王，阁下请加油！”
  顾青山一口气看完所有内容。
  还给我加油……
  什么时候，魔王之序变得这么好说话了？
  他摇摇头，把目光从虚空中挪开，望向其他几人。
  “是否顺利？”光形人问道。
  顾青山看着它。
  这个光形人根本不知道自己是断罪使者。
  恐怕他们也是因为那枚钱币和小夕有着隐秘的联系，这才找到了断罪天使——小夕。
  而自己只是断罪使者。
  也就是说，神族根本不知道断罪使者与秩序的隐秘关系。
  顾青山心神略缓，说道：“一切顺利，现在火种发布了第一个任务，要求我去魔界。”
  “去魔界？”几人齐声问道。
  顾青山解释道：“是的，现在原始天界处于灵魂尖啸者的严密监控下，不适合再爆发大规模的战斗。”
  “火种需要从战斗中汲取力量。”
  “所以我要去魔界，加入魔鬼的行列，进行战斗。”
  光形人道：“你是人族，去了魔界立刻就会被魔鬼们排斥，这是个大问题。”
  顾青山看着它道：“你们抓了这么久都没抓到我，这一点我自然有办法解决。”
  冰霜神王问：“你还需要什么？”
  “暂时什么也不需要，帮我打开去魔界的门即可。”顾青山道。
  “这没问题，我前不久刚去过一个魔界碎片，查阅过那个魔界的进入之法。”光形人道。
  它扬起声音，高声颂咒道：
  “邪歧之界，诸魔失落的极乐狱渊，为我开启你大门。”
  轰——
  虚空中出现了一扇无形的、散发着昏沉微光的门。
  这是通往邪歧魔界的传送门，
  “那么我走了。”顾青山道。
  冰霜神王忍不住道：“不行，你不能单独去！我——要监视你！”
  光形人劝道：“陛下，你是神灵之体，一旦你出现在魔界，将会引起更大的骚扰，魔鬼们都恨我们，他们一定会集中全部力量想杀掉你。”
  顾青山冲着神王使了个眼色，说道：“放心，既然你已经答应帮助我找到天剑，我自然会做到我该做的事。”
  “对了，洛冰璃这位人族修士，你们必须保护好她，因为她可是关系到天剑的最终下落。”
  “放心，这件事本王还是有分寸的。”冰霜神王道。
  光形人跟着点了一下头，表示同意。
  “那我走了。”
  顾青山说着，身形已经没入传送门，从原始天界消失。
  冰霜神王怔了一会儿。
  “陛下？”光形人疑惑的看着他道。
  “恩，我想到了一些事情。”神王道。
  “什么事情？”光形人问道。
  “其实你也知道，我们一开始诞生的时候，是用来与人族配合作战的。”
  “是的，这个我知道。”光形人点头道。
  神王的语气有些变化：“既然是作战，我在想，我们是否能凭借这个方式，打赢那些荒古一族。”
  “陛下的意思是……”
  “恩，为了完成我们的计划，我们得试着帮一下顾青山。”
  洛冰璃在一旁默默的听着，忽而忍不住叹了口气。
  ……
  另一边。
  顾青山在虚空中不断的向前穿梭。
  他花费掉所有的魂力，变作了邪歧魔王的样子。
  这是一名全身漆黑，面目俊秀的魔王。
  他跟人类很像，但背后却长着一根长长的尖尾。
  若不是这根尖尾，邪歧魔王看上去甚至显得有几分柔弱。
  这幅模样让顾青山有些不自在。
  长成这副模样的……魔王……实在是让人提不起劲啊。
  顾青山不自在的活动了下身躯，想将身上那股阴柔之意驱散。
  他开始回忆之前那次来魔界的事。
  上一次来邪歧魔界的时候，整个人族都已经灭绝了。
  那是上古时代的终末之时。
  当时的邪歧魔界乃至邪歧魔王的女人都已落入怨骨鬼王的手中，邪歧魔王只不过是个傀儡。
  顾青山正想着，前方突然出现了一片亮光。
  邪歧魔界到了。
  顾青山掠向那片亮光。
  当他触碰到亮光之时，四周虚空顿时散去。
  顾青山发现自己进入了一片灰暗的天空，正在飞速下坠。
  他连忙顿住身形，让自己缓缓朝下落去。
  下方，是一座华丽的城堡。
  这一幕相当眼熟——
  这不就是邪歧魔王的城堡么？
  在这个时间点上，人族才刚刚经历过一次大战，神灵也才第一次陨落，远远比那个时间更早。
  却不知道，在这个时间点上，邪歧魔王到底混的怎么样。
  恩……这是个重要的问题，毕竟自己马上就要再一次的冒充他了……
  顾青山身形一闪，直接发动缩地成寸，出现在城堡前。
  他立刻就看见了一头魔鬼。
  ——竟然就是邪歧魔王！
  想不到一过来就碰见了它！
  只见邪歧魔王跪在搓衣板上，面朝城堡里的某个位置放声哭喊道：“求求你，相信我一次，我真的再也不藏私房钱了！”
  顾青山：“……”

第八百零五章 魔王

  顾青山看着痛哭流涕的邪歧魔王，不禁有些无语。
  这个魔鬼……怎么当上魔王的？
  这时邪歧魔王已经看见了顾青山。
  一样的黑色皮肤，一样的俊美面孔，一样的长长尾刺。
  这家伙不知道从哪儿冒出来的，竟然跟自己长得一模一样。
  邪歧魔王呆了呆，忍不住道：“你是何人？”
  顾青山道：“你猜。”
  邪歧魔王吼道：“本王并没有兄弟姐妹，你到底是个什么把戏？”
  说着，他就站了起来，身上的气势渐渐攀升。
  兄弟姐妹？
  这句话稍稍引起了顾青山的注意。
  顾青山将食指竖在唇边，轻嘘了一声，并冲邪歧魔王使了个眼色。
  “恩？”邪歧魔王莫名其妙道。
  ——似乎对方有什么隐秘的话要说，他便只好暂时按捺住，没有立刻动手。
  顾青山正色道：“正在罚跪的时候却站起来了，你这样做会不会触城堡里那位强大的存在？”
  邪歧魔王省过神来。
  他慌忙重新跪在搓衣板上。
  “……”顾青山。
  看来这家伙没救了。
  正好，自己需要一个合适的身份在魔界呆下去。
  邪歧魔王这时又扭过头，低声问道：“快说，你到底是谁？”
  顾青山叹息道：“虽然这么说很丢人，但我确实是你的哥哥。”
  邪歧魔王大怒道：“放屁！我没有兄弟姐妹！”
  轰！！！
  一只巨手从天而降，将邪歧魔王拍在地上。
  巨手散开，化作无数飞剑。
  几柄飞剑脱离了巨手，深深刺入邪歧魔王的四肢，将他固定在地上。
  “啊啊啊啊啊！”邪歧魔王惨叫起来。
  顾青山慢慢走向邪歧魔王，任凭那数百柄飞剑在他背后形成两扇剑翼。
  如今的他已是见空境修士，剑术也进阶至剑仙大成，远非当初第一次入侵魔界可比。
  “好好说，你到底有没有哥哥？”
  顾青山低头看着邪歧魔王，轻声问道。
  邪歧魔王大声叫道：“我有！我有！”
  “来，喊声哥哥听。”顾青山道。
  “哥哥！”
  “再喊一声。”
  “哥哥！我的大哥！饶了我！”
  这时有七八名卫兵从城堡里飞奔出来。
  顾青山没有抬头。
  他背后悬浮的飞剑之中，几道月白色的巨型弧线剑芒一闪。
  卫兵被剑芒一抹，连血肉都不见了踪影。
  血色界面上，立刻有一道道提示符出现。
  “获得魂力10点。”
  “获得魂力7点。”
  “获得魂力9点。”
  ……
  顾青山瞥了一眼界面，暗暗点头。
  魔王之序和战神界面不同。
  对于战神界面来说，顾青山只有杀死跟自己水准相近或是比自己强大的敌人，战神界面才会给予他魂力。
  若是杀的敌人太过弱小，战神界面根本不会从死去的敌人身上汲取魂力。
  魔王之序就不同了。
  为了得到足以进阶的魂力，它是不择手段的。
  城堡前的血腥气和巨大动静引起了许多魔鬼的注意。
  越来越多的魔鬼开始朝这里赶来。
  顾青山伸手在虚空一抓，将潮音剑握在手中。
  长剑轻轻刺在邪歧魔王的咽喉处。
  “你老老实实告诉我，你有多少个兄弟姐妹。”顾青山轻声道。
  邪歧魔王感受着脖颈处的森冷剑气，浑身打了个哆嗦。
  这个家伙强的变态！
  自己到底在哪里惹下过这么强一个仇人？
  没办法，命都在对方手中，这时候难道还能不低头？
  好在邪歧魔王也是经历过大风大浪的魔王，眼前这种局面不是第一次遇见，处理起来倒也是经验丰富。
  邪歧魔王脸上堆起笑容道：“您说的对，其实我有不少兄弟姐妹。”
  顾青山挑眉道：“哦？我怎么记得你只有一个哥哥。”
  “是了，是我记错了，我有一个大哥。”邪歧魔王赶忙附和。
  顾青山满意的点点头。
  但他长剑却压得更深了些，几乎马上就要割破邪歧魔王的皮肤。
  邪歧魔王慌忙大声叫道：“大哥，你是我的亲哥，饶过我吧。”
  “恩，你连我这个哥哥都没认出来，我就罚你跟我这个哥哥好好道歉，什么时候我满意了，什么时候我就饶过你。”顾青山道。
  邪歧魔王松了口气。
  道歉这种事，他还是拿手的。
  “大哥，你看我们这么久没见，我一下子没认出你来，这是很正常的啊，你不要生气。”
  “大哥，今天晚上我给你接风，咱们好好喝一场，你心里有什么怨气，只管多罚我几杯，我绝不会推。”
  “我的哥……”
  ……
  邪歧魔王赔着笑，开始讨好顾青山。
  这时已经有不少魔鬼赶来，目睹了眼前这一幕。
  看热闹的魔鬼越来越多。
  城堡之中，也有不少魔鬼卫兵涌出来，将两人团团围绕。
  很快，魔鬼们都看出来了一件事。
  邪歧魔王有一个厉害的哥哥。
  这时顾青山收了剑，蹲在邪歧魔王面前道：“我很好奇一件事。”
  “大哥请说。”邪歧魔王道。
  “为什么当初得到邪歧魔界的是你这个弟弟，而不是我。”顾青山道。
  邪歧魔王一怔。
  这倒是一个充满想象力的问题。
  可是——
  自己编不出来呀。
  邪歧魔王正迟疑间，忽然与顾青山的视线对上。
  只见对方的眼瞳中，无数剑影涌动不休。
  瞳杀之法？
  邪歧魔王心中咯噔一声。
  好歹他还是个魔王，眼界还是有的。
  以眼瞳发动的术法，从来都没有弱的，而且基本躲不过！
  他终于知道对方的实力有多恐怖了。
  就算是城堡里面那位存在，也不一定打得过这个家伙！
  这一刻，邪歧魔王心中涌起了强烈的死亡预感。
  在危机的刺激下，他整个人发挥出了远超平时的水准，放声叫道：
  “大哥，难道你忘了？当初邪歧魔界分明就是你的，你去征战其他魔界去了，临走时吩咐我替你看管。”
  四周一静。
  魔鬼们面面相觑。
  竟然还有这种事？
  顾青山满意的点点头。
  他又问道：“城堡里……正在发生什么，你难道真的不知道？”
  邪歧魔王嘿嘿一笑道：“那是魔女的自由，我也没办法。”
  顾青山带着几分沉思，看了看对方。
  他拍拍邪歧魔王的肩膀，说道：“弟弟，你真是我们家的耻辱。”
  剑光一闪。
  邪歧魔王的头颅从身子上掉下来，滚落在一旁。
  临死前，邪歧魔王的脸上还有几分疑惑。
  这家伙为什么杀我？
  明明——这家伙也看出来了，我不过是个混吃等死的傀儡，他杀我也没有任何意义，为什么还要动手？
  可惜，他永远想不明白这件事了。
  随着邪歧魔王的死去，顾青山耳边忽然响起一道提示音。
  他朝火种界面望去。
  只见界面上，一行行血色小字不断涌现。
  “你得到了邪歧魔王的当众承认。”
  “你获得了新的身份：邪歧魔王的哥哥，因此你加入了邪歧魔界阵营。”
  “你杀死了邪歧魔王。”
  “你获得了战斗的胜利。”
  “任务已完成。”
  “火种界面的第一项功能已经激活。”
  “现在开始，你可以使用初级杂货店。”
  血色小字进行到这里，忽然全部消失。
  紧接着，火种的声音响起：
  “由于阁下的尊贵身份，该杂货店立即关闭。”
  “本秩序将第一项功能转化为卡牌中心，今后所有功能都将在此显现。”
  “请阁下进行第一次抽卡。”
  顾青山默问道：“我该怎么做？”
  火种道：“如果阁下信得过，由我来替阁下抽取，如果阁下希望自己玩一把，那么我这就安排。”
  顾青山道：“你抽吧。”
  “感谢阁下信赖，我已经根据阁下的个人卡牌等级进行了精心的准备。”火种道。
  血色界面上，立刻出现了一张翡色卡牌。
  卡牌的正面画着一副通体漆黑的盔甲，无边的黑雾缭绕其上。
  整套盔甲充满了威严和神秘之意。
  这一看就是好东西！
  但现在邪歧魔王刚死，四周被魔鬼们挤得水泄不通，顾青山来不及细细去鉴别此卡。
  他先收了这张卡牌，站起身，冲着鸦雀无声的魔鬼们道：“看热闹的退后，接下来，死了可别怪我。”
  大群大群的魔鬼们慌忙朝后退去。
  ——这个凶魔连自己亲弟弟都杀，谁知道他还会干出什么事来？
  但也有一些魔鬼自持实力，一时并未退去。
  顾青山望着城堡的里面。
  他那漆黑的面孔上，露出狰狞的笑容。
  “恶骨鬼王，你还不出来？”
  顾青山的声音响彻四方。
  是的，当邪歧魔王求饶的时候，他就察觉到了某种隐约的窥视。
  这种窥视夹杂着强大的暗灵气息，充满了阴毒与恶意。
  “就凭你？”一道充满挑衅的女声响起。
  女声又道：“看来我得亲自出手杀了——”
  她的声音忽然低下去，似乎被什么人阻止了。
  顾青山淡淡一笑，没有说话。
  这时又一道懒洋洋的声音响起：
  “你真的是他哥哥？你们兄弟俩的事我不管，看在你有几分实力的份上，滚出这个魔界，我不杀你。”
  围观的魔鬼们大声喧哗起来。
  真的是恶骨鬼王！
  原来这个地方早就被它占据了，就连魔女也成了他的人。
  可是，为什么它不干脆杀掉邪歧魔王呢？
  魔鬼们纷纷揣测起来。
  恩……
  原来如此……
  魔鬼们互相交换着不可言说的眼神。
  帽子的事总是有趣的，特别是在魔鬼们之中。
  这倒也说的通。
  反过来想——
  难怪这位邪歧魔王的哥哥会说邪歧魔王是他们家的耻辱。
  难怪他会杀了这个弟弟！
  “滚出这个魔界？不，这怎么行。”顾青山缓缓说道。
  他心意一动，背后的两扇巨型剑翼轰然散开，化作一道道流光急速穿梭。
  暴烈的剑风冲天而起。
  “恶骨鬼王，留下你的性命和灵魂，它们都是我的食粮。”
  “我，才是这个魔界真正的魔王！”
  顾青山咆哮道。

第八百零六章 魂力无限

  化身为邪歧魔族样貌的顾青山发出了咆哮。
  与上次前来魔界不同，他没有再给对方任何废话的时间。
  数百柄飞剑在整个城堡之中来回穿梭。
  顾青山剑诀一动。
  太乙剑阵，起！
  剑风轰然散开，在整个城堡范围内疯狂的吹拂着。
  一息之间，整个城堡被狂风抹去。
  所有的建筑，所有的魔鬼卫兵全都不见踪影。
  大地平坦如镜。
  这简直是一种奇观。
  魔鬼们看得纷纷咂舌。
  唯有魔女和恶骨鬼王站在半空。
  他们注视着眼前的景象，脸色变得十分沉重。
  太强了。
  对方实在是太强了！
  魔女低声道：“鬼王，这个不知道从哪里冒出来的贱种似乎有些实力。”
  恶骨鬼王恶狠狠的盯着顾青山。
  “你是邪歧魔界真正的主人？”它问道。
  顾青山道：“是的，本来这里交给我弟弟看管，谁知道他那么蠢，死了也是活该。”
  “这个魔界我还给你，从此我们井水不犯河水。”恶骨鬼王道。
  “你占了这么久，收走了这个世界太多的进项，现在却想拍拍屁股走人，是不是太小看本王了？”顾青山问道。
  “那你想怎样？”
  “我要两个魔界的五行本源——这个魔界和你的魔界，然后我准许你活下来。”
  恶骨鬼王一怔，怒道：“该死，你以为我怕你？”
  呼——
  一阵风吹过。
  他的四肢被剑风抹去，整个身躯跌落在地上。
  上次它就打不过顾青山，现在顾青山已经获得了长足的进步，它就更不够看了。
  “最后一次机会。”顾青山漠然道。
  在他对面的地上，恶骨鬼王一言不发，企图再次生长出新的四肢。
  但他惊恐的发现，自己的伤口根本无法愈合！
  血、肉、乃至灵能力量不断的从伤口逸散出去。
  自己快要死了。
  “我给你！”他大声喊叫道。
  “这是正确答案。”
  顾青山说着，取消了翡色技能“出血”的效果。
  “技能卡：出血。”
  “装备此卡牌之后，每当你用利器割破敌人的身躯，敌人的填充物——如血肉、钢铁、念力、灵能等等，都将渐渐从敌人的身躯中流失，持续十秒。”
  ——和上次一样，在压倒性的强大力量面前，恶骨鬼王忍痛交出了两个魔界的五行本源。
  “很好，你可以走了。”顾青山道。
  恶骨鬼王深深的看了他一眼，口念咒语，打开了一道传送光门。
  “我们走。”他朝魔女道。
  魔女站着没动。
  恶骨鬼王瞪着她。
  魔女笑道：“好，鬼王大人，我扶你。”
  她搀扶着恶骨鬼王，突然从怀中抽出一柄匕首，一下子就割掉了鬼王的头颅。
  光门顿时消散。
  魔女拎着鬼王的头颅，款款走到顾青山面前，恭恭敬敬跪在地上。
  她将鬼王的头颅捧起，朝顾青山妩媚一笑，娇声说道：“邪歧魔界与恶骨鬼界的新主人，我向你献上敌人的头颅，并臣服于您的脚下。”
  顾青山注视着魔女。
  不得不说，这是一头美丽的女魔，不仅是她那精致的面容，她的身躯和各种细微的动作无不透出许多勾人欲望的魅惑之意。
  顾青山暗暗奇怪。
  ——上一次杀她杀的太快，所以有些事没注意到。
  这似乎是一个有来历的魔女。
  顾青山在魔界混过些时日，也征战了不少地方，更见识过最强大的那三位魔王，所以这时候已经猜出了些端倪。
  魔女，似乎是那位魔王的门徒。
  毕竟这样的魅惑之术，也只有那一位才精通。
  “你想从我这里得到什么？”顾青山问道。
  魔女低下头，带着紧张与羞涩之意说道：“我愿跟随在您左右，随时听从您的任何差遣，强大的魔王。”
  “很好。”顾青山点点头。
  “您答应了？”魔女欣喜的抬起头。
  她丢掉那个破坏气氛的头颅，跪在地上，以双膝朝前移动了几寸，来到顾青山近身处。
  “对，我现在就有一项命令，需要你服从。”顾青山道。
  “您尽管吩咐，我都听您的。”魔女软声道。
  她伸出粉嫩的舌头，充满诱惑的舔了舔嘴角。
  恐怕只要是个雄性就能明白她的意思。
  顾青山低头望着她道：“我说了要放过恶骨鬼王，但你却出手杀掉了他，这是为什么？”
  魔女怔住。
  顾青山道：“安心去死。”
  唰——
  剑光一闪。
  魔女被斩成数截，又被剑风凌空一抹，从这个世界彻底消失。
  四周响起了许多惋惜的声音。
  不过在场的魔鬼们已经开始理智的放轻了声音。
  开玩笑，这头强大的邪歧魔鬼实力强的离谱。
  但更让人胆寒的是，他连自己的弟弟都杀，连魔女这样的尤物也不放过，是真正的残酷无情。
  魔鬼们根本猜不到他在想什么。
  ——这是一个身上充满了不确定性的危险家伙。
  这时顾青山回过头，望向魔鬼们。
  “散了吧。”他说道。
  魔鬼们哄然而散。
  片刻功夫，方圆数里之内，已经看不到任何魔鬼的踪迹。
  顾青山这才望向火种界面。
  一行行崭新的提示符出现在界面上：
  “本次战斗是碾压式的战斗，敌人的灵魂之力保存完整，你一共可汲取——”
  “尊贵的阁下，火种检测到您具备极其罕见的特殊天赋：魂力无限。”
  “从现在开始，您可以毫不浪费的汲取所有魂力。”
  “您所获得的魂力值为：28000点。”
  “现在，您必须做出如下选择：”
  “由战斗经验值来进行人物升级，或是由魂力值进行人物升级。”
  “两者只可取其一。”
  顾青山看得不由失笑。
  经验值。
  魂力。
  这种选择对他来说实在是太熟悉了。
  顾青山故意问道：“有区别吗？”
  火种耐心道：“用经验值进行升级的模式随时可以开启，但若您选择用魂力进行升级，则需要完成此功能的激活任务。”
  “火种建议您使用魂力升级，因为您具备无限汲取魂力的罕见天赋，以魂力驱动实力的提升才是符合您身份的晋级之路。”
  顾青山微微一怔。
  咦？
  魔王之序怎么变得如此真诚？甚至都会替人考虑了？
  顾青山同意道：“好，我决定用魂力进行升级。”
  火种界面上，顿时又有新的任务出现：
  “现在发布功能激活任务。”
  “任务描述：获取足够的魂力帮助系统激活魂力升级模式。”
  “任务目标：请再获取72000点魂力，凑够十万魂力，以此来帮助火种开启升级模式。”
  “任务奖励：魂力进阶模式。”
  “特别说明：你选择了一条正确的道路，你势必通过这条道路成为最强的存在，本秩序也与有荣焉。”
  当所有小字消失，一张卡牌出现在界面中央。
  卡牌上，顾青山双手持剑，悬浮于半空。
  翡色等级的本尊卡牌：剑修顾青山。
  在这张本尊卡的下方，出现了一个灰暗的长条，有点像是魂力值。
  看上去，这就是等待激活的魂力升级模式了。
  顾青山暗暗点头。
  相比起来，战神界面的要求更高，需要他杀强大的敌人，还需要他自己花费魂力去领悟、去进阶，而魔王之序凸显的特点是不择手段，根本不管对方强弱，只要杀掉敌人就能汲取敌人灵魂中的力量，这很容易打破人们心中的一些坚持，让人变成只知道杀戮的存在。
  战神与魔王之间，一个偏重于心性意志，一个则只渴求力量。
  从磨砺意志和提升战斗能力来讲，战神界面的做法更具有深意。
  虽然现在战神已去，但顾青山自问不会变成一个杀戮魔王，所以倒也不怕被魔王之序所改变。
  “十万魂力……”
  顾青山喃喃着，开始思索该如此应对这个任务。
  ——他自然不会去残杀那些弱小的魔鬼，他渴望真正的战斗。
  所以，战甲就是不可缺少的了。
  顾青山立刻想起第一个任务的奖励——
  那张战甲卡牌。
  看来，火种早就为接下来的战斗做好了准备。
  顾青山就抽出了那张卡牌。
  这是继“出血”、“真赤魔枪”之后，他所获得的第三张翡色卡牌。

第八百零七章 并肩！

  顾青山取出那张翡色卡牌，放在火种界面上。
  当他的视线落在卡牌上，那布满整张卡牌的黑雾渐渐聚拢，化作一套散发着丝丝黑气的战甲。
  立刻，火种界面开始对这张牌进行说明：
  “翡级装备卡：黑雾战甲（全套）。”
  “说明：黑雾战甲是魔王战甲的雏形，虽然只是初步打造完成，但也已经具备了许多强大的防御力量。”
  “此甲具备如下特性：”
  “坚韧：每一次战甲所受到的伤害，将由整套战甲一起分担。”
  “自我修复：战甲被损毁后将立刻自动修复，其快慢程度视你付出的魂力而定。”
  “黑雾之拥：当你静止不动的时候，黑雾将隐藏你的行踪，唯有比你高两个境界以上的敌人才可以察觉到你。”
  顾青山看着这些说明，缓缓吐出一口气。
  作为剑修，他太需要一套可靠的战甲了。
  上次别人借给他了一套战甲，但那是别人家传的，甚至那位修士还因此而亡，顾青山还没那个脸去图谋人家一套甲衣。
  现在，他终于有一套属于自己的战甲了。
  顾青山取出这张卡牌，学着当时小夕的样子，将它放置在翡级卡“剑修顾青山”上面。
  这张卡牌立刻消失了。
  与此同时，虚空中有一套透体弥漫着黑雾的战甲凭空出现。
  这套战甲虽然散发着吞噬一切的邪性，但战甲本身优美的造型却显现出一股尊贵与典雅之意，颇为出人意料。
  战甲骤一出现，立刻崩散成无数构件，围绕着顾青山疾速飞转。
  整套战甲在一息之间穿戴完毕。
  顾青山穿上这身战甲，整个人多了些许神秘的味道。
  他随意活动了下，发觉整套战甲坚固而轻盈，与身体贴合的很完美，根本没有影响到自己的活动。
  这就更难得了。
  忽然一道厚重如山的声音响起：“接下来你打算怎么做？”
  顾青山很自然的道：“当然是进战场搏杀了。”
  说完他立刻怔住。
  这声音——
  顾青山迅速取出一方长盒，立刻打开。
  地剑。
  表面布满裂纹的地剑依然躺在里面。
  “你醒了？感觉怎么样？”
  顾青山沉声问道。
  他注意到地剑周围的术法波动已经彻底消失。
  也就是说，谢道灵布置的时间凝固术法已经失效。
  地剑本就渐渐走向崩溃，现在用来保护它的时间术法消失，它随时都可能进入快速的毁灭。
  地剑道：“我现在不敢动，因为我大概一动就会出问题。”
  顾青山道：“放心，我一定尽快帮你恢复过来。”
  “多快？”地剑问。
  “尽快。”顾青山道。
  “男人……可不能比快。”地剑沉重的喘息道。
  顾青山一怔，不由抚了抚额头。
  这柄剑都快要碎了，还喜欢说这样的垃圾话，也是够了。
  地剑继续道：“其实你进入这一个时代重影之后，我就已经渐渐醒过来，看到了你做的那些事。”
  “你怎么不早出声？”顾青山问道。
  “那时候说话有些困难，现在我已经掌握了在破碎状态下进行传音的技巧，这才能再次跟你沟通。”地剑道。
  顾青山默然。
  忽然，他背后渐渐有一柄柄飞剑浮现。
  那是战死在前线的剑修们的飞剑，一共六百九十九柄。
  所有飞剑都发出了悲切的低鸣。
  潮音剑也从虚空显现。
  它绕着地剑来回飞舞，不时发出依依不舍的嗡鸣。
  顾青山怔住。
  这是什么意思？
  难道——
  顾青山一颗心渐渐沉入万丈深渊。
  “告诉我，你现在到底状态如何？”他努力以平静的声音问道。
  地剑道：“我没事，大概在你真正找到女朋友之前，我都不会出什么问题。”
  顾青山抿紧嘴唇。
  他从地剑的声音中，听出了一种吃力的感觉。
  ——地剑才说了几句话，就已经开始有些吃力了。
  顾青山眼神一动，望向火种界面。
  秩序一直有着那个最基本的功能，那就是显示物品。
  此刻，火种界面上，一行行血色小字连续出现：
  “地剑，重八千六百三十七万斤，具备器灵神通：自承其重。”
  “此剑濒临破碎，器灵将灭。”
  顾青山静静的看着这两行血色小字，问火种道：“它还能支撑多久？”
  火种回应道：“本秩序目前是初生阶段，临时探查此剑状态较为困难，请阁下支付一千点魂力。”
  “支付。”
  “好的，秩序正在探查。”
  “探查结果已经出来：一天后，它将彻底崩溃。”
  一天！
  顾青山只觉得自己浑身血液都要凝固了。
  一天的时间，干什么都不够。
  他呆望着地剑，一时说不出话来。
  这时地剑似有所觉，发声道：“顾青山，其实你不必再救我。”
  “为什么？”顾青山木然问道。
  “因为假如你救我，就会背弃你的道路。”地剑道。
  “我的道路？”顾青山有些没听懂。
  “对，你是一名剑修，不是杀戮机器——尽管你是为了救我才陷入魔界之中，与无数魔鬼战斗，但你跟它们厮杀的久了，你就会越来越像是一个魔鬼。”
  地剑的声音充满担忧：“况且你又一次的加载了魔王之序——它要培养的是一位魔王，而不是一名剑修，所以它一定时时刻刻都想改变你。”
  “放心，我不会被改变。”顾青山道。
  地剑道：“当一个人与恶龙缠斗过久，他自身亦将成为恶龙，当一个人陷入魔鬼和魔王的秩序之中，他也终究会成为它们中间的一员。”
  地剑叹息一声，继续道：“顾青山，我希望你永远是一名剑修，而不是魔鬼。”
  “顾青山，你不必为了救我而跟魔鬼战斗，更不要再跟魔王之序做什么交易，只要你始终保持着一颗剑修的心，我作为你的剑，也就死而无憾了。”
  顾青山静静听完。
  这大概就是地剑的遗言了。
  它不愿他再趟浑水。
  顾青山沉默了一息，轻声说道：
  “你好好休息，等恢复了以后跟我一起并肩战斗。”
  说完，他将长盒子盖上，小心封好，送回储物袋。
  紧接着，他取出一张巨大的地图，放在脚下摊开。
  ——这还是上次来魔界，在诸多魔界之中征战之时留下的一份魔界地图。
  这样一份地图，其价值在魔界之中足以换取一笔昂贵的资源。
  只见地图上，数千个魔界零零散散分散在各个区域。
  但若仔细观察就会发现，其实这些零散的魔界，基本上分成三个大的部分。
  这三个部分属于魔界最强的三位魔王。
  血魔公爵。
  圣洁女祭司。
  万物扭曲之主。
  上一次顾青山来到魔界，因为融合了过多的魔界碎片，引起了三位魔王的注意。
  更由于追杀者逐渐逼近魔界，顾青山就顺势将融合后的魔界献给了血魔公爵，自己从而得以脱身。
  毕竟，邪歧魔界本就处于血魔公爵的势力范围内。
  但这一次不同。
  自己只有一天时间，必须想办法延缓地剑的死亡。
  血魔公爵崇尚暴力与攻击术法，并不擅长时间、封印、生命一类的特殊能力。
  圣洁女祭司也不行，她强迫所有人称呼她为“神圣的”、“圣洁的”，其实她所具备的是魅惑与献祭之法。
  就连上一代的血魔公爵也是在与她的交战中被她魅惑，成为她的裙下鬼。
  顾青山怀疑魔女也是她的门徒。
  圣洁女祭司的力量也无法救地剑。
  所以——
  顾青山的目光投向一片深远的海洋地带。
  混乱魔海。
  这是万物扭曲之主的势力范围。
  这位魔王具备许多神秘系的技能，是数千个魔界之中最诡异的存在。
  一般情况下，就连圣洁女祭司都不愿意轻易招惹这位魔王。
  从这位魔王数万年的交战情况来看，它也不具备延缓地剑生命的神秘系术法。
  但是这一片海域，是顾青山唯一的希望。
  因为万物扭曲之主曾明确表示，唯有具备神秘系能力的魔鬼，才可以在混乱魔海内活动。
  时间、命运、生命、毁灭与改变，这些都和神秘有关。
  换句话说，唯有混乱魔海才可能存在一些特殊的魔鬼，它们也许具备让时间迟滞的神秘技能！
  顾青山飞速的思考着。
  现在他连一分钟都不愿意浪费。
  假如真的要去混乱魔海，必须具备神秘系能力。
  战神界面不在，自己没法使用“星火战神”的名号技。
  “战神技艺”、“战神名号”现在都无法再用，唯有那些已经掌握的神通，彻底和自己融为一体，还可以继续使用。
  惊梦算不算神秘系？
  移形换影呢？
  说到底，如果在混乱魔海那样的地方，最像神秘系的应该是——
  顾青山望向悬浮在自己身侧的潮音剑。
  他对潮音剑说道：“地剑不让我救它，说是我会因此而沉沦和堕落，你怎么看？”
  呜——呜——
  潮音剑发出了阵阵悲鸣。
  顾青山点头道：“是的，它都要死了，还跑出来说这种垃圾话——其实哪里有魔鬼比我更凶？魔鬼们跟我在一起，应该是它们要小心自己是否会堕落，你说对不对？”
  咻咻——
  潮音剑听出他的意思，急切的点着剑柄，发出呼哨之音。
  “你也同意我的看法？很好，”顾青山指着地图上的那片海，说道：“这是混乱魔海，有海的地方需要你与我一起并肩作战，我们去找出救地剑的方法，行不行？”
  嗡！！！
  潮音剑竭尽全力，爆发出震天的鸣叫之音。

第八百零八章 锈迹酒吧

  锈迹酒吧。
  这是坐落于混乱魔海边缘的一座酒吧。
  万物扭曲之主对这里恒定了海洋庇护、海洋亲和、海洋之子等数种神秘系术法，所以这里不会受到来自海魔兽的攻击。
  海魔兽——
  在海洋深处，存在着一些活了上亿年的古老海魔兽。
  历经了岁月的洗礼，它们的身躯都已经成为了恐怖的强大兵器，更不要提它们的实力。
  当年神族与荒古族分裂原始魔界之时，也觉得这里太过麻烦，所以刻意避开了这片辽阔的海域。
  此刻，海上风暴越刮越猛烈。
  天昏地暗。
  魔鬼们老老实实的呆在酒吧之中，听着外面海上那震动天地的嘶吼声。
  一头浑身冒着火焰的魔鬼嘟哝道：“这次的力量波动有些强烈，我打赌这个怪物至少已经活了六百万年。”
  另一头魔鬼接话道：“不，这个声音在三十年前出现过一次，当时酒吧的老板说过，这个大家伙正处于幼年期，大约只活了两百多万年。”
  火焰魔道：“好吧，管它活了多久，反正我每次来到这里，都会觉得非常沮丧。”
  “为什么？”
  “因为你知道自己永远都无法吃到它们的血肉。”
  另一头魔鬼插话道：“这倒是真的，刚才那怪物的母亲已经活了五千万年，最喜欢吃我们——我打赌你们一定不想见到她。”
  又一头醉醺醺的魔鬼嘲笑道：“所以你们这些垃圾为什么还赖在这里不走？”
  它的实力很强，其他魔鬼都没敢接话。
  只有酒保笑着接话：“魔海之中的机遇太多，我们的主人欢迎一切前来探索之人，顺便说一句，你已经喝多了，请注意不要在酒吧惹事。”
  那头魔鬼听了酒保的话，似乎意识到什么，立刻闭上了嘴巴。
  它低着头，自顾自的喝着闷酒，再也不去嘲笑别人。
  咣当！
  这时酒吧的门被打开。
  在呼啸的暴风雨中，一名面容俊秀的魔鬼从门外走进酒吧。
  他浑身上下干干净净，没有任何一处被风雨打湿。
  这魔鬼看上去很面生，立刻就引起了一些长年居于此地的魔鬼关注。
  ——混乱魔海的海水充满了各种激烈而暴虐的力量，绝非一般的控水能力可以应付。
  唯有直接与海洋沟通，才可以做到这一步。
  看来这魔鬼的能力与海洋有关。
  大家暗暗思索着。
  这名魔鬼直接来到吧台。
  “喝点什么？”酒保问道。
  “谢谢，不必。”顾青山道。
  “你来酒吧躲避风雨，不喝酒的话，老板会不高兴的。”酒保很直白地说道。
  “我虽然不喝酒，但我有一笔买卖要谈。”顾青山道。
  酒保这才露出一丝笑容道：“哦？原来如此，这倒是可以谅解，请问您的身份是？”
  “邪歧魔王。”顾青山道。
  酒保望着顾青山，神色间似乎陷入了回忆：“邪歧魔王？恩，让我看看今天的消息——有了，刚杀掉两个魔界的魔王，样貌和族群类别也没有错，啧，实力也很出色。”
  那些在一旁聆听的魔鬼们就收回了目光。
  拥有两片魔界地域的强大魔鬼，这样的家伙可不是什么新人，不值得去招惹。
  另一名酒保道：“既然没问题，那就给他领主级的待遇。”
  “对，没错，您拥有两个魔界，有资格获得领主级的待遇……”
  “多谢。”顾青山道。
  他随手在吧台上丢了几枚魔钻。
  魔钻是硬通货，无论是用来锻造物品，还是镶嵌、施法、交易和收藏，魔钻都用得上。
  见了这几枚魔钻，酒保脸上的笑容更生动了几分。
  一名出手阔绰的魔界领主。
  这样的人物走到哪里都是受欢迎的。
  酒保问道：“很抱歉，我必须还要问您最后一个问题，您具备神秘系的能力吗？”
  “当然，我知道你们主人的规矩，我也愿意遵守这里的规则，毕竟我本就是来做生意的。”顾青山淡定的道。
  酒保连连点头，印象更好了。
  ——对方事先已经对这里进行了充分的了解，看上去没有什么暴力倾向，似乎也没有打什么坏主意。
  这样的魔鬼领主实在是太少了。
  酒保说道：“那就没有问题了，我代表我的主人欢迎你来到混乱魔海。”
  他从吧台后面走出来，亲自引着顾青山来到酒吧后面一处阴暗小门。
  “请跟我来。”
  酒保在门上轻轻点了几下，朝顾青山示意道。
  “好的。”顾青山道。
  两人走入门中。
  晦暗的光线骤然转亮。
  顾青山发现自己站在一处巨大的广场上。
  广场完全由石砖铺就，道路干净整洁，路面结实而宽敞。
  在广场的尽头，有一座高耸入云的宏伟教堂。
  “啊啊啊啊啊啊啊啊！”
  各种各样的惨叫声，从教堂外墙上传来。
  顾青山放眼望去，只见教堂的外墙上布满了各种尸骸，有的早已失去了血肉，只剩下骨头。
  即便是这样，那些骨头还在不断的挣扎着，想要离开教堂的外墙。
  教堂的外墙上，滚涌的熔浆流淌不停，从无间断。
  “您是第一次来？”酒保察觉了顾青山的目光，问道。
  “是的。”顾青山道。
  兴许是那几枚魔钻起了作用，酒保耐心解释道：“当初把这教堂从深海打捞出来，颇为花费了些功夫，这些打捞者直到现在都还没断气。”
  他耸了耸肩，继续道：“主人也曾花费了许多功夫，想让这些忠诚的打捞者陷入永恒的沉眠，但这座教堂实在是太有意思了，被粘在外墙上的生灵都成了它的一部分，永世不得安宁。”
  “后来呢？”顾青山问道。
  “后来——主人觉得这样也不错。”酒保道。
  “这真的是埋藏在深海之中的古代建筑？”顾青山感兴趣的问道。
  “对，一个不错的古董，最近几百年来，主人一直在研究它。”酒保道。
  顾青山点点头，表示自己已经理解。
  锈迹酒吧的主人，便是万物扭曲之主。
  众所周知，他十分喜好发掘那些埋藏于魔海之渊的古代物件。
  这时有一架马车从广场的另一端驶来，停在顾青山和酒保面前。
  酒保拉开车门道：“请上车，领主大人，你将前往那处教堂，完成你的生意。”
  “好，多谢了，等我回来了请你喝一杯。”顾青山道。
  酒保笑起来，露出满口尖利牙齿道：“领主大人，您实在是一个很豪爽的客人，我最后给您一句忠告。”
  “请讲。”
  “主人设置的规则是公平，教堂也有它的规则，那就是不能说假话，只要您做到这两点，就不必担心自己成为教堂外墙的装饰品。”
  “多谢。”
  马车启动，开始带着顾青山朝教堂飞奔而去。
  整个马车由六匹黑鳞海马拉动，但却没有马夫。
  好在海马们似乎跑惯了这趟路，马车也很宽敞舒适，所以并没有什么颠簸。
  顾青山坐在马车上，静静思索着酒保的忠告。
  买卖之地，假如没有公平原则，就无法兴盛。
  所以万物扭曲之主这一点倒是没错。
  至于教堂……
  顾青山十分确定，当年能跟随万物扭曲之主深入海渊的魔鬼们都是好手。
  否则万物扭曲之主也不会带着他们。
  但他们现在都不能死，也不能活，成为了教堂的一部分，永世承受着折磨。
  “不能说假话……这对于魔鬼们来说，倒是一种特别的折磨。”
  顾青山失笑着说道，神色却有些无奈。
  ——没错，这对他来说也是一种障碍。
  时间飞驰。
  马车稳稳停在教堂门口。
  一名看上去颇为精明能干的中年男子替顾青山打开马车的门。
  “邪歧领主大人，我是混乱魔海探索协会的一级交易员，竭诚为您服务。”中年男子彬彬有礼的道。
  “麻烦你了，我需要尽快发布一项任务。”顾青山道。
  中年男子道：“事先声明，每一项任务和交易，乃至探宝或战斗，主人都将从中抽取三成的酬劳。”
  “我知道。”顾青山道。
  “那就没问题了，”中年男子笑道：“领主大人这边请，我带您进入任务大厅。”
  他们走进了流淌着熔浆的教堂。

第八百零九章 拯救地剑

  走入教堂，一股浓烈的血腥与焦糊的气息传来。
  顾青山皱着眉，朝四周望去。
  只见所有的墙壁上，都有身躯没入教堂墙壁、还在不断挣扎的魔鬼。
  它们无法死去，只能永恒的浸泡在滚涌的熔浆之中。
  魔鬼们带着痛苦与绝望的表情，张开嘴，试图发出嘶吼。
  但它们根本无法发出任何声音。
  似乎教堂把它们的声音也剥夺了。
  寂然无声的恐怖景象，在整个教堂内的每一面墙上，处处皆是。
  中年男子察觉到顾青山的目光，笑道：“喜欢玩些小把戏的家伙们，下场总是不太好，您觉得呢？”
  “魔鬼一天不玩把戏，一天就浑身不舒服。”顾青山道。
  “少有您这么自知的客人，领主大人。”
  正说着，只见一头全身长满鳞片的魔鬼停住脚步。
  他惊奇的望向墙壁，叫道：“老伙计，你怎么在这里？”
  在他对面，一头魔鬼整个儿陷入墙壁，只剩下四肢和头露在外面。
  “救我，老兄，快救我出去。”那魔鬼大声呼救道。
  “这可是熔浆教堂，我可没办法。”
  “你替我去求万物扭曲之主，只要他肯出手，我愿意献上我的一切！”
  “你的一切？恩，你的那些货物……这是个好主意……”
  这头全身长满鳞片的魔鬼露出贪婪之色，快步离开了教堂。
  看上去，他似乎很了解对方的货物放在哪里。
  教堂之中，来往的魔鬼非常多，甚至可以用熙熙攘攘形容，但是没有人搭理这种事情。
  顾青山不动声色，跟着中年男子穿过大厅，一直走过长廊，沿着楼梯走上高楼，进入一个小小的房间。
  房间虽小，但各种家具一应俱全，甚至有着一个小型的壁炉。
  “这里是专门为领主服务的私密房间。”
  中年人打了个响指。
  长桌上立刻出现了热气腾腾的丰盛菜肴，还有一个盛着七八支酒瓶的大冰桶。
  中年人礼貌的道：“您从邪歧魔界远道而来，还请稍事休息，您前面还有一位领主，等估价师大人接待完它，就会赶来见您。”
  “劳烦。”顾青山点头道。
  他走到餐桌前，随意挑了一支酒，开了瓶，给自己倒上一杯。
  混乱魔海的估价师非常有名，一般只为领主级的魔鬼服务，是一位了不起的神秘系大师。
  既然前面只有一位领主，那就等等吧。
  中年人见状微微一笑，关上门退了出去。
  并没有过多久。
  顾青山喝第五杯酒的时候，外面传来敲门声。
  “请进。”
  顾青山放下酒杯道。
  大门推开。
  只见一名风度翩翩的老者从外面走进来。
  ——魔鬼到了高阶之后，也喜欢将自己伪装成人形，以此掩饰自己的原本种族和身份。
  人类的形态所占用的地方总是很小，况且以经验来看，用人类的形态进行交流还是很方便沟通的。
  化作人形，也是一种高级的通用技能，唯有高阶的魔鬼才可以掌握。
  “欢迎，邪歧魔王，你的战斗十分惊艳，若不是我从中看到了雷灵的力量，我甚至会以为你是人族。”老者笑着说道。
  顾青山笑了笑，没说话。
  ——不能说谎。
  老者又问道：“那么，你刚获得了两个魔界，就赶到混乱魔海来，是为了什么？”
  “尊敬的估价师，我来是想发布一个任务。”顾青山道。
  老者听了，有些兴趣缺缺的道：“哦？任务吗？这种事很简单，我会让下面的人直接去办。”
  顾青山道：“恐怕这件事还是需要您出马。”
  他取出一个小袋子，抛给对方。
  老者接过袋子掂了掂，笑着说道：“我感觉到了沉重的分量，看来您的任务一定不是那么简单，请大致说一下是要发布什么样的任务。”
  “拯救器灵。”顾青山道。
  顾青山取出一个长条状的盒子，轻轻放在桌子上。
  他将手按在盒子上，沉声道：
  “这里面有我的一柄兵器，它快要死了，我想问问有没有魔鬼可以用特殊的力量修复它。”
  老者忽然就来了兴趣，低声道：
  “原来如此，器灵本就少见，想要拯救它们，连我也没有什么太好的经验——这样的任务确实很罕见，值得我出手一次。”
  他开始吟诵咒语：“神秘探查目录，具现。”
  嘭！
  一本巨大的书籍凭空出现，悬浮在两人面前。
  这是专属于估价师个人的著名神秘系能力。
  “将手放在书籍上，说出你的要求。”老者道。
  顾青山就把手按在巨大的书籍表面，说道：“我要救活我的兵器。”
  巨大的书本一动不动，也没有任何声音。
  老者遗憾道：“看来整个混乱魔海之中，并没有任何魔鬼具备救活兵器的能力。”
  “我可以退而求其次，发布一个稍微简单点的任务。”顾青山道。
  “那是什么？”老者问。
  “保持兵器暂时不死。”顾青山道。
  老者点点头，示意他继续。
  这时顾青山已经彻底紧张起来。
  地剑只能再活一天。
  万一连延迟它死亡的办法都没有，那就完了。
  顾青山深深吸了口气，将手按在厚厚的书本上，沉声道：“我要延缓我这柄武器的死亡，让它暂时不会破碎。”
  厚厚的书本一动不动。
  一息过去。
  书本猛的剧烈震动起来。
  啪！
  它掀开顾青山的手，不断的翻动着，最后停留在某一页。
  这是一张空白的书页，但老者却露出了笑容。
  “看来这一点还是有魔鬼可以做到。”他说道。
  “真的？”顾青山喜出望外。
  “对，现在我要看看谁具备这种能力，请稍等。”
  老者抽出一支鹅毛笔，将它放在空白书页上。
  鹅毛笔刚一接触到书页，立刻跳了起来，开始在上面写出许多详细的信息。
  顾青山完全看不懂鹅毛笔写的是什么。
  等到鹅毛笔写完，老者便照着书本上的内容，念道：“黑骨巫王，神秘系技能，死亡迟滞。”
  “黑骨巫王在哪里？”顾青山立刻问道。
  老者面上露出奇怪的表情，说道：“我想你大概不知道，他跟我一样，属于我们主人的麾下。”
  “但他不在我这样的生意部门，而是隶属于战斗机构，没有主人的授意，他是不能出手的。”
  “你的意思是？”顾青山问道。
  “你得跟我去见主人，主人同意，这笔生意才能成。”老者道。
  顾青山一怔。
  去见万物扭曲之主？
  就连血魔公爵和圣洁女祭司都不愿跟这个恐怖的家伙打交道。
  老者又道：“看在你慷慨大方的份上，我提点你一句，请准备足够的报酬，否则万一主人不高兴了，你恐怕将成为教堂墙上的又一个装饰。”
  顾青山沉吟道：“不知道怎样的报酬才算足够。”
  老者道：“我只能给你一个参考，上次有个魔鬼用十二艘巨船满载灵魂血钻，来寻求主人去帮他做一件事，结果这个魔鬼现在还挂在教堂的外墙上。”
  “……”顾青山。
  他这次来虽然把两个魔界的贵重宝物都带来了，但走的太匆忙，许多东西都没来得及带——毕竟两个魔界太辽阔了。
  那么，该如何付出足够的报酬呢？
  他默默的思考着。
  老者见状便道：“你想好了吗？假如你现在放弃的话，我就不去向主人禀报，你也不必承担任何风险，只需要付出一些咨询费用就可以离去了。”
  顾青山道：“请帮我禀报一下。”
  老者点头道：“好，你在此等候便可。”
  他推开门，走了出去。
  过了一会儿。
  门外再次传来敲门声。
  “邪歧领主？”有人问道。
  “是我。”顾青山道。
  大门顿时打开。
  两名美貌的女妖身穿礼服，站在大门两侧。
  她们冲着顾青山屈身一礼，微笑说道：
  “主人已经知晓了你的要求，请跟我来。”
  顾青山便跟着她们走出去。
  只见大门外的景象已经变了。
  不知何时，这个房间外面那残破的楼梯和空荡的通道都已消失。
  取而代之的是一座华丽的大厅。
  华贵的地毯铺在地上。
  芬芳的鲜花布满了大厅。
  四面并没有墙壁，整个海洋的景色一览无余。
  狂风和暴雨发出怒号，但却根本无法进入这里。
  顾青山甚至能看到遥远的海面上，两道接天连地的巨大身影正在疯狂的搏杀。
  那是两头海魔兽。
  呜——————
  海魔兽的叫声充满了暴虐和杀意。
  顾青山这才恍然。
  原来不知道什么时候，自己所在的房间已经抵达了教堂的顶端。
  这里正是属于万物扭曲之主的宫殿。
  顾青山随着两名美貌女妖一直前行，走到了长长的台阶下面。
  已经有一名气息强大的魔鬼在这里等候。
  而在台阶上，另一名魔鬼领主小心翼翼的朝着台阶上走去。
  ——台阶的尽头被一层无形的黑暗虚影挡住，根本看不清里面的景象。
  “请稍等，您前面还有两位领主请求见主人。”
  两名女妖朝顾青山一笑，便退了下去。
  顾青山便和另一位魔鬼领主等在台阶下面。
  他瞧了那位魔鬼领主一眼。
  只见对方面色苍白，满头大汗，已是紧张到了极点。
  “你是来求什么的？”那魔鬼领主问道。
  “和兵器有关的事情，你呢？”顾青山道。
  “身体出了点问题。”魔鬼领主道。
  两人互相点了点头，就不再说下去了。
  他们都回过味儿来。
  ——在这里不能说假话。
  所以还是不要继续聊下去为好。
  否则老底都会被人掏空。

第八百一十章 双女

  顾青山和另一位魔鬼领主没等多久。
  两名头上长着山羊角、全身裹着黑色羽毛、面容丑恶的女魔鬼出现了。
  她们似乎地位更高，与之前的女妖比起来，身份也更尊贵。
  “前面一位领主已经见过主人了，现在轮到您了。”
  两名女魔鬼异口同声的对那位魔鬼领主说道。
  魔鬼领主忍不住道：“可是我前面那位兄弟并没有下来啊？”
  一名女魔鬼道：“您不用等他，他死了。”
  魔鬼领主呆住，冷汗渐渐冒出来。
  另一名女魔鬼同情的道：“您记好了，顶楼是整个教堂力量最强的地方，您上去之后，只要说半句假话，我们主人就只能看着你成为下一件教堂装饰品。”
  “他不救我么？我可是带着一大笔宝物前来谈生意的。”魔鬼领主擦着额头的冷汗，说道。
  女魔鬼道：“很遗憾，主人觉得教堂的装修比生意更有趣。”
  另一名女魔鬼道：“请吧，别让主人久等，否则主人要是生气了，那可就……”
  魔鬼领主吓得赶紧踩着台阶上去了。
  两名女魔鬼望着他的背影，忍不住笑了起来。
  当那位魔鬼领主消失在台阶尽头，两名女魔鬼扭头望向顾青山。
  顾青山回以微笑。
  两名女魔鬼微微愣了下。
  ——邪歧魔王就算有万般窝囊，但确实极其俊美，实在是很吸引人。
  一名女魔鬼眼睛亮了亮，赞道：“阁下的风仪在领主之中十分少见呢。”
  顾青山道：“外貌不是我的长处。”
  “哦？那您的长处是什么？”女魔鬼吃吃笑着问道。
  “大方。”顾青山道。
  他随手取了两个首饰盒，轻轻一挥手，任由它们飘飞至两名女魔鬼面前。
  两名女魔鬼打开盒子看了一眼，就把东西收下了。
  ——魔女所收藏的最珍贵的一套珠宝，无论在哪个魔界之中，都是拿得出手的礼物。
  但两名女魔鬼却没露出什么兴奋之意，只是略略瞥了一眼珠宝，随手把东西收了。
  顾青山心中不由一动。
  两名女魔鬼对珠宝没什么反应，倒是对顾青山提起了些许兴趣。
  一名女魔鬼好奇问道：“据说您杀了两个魔王？”
  顾青山没问她们怎么知道的，微笑道：“准确的说，只杀了一个，另一个是被他的情妇杀死的。”
  “原来如此，您喜欢杀戮吗？”女魔鬼问道。
  “不喜欢。”
  “作为一名领主，您喜欢什么？”
  “做饭。”
  女魔鬼怔住。
  她等了一下，忽然捂嘴笑了起来。
  “教堂没有吃掉你，看来你竟然说得是真的。”她说道。
  “我一般不骗人。”顾青山道。
  “恩……又是实话，你真是一位特别的领主。”另一名女魔鬼歪着头打量他道。
  “诚实让相处变得充满信任，我相信你们也不喜欢被谎言欺骗。”顾青山道。
  “那你觉得我漂亮吗？”一名女魔鬼突然问道。
  她们的样貌实在是谈不上漂亮，反倒有些狰狞。
  顾青山目光落在对方身上，说道：“身姿迷人，让人赞美。”
  ——这是实话。
  这位女魔鬼指着她的同伴，又问道：“她呢？”
  “同样迷人。”顾青山道。
  另一名女魔鬼大声道：“那么我们两个之中，谁更漂亮？”
  空气似乎在这一刻凝固了。
  两名女魔鬼收了脸上的笑意，死死盯着顾青山，似乎等待着他说出难听的话。
  毕竟在教堂之中，谁都不敢说假话。
  “你们都没有我好看。”顾青山说道。
  两女呆了呆，突然大声笑起来。
  “哈哈哈，有趣的男人。”
  “恩，论长相的话，这倒是真的——领主之中怎么会有你这样的奇怪存在。”
  两女正说着，身上渐渐腾起一股黑雾。
  黑雾带走了她们浑身的羽毛、长长的羊角、以及狰狞的样貌，取而代之的是雪嫩肌肤和美丽的面容。
  两名美丽少女出现在顾青山面前。
  她们长的完全一样，只不过一女的头发是紫色，另一女头发是绿色。
  ——唯有头发的颜色能将她们区别开来。
  这似乎才是她们的真实模样。
  顾青山看得愣住。
  这样的变化，再配上她们原本迷人身段，就变得赏心悦目多了。
  “现在你还觉得自己最好看吗？”一女说道。
  顾青山叹了口气，说道：“你们比我更美。”
  两女捂着嘴笑了起来。
  ——调戏这些领主级别的魔鬼，一直是她们的乐趣。
  她们正要继续说下去，忽然神色一顿。
  “真遗憾不能继续聊下去，现在轮到您了，领主大人，主人正在等您。”一女说道。
  顾青山抬头望向长长的台阶，重复着前一位领主的话：“可是我前面那位兄弟并没有下来。”
  “不用等了，他也成为了一件装饰。”一位女魔鬼淡淡的道。
  顾青山问道：“有人下来过吗？”
  两名女魔鬼对望一眼，又望向顾青山。
  顾青山冲她们一笑：“不说也没关系，我上去了。”
  一名女魔鬼注视着他，忽然压低声音说道：“您需要记得，别浪费时间。”
  “首先，主人会放过那些有强大神秘系能力的魔鬼，但他也看重生意和教堂。”另一名女魔鬼加重语气道。
  顾青山点头，表示自己明白了。
  “你们跟我说这些，你们的主人不会惩罚你们吧。”他担心的道。
  “没事，屏障隔绝了一切，主人不屑于知道他不感兴趣的事，再说他也不会管我们说了什么。”女魔鬼道。
  顾青山微笑着朝两女点点头，迈上台阶，大步走去。
  是的，他想起来了。
  锈迹酒吧的酒保曾经说过，这里有两个规矩。
  一个是不能说假话。
  另一个是公平。
  魔鬼们通常都牢牢记住了第一个，因为魔鬼总是不自觉的说谎，不管有没有目的。
  这是它们的本能。
  至于公平，是万物扭曲之主的交易规矩。
  这一点很容易被忽略过去。
  因为对于生意来说，这是最简单的规矩。
  更直接的说，万物扭曲之主开门做生意，势必要在乎这一点。
  两个规矩。
  只记得其中一个。
  下场自然不言而喻。
  除此之外，想活着从上面走下来，其实还有第三个条件。
  “首先，主人会放过那些有强大神秘系能力的魔鬼。”
  这半句话就是第三个条件！
  最后，也是最重要的，其实是另一句话。
  ——当时间有限的时候，人们往往习惯性的挑最重要的话先说。
  那句话就是第一位魔女所说的：
  “您需要记得，别浪费时间。”
  这是第四个条件！
  顾青山迅速把事情理清楚。
  他走到台阶的顶端，越过那一层黑色的扭曲屏障。
  很快，他就像之前那两位魔鬼领主一样，从两位女魔鬼眼前消失。
  两位女魔鬼之中，一位女魔鬼忽然说道：“姐姐，我们去看看吗？”
  另一位女魔鬼道：“当然，这个领主太有意思了，我也想知道他究竟会得到什么样的结果。”
  “我们又一次偷跑上去会不会有问题？”
  “不会，父亲才不会当着别人的面骂我们呢。”
  “那我们走。”
  “好。”
  ……
  这里是教堂的顶楼。
  ——也是一处空旷宽阔的瞭望台。
  顾青山望向那个男子。
  万物扭曲之主，
  他穿着一袭黑袍，尖尖的黑鞋子，手握一根黑色长杖，站在一群乌鸦中，背对着顾青山，望向海洋上的暴风雨。
  所有的乌鸦却都盯着顾青山。
  “远道而来的邪歧魔王，听说你要救你的兵器？”
  万物扭曲之主直接问道。
  顾青山说道：“是的，我愿以交易的形式付出足够的酬劳，换取一道死亡迟滞的术法。”
  万物扭曲之主道：“我尊重每一个人的志趣，所以你打算为此付出什么样的酬劳？”
  顾青山取出两条散发着绚丽光芒的长线，展示在万物扭曲之主的面前。
  万物扭曲之主一时没有说话。
  这是邪歧魔界和恶骨魔界的法则线。
  一条法则线，可以融合一个魔界。
  当魔界融合之时，大量的世界本源将会逸散出来，帮助众生增强实力。
  就算是那些在实力提升上遇到桎梏的魔鬼，也将凭借世界本源的加持，获得不同程度的提升。
  所以，每一个魔界都是无价之宝，每一次融合都是十分宝贵的机遇。
  ——现在摆在万物扭曲之主面前的，是两个魔界。
  为了救一柄兵器，邪歧魔王竟然直接献上了两个魔界！
  也许有许多前来此地的魔界领主，会献上各种宝物请求万物扭曲之主的帮助。
  但有几个领主会献上他们的魔界？
  万物扭曲之主沉默了许久，叹息道：“一下子拿出来两个魔界碎片，邪歧魔王，你向来如此豪爽吗？”
  “我只是不喜欢玩小花招。”
  “小花招？”
  “对，如果不拿出足以打动您的东西，那就是在浪费您的时间，而时间是无价的。”顾青山道。
  时间！
  是的，对于万物扭曲之主来说，时间是最重要的一个条件！
  为了遵守公平的原则，他都会因为自己的时间被浪费，而惩罚来人死在教堂中。
  这是他的乐趣！
  听了顾青山的话，万物扭曲之主一时没有出声。
  整个瞭望台上，那些围绕着万物扭曲之主的乌鸦全都扑棱着翅膀，从瞭望台上飞走了。
  某种难言的、深重的、庞大的黑暗阴影从顾青山的灵觉中散去。
  这个时候，万物扭曲之主才开始说话：
  “一个有脑子的年轻领主，相当少见。”
  “你付出的酬劳打动了我，所以并没有浪费我的时间。”
  “假如我依然坚持用你来做墙饰的话，那就太不公平了。”
  他终于转过身来，正面打量顾青山。

第八百一十一章 神秘技

  万物扭曲之主打量着顾青山。
  顾青山同样也打量着对方。
  实际上，像万物扭曲之主这样强大的魔鬼，一旦决定化作人形的话，几乎已经与普通的人类没有任何区别。
  但他却没有改变他那双灰绿色的双瞳。
  这一双眼瞳看上去似乎有魔力，当万物扭曲之主注视着顾青山的时候，顾青山甚至觉得自己正在与这个世界分离。
  这种感觉，倒是和斩魂真瞳有着异曲同工之妙。
  是的，战神界面已经离去，许多名号技都不可再用了。
  但斩魂真瞳是顾青山自己慢慢锻炼和摸索出来的剑之瞳术，在战神界面的加持下进一步强化，这才最终形成了这样的神通。
  这个技能已经与他的眼瞳结合，不必依赖战神界面就可以发动。
  所以，“斩魂真瞳”这个瞳术留了下来。
  至于其他的名号技，比如星火战神的名号技“征服”属于根本无法理喻的因果律技能，随着战神界面的离去，这个技能就暂时消失了。
  “邪歧领主，我有一个小小的问题。”万物扭曲之主道。
  “您请讲。”顾青山道。
  “你是知道的，我这里只允许掌握了神秘系能力的魔鬼，但从我对你的了解来看，你似乎并未展现过神秘系的力量。”
  “这很重要吗？”顾青山反问道。
  ——其实他知道，这就是之前女魔鬼所说过的那个条件：
  “首先，主人会放过那些有强大神秘系能力的魔鬼。”
  顾青山现在已经满足了其他条件，现在必须证明自己拥有神秘系的能力。
  至于进行反问，是为了避免必须以实话回答对方。
  万物扭曲之主侃侃而谈道：“当然，唯有魔界真正的宠儿，才会被魔界源力赋予神秘系能力，邪歧魔王，你得先证明你是属于这一类的魔鬼。”
  “邪歧魔王，我会给予你公平交易的机会，所以我希望你能够事先打消我的这一顾虑。”
  “我就在这里展示可以吗？”顾青山再次问道。
  只问，不答。
  这是一个安全的策略。
  “当然可以。”万物扭曲之主道。
  顾青山目光落在火种界面上。
  杀掉邪歧魔王和魔女之后，自己获得了一些魂力。
  这些魂力是为激活“魂力升级”的模式而准备的。
  但是现在为了救地剑，已经顾不上那么多了。
  顾青山正要使用魂力，忽然又顿住。
  慢着。
  虽然万物扭曲之主愿意庇护那些拥有强大神秘系力量的魔鬼，但自己也不能表现的太过。
  “怎么了，有什么困难吗？”万物扭曲之主的语气有了一丝寒意。
  这一次，他已经发出了疑问。
  顾青山也察觉到了对方的不耐烦。
  该转换一下策略了……
  “其实是我想先做点别的什么。”顾青山解释道。
  万物扭曲之主奇道：“别的什么？”
  顾青山道：“很多神秘系技能都有各种先决条件才可以发动。”
  万物扭曲之主点点头。
  “我现在想要做的事情就是杀戮——杀掉的敌人越强越好。”顾青山道。
  他说完等了一下。
  教堂没有反应。
  是的，自己分开讲了单独两件事，一个是神秘系技能的常识，一个是自己的愿望。
  这两件事彼此没有逻辑关系，所以并不是假话。
  但在万物扭曲之主听来，就会觉得他是要满足一个条件才能发动技能。
  万物扭曲之主拍了拍手。
  很快，八名魔鬼抬着一头巨大的海兽，出现在瞭望台上。
  这是一头浑身长满尖刺的海鱼，微弱的雷电之光在它身上缭绕不停。
  它的个头足有三层楼房那么高。
  抬着它的八名魔鬼已经被刺的浑身流血，不时因为雷电的力量而浑身抽搐。
  但是它们从头到尾没有吭一声。
  万物扭曲之主指着巨型海鱼道：“教堂的装饰品不能给你杀，我的手下也不行，这是一头实力还算过得去的海兽，乃我亲自深入混乱魔海捕捉的稀有珍品，在今天的晚宴上，我将用它来招待客人。”
  “我可以杀了它？”顾青山问。
  “当然，听说你做饭的功夫不错，我想你在肢解猎物上也应该有些心得。”万物扭曲之主道。
  “肢解和屠宰只是基本功。”顾青山道。
  这倒是真话。
  顾青山心意一动。
  嗡————
  七百柄飞剑骤然从虚空出现。
  所有飞剑化作疾影，往那散发着蓝色雷电的海鱼身上去了一次，便很快飞回顾青山身后，再次隐没于虚空之中。
  海鱼身上的雷电消失。
  一息的功夫，从头到尾，它被切成完美而均匀的肉片，看上去就像是一件艺术品。
  海鱼的头突然跳了一下，但是身子却一动不动。
  这时候它才感觉到痛。
  这时候，它才发现自己死了。
  “刀工不错。”
  万物扭曲之主赞了一声。
  顾青山没有回话，目光轻轻落在火种界面上。
  一行行血色小字正在显现：
  “你杀死了霸王雷刺。”
  “这是一种非常稀有的海魔兽，实力强大而凶猛，吃一切新鲜血肉为生。”
  “由于它已经受到了致命伤，所以你轻松完成了本次击杀。”
  “所有魂力已经汲取。”
  “你的魂力增加了5000点。”
  5000点魂力，足够了！
  顾青山走到瞭望台的边缘。
  他望向暴风雨侵袭之中的壮阔海洋。
  “潮音。”
  他以神念默默呼唤道。
  “嗡——”
  潮音藏在他的识海之中，听到呼唤便轻轻鸣叫了一声，似乎有些迫不及待。
  “好，我们一起。”
  顾青山回应道。
  他开始为潮音剑注入魂力。
  海洋上，前所未见的一幕随之出现——
  原本两头巨大的海魔兽正在厮打。
  但这一刻，海潮从两头海魔兽身边让开，形成了两个完全不存在任何海水的巨大空洞。
  正在厮打的两头海魔兽立刻从海面上掉了下去。
  沿途所有的海水都躲开了它们，没有任何一滴海水愿意触碰它们。
  吼！！！
  两头海魔兽都发出了惊天动地的吼叫声。
  但是没有用。
  依赖海洋为生的它们，就那么直直的掉了下去，一点办法都没有。
  没有了它们兴风作浪，暴风雨渐渐的停了。
  整个海洋恢复了平静。
  唯有那两个巨大的空洞依然存在于海面上，似乎在提醒着观察着这一切的魔鬼们，刚刚究竟发生了什么。
  万物扭曲之主望着那两个巨大的海洋窟窿，面上渐渐流露出感兴趣的神情。
  “这样的话……”
  他喃喃道，似乎想到了什么。
  这时顾青山道：“我听说混乱魔海的海渊非常深，从未有人探到它的底部。”
  万物扭曲之主道：“这里比较靠近岸边，还没那么深。”
  顾青山问道：“这里大概有多深？”
  万物扭曲之主想了想，道：“再过一分钟。”
  一分钟后。
  轰！！！
  大地深处传来剧烈的撞击声，随之而来的是沿海地带所有的海滩和荒地都开始地震。
  地动山摇！
  就连教堂都摇晃了好一阵才恢复了稳定。
  ——两头巨型海魔兽从海面一路坠落下去，撞击在海底深处的岩石层上，引发了巨大的震荡。
  顾青山轻轻挥了挥手。
  海面上，那两个巨大的窟窿悄然消失。
  海洋再次恢复了平静。
  万物扭曲之主点点头，满意的道：“操控海水一类的能力根本不可能如此控制混乱魔海，再加上海魔兽一般都拥有海洋庇护、海洋之子、海洋亲和一类的神秘系力量，你是不可能做到这一步的。”
  他接着问道：“所以，这种能力到底是什么？”
  顾青山停了一息的功夫。
  ——还好，这个问题不需要说假话就可以应付。
  他很快想起当初战神界面对潮音剑的说明。
  “远古之剑，剑名潮音。”
  “上古时期，神武世界乃是无尽汪洋，诸神离开之时铸造此剑，以镇四海。”
  “持此剑者，即是众海之王。”
  “此剑具备器灵神通：苦海皆渡。”
  顾青山微微一笑，答道：“这个能力叫做苦海皆渡。”
  万物扭曲之主赞道：“不错的名字，有些极古时代的韵味。”

第八百一十二章 教堂的秘密

  顾青山不准备再聊下去。
  时间每耽搁一分钟，地剑就离死亡更近。
  万物扭曲之主已经愿意跟自己做交易。
  自己也展示了强大的神秘系能力。
  现在是收获的时候了。
  “尊敬的万物扭曲之主，您认为我们现在可以达成交易了吗？”顾青山问道。
  万物扭曲之主道：“交易的事情别急，我想让你先看一件东西。”
  他挥了挥手。
  整个瞭望台开始下沉。
  砖瓦墙壁飞速的从瞭望台四周掠过。
  无数个房间、正在谈生意的魔鬼们、各种奇形怪状的珍宝纷纷如流水般远去。
  光线越来越暗。
  最终，瞭望台停在了一处闪烁着幽深黑暗的海洋之上。
  “看下面。”万物扭曲之主道。
  顾青山搞不清对方究竟在想什么，试探着说道：“这似乎是大陆底部与海洋相通的一处地下海。”
  “并非如此。”万物扭曲之主道。
  他再次挥挥手。
  一条细长蜿蜒的石质台阶出现在瞭望台的边沿。
  万物扭曲之主从虚空抓出一根燃烧的火把，朝着台阶走去。
  顾青山只好跟上。
  两人沿着古老的、破烂不堪的石阶一直走下去，来到台阶与海水的交界处。
  万物扭曲之主停住脚步。
  顾青山也停住，站在他身侧。
  “这里是教堂的最底层，完全密封，并没有和外界相通，我带你来是让你看看下面那个东西。”万物扭曲之主道。
  顾青山闻言，便放出神念朝着海水中扫去。
  这时他才发现，自己的神念刚抵达水面就被屏蔽了，根本无法摊入其中。
  唯有视线所及之处，可以看到海的深处有一团黑影。
  这是什么东西？
  这里是教堂之中的隐秘之地，万物扭曲之主为什么要我来看这个？
  带着疑问，顾青山细细打量海水中的那团黑影。
  很遗憾，黑影上似乎有着另一层屏蔽的东西，根本看不清到底是什么。
  顾青山只能凭感觉辨认出那似乎是一个活物。
  “我看不太清。”顾青山实话实说道。
  万物扭曲之主将火把丢下去，低声道：“解除禁忌。”
  火光照亮了海水，让隐藏其中的那件事物变得清晰起来。
  顾青山定睛望去。
  只见那是一根手指。
  一根足有三层楼高、无比粗壮的黑色手指。
  手指上长着尖锐的指甲，看上去又像是某种巨大生物的爪子的一部分。
  整根巨型手指被数百条细小的黑色锁链紧紧捆住，固定在海水之底。
  可怖的是，这根手指一直在不断的挣扎，想要摆脱那些黑色锁链的束缚。
  顾青山看到已经有三五根黑色锁链被崩断，七零八落的掉在海底。
  “我对这个教堂做过全面而深入的研究，最终发现整个教堂存在的目的，都是为了困住这根手指。”万物扭曲之主说道。
  在见识过顾青山那个“苦海皆渡”的神秘系技能之后，他就健谈起来，态度也产生了明显的变化。
  “恐怕这个教堂困不住这根手指。”顾青山道。
  虽然比起锁链的总量来看，崩断的三五根锁链并不算什么。
  但这代表着一件事——
  既然有能力崩断三五根锁链，那么随着时间的推移，这个巨大的黑色手指终将崩断所有黑色锁链，从教堂的底部挣脱出来。
  “没关系，只要有源源不断的强大生命融入教堂，成为教堂的一部分，黑索的数量就会增加，这根巨大的手指也就会一直被困住。”万物扭曲之主道。
  顾青山为之恍然。
  难怪这个教堂总是在吃掉魔鬼。
  原来它在汲取魔鬼们的力量。
  但它又不杀死魔鬼，反倒把魔鬼们作为一种力量的源泉——或者更直接的说，作为可以不断收割的庄稼。
  凭借着无数魔鬼的力量，教堂保持着对这根黑色手指的封印。
  “这究竟是什么东西的手指？”顾青山忍不住问道。
  “不清楚，我曾用尽全力攻击它，却没有在它的表面造成任何伤害。”万物扭曲之主道。
  他注视着手指，灰绿色的眸子中显露出疯狂与渴望之色。
  “现在我们谈正事。”
  他猛的转身，望向顾青山。
  “邪歧魔王，我可以让黑骨巫王对你的兵器施展死亡迟滞，以帮助你延缓兵器的崩溃。”
  顾青山心中一喜，说道：“那就麻烦了，当术法完成之时，我会把我的两个魔界献给你。”
  “不必。”万物扭曲之主道。
  顾青山一愣。
  万物扭曲之主道：“两个魔界碎片确实是非常贵重的东西，但更让我心动的是你的能力。”
  “您的意思是？”
  “明天我的探险队将出发，去混乱魔海的深处进行一次探索——你需要知道的是，只要你愿意加入我的队伍，那么不需要你付出法则线，我们的交易就算完成了。”
  “您不愿意以法则线作为交易的内容？”顾青山问。
  看到了那根巨型手指之后，他更愿意付出两根法则线，而不是去探索什么海渊。
  开玩笑，这个教堂都这么诡异，鬼知道混乱魔海的海渊下面还有什么东西。
  但是万物扭曲之主的答案让顾青山失望了。
  “邪歧魔王，你的法则线确实很珍贵，但我现在有更重要的事，那就是探寻魔海。”
  万物扭曲之主继续道：“海洋之中你的能力非常好用，我需要你的能力——这样我的队伍就更安全，也更容易达成那个目标。”
  顾青山心念电闪。
  看来这件事不容拒绝，否则万物扭曲之主绝不会帮自己。
  要救地剑的话，必须答应他。
  既然如此——
  顾青山便道：“我可以加入您的队伍去完成这一次的探险，只要您完成我要求的那件事。”
  “很公平，那就这样说定了？”万物扭曲之主道。
  “另外，我刚刚已经在阁下面前展示过，我需要杀戮。”顾青山道。
  万物扭曲之主笑起来：“海洋之中的海魔兽太多了，我允许你帮我清除一些。”
  “那就行。”顾青山坦然道。
  ——是的，这是很公平的交易，自己以身犯险，但地剑可以得救。
  趁着这个机会，自己唯一能做的就是借助对方的庞大势力快速获取魂力。
  万物扭曲之主道：“既然如此，我们说定了？”
  “阁下，请先救的我兵器，因为它已经快撑不住了，在这之后我会做到承诺的事。”顾青山道。
  “好，现在我就解决你的事。”
  万物扭曲之主便朝着虚空之中吩咐道：“让黑骨巫王来见我。”
  “是。”有声音应道。
  没过多久，黑骨巫王就来了。
  “主人，有何吩咐？”黑骨巫王问道。
  万物扭曲之主望向顾青山道：“你说。”
  顾青山就把要求说了一遍。
  黑骨巫王认真听了，点头道：“取出你的兵器。”
  顾青山就小心翼翼的把存放地剑的长条盒子取出来，双手捧着。
  黑骨巫王跪在地上，望着万物扭曲之主说道：“主人，那我去了。”
  “安心去吧。”
  万物扭曲之主道。
  黑骨巫王点点头，伸出一只手放在长条盒子上。
  他又伸出另一只手，从虚空中取出一个古老的时钟。
  黑骨巫王发出一声吼，将时钟一拳打碎。
  时钟一碎，他的身躯渐渐化作一片虚无，再也无法看见。
  瞭望台上再次剩下了万物扭曲之主和顾青山两个人。
  “这是怎么回事？”顾青山忍不住问道。
  万物扭曲之主淡然道：“他的神秘系技能一生只能发动三次，可以让死亡变得非常缓慢，刚才第三次已经用掉，所以他就死了。”
  顾青山目光望向手中的长条盒，细细感应。
  他从长条盒中感受到了类似于谢道灵那道时间术法的力量。
  太好了，地剑终于不用死了。
  既然万物扭曲之主付出了手下的性命，帮助自己救了地剑，那么自己也不会拒绝完成后续的交易。
  顾青山望向万物扭曲之主，诚心诚意的道：“感谢阁下的帮助。”

第八百一十三章 出发

  原始天界。
  天外天。
  神王殿。
  光形人静静的待在大殿之中，一动不动。
  洛冰璃作出专心炼制玉碟的样子。
  山女则扮作冰霜与寒冷之神，高坐于神王宝座上，心中细细盘算。
  上任神王和冰霜与寒冷之神已经死去数日。
  按照神族的诞生规则，再过一天半的时间，新神就要诞生了。
  一想到这里，山女就有点紧张。
  好在自己可以用公子的所有能力。
  别急，别急！
  她为自己打气。
  镇定一点，按照公子事先的布置，自己要开始准备台词了。
  首先表示惊诧。
  然后回忆死亡的神灵。
  忽然想起金焰也死了。
  朝光形人提出疑问——来自未来的神灵死在过去，这个会怎么算。
  光形人肯定也没遇到过这样的情况。
  然后自己就要开始发挥那个特殊技能。
  ——演技。
  凭借演技，自己一定可以和光形人讨论出一个共同答案：
  来自未来的神灵死在这里，加快了新神的诞生速度。
  演技……
  想到这个特殊技能，山女又忍不住有些泄气。
  公子的表演简直浑然天成，让人情不自禁随着他的节奏沉浸入某种状态之中。
  自己虽然能用公子的技能，但这件事跟伤害性技能不同，还是讲究一些个人的气质和天分。
  诚然，自己能扮作公子，也具备公子的演技。
  但公子的那种表情和台词以及做派，自己还是无法学全。
  真的。
  公子就是个天生的骗子。
  想到这里，山女又忍不住笑了笑。
  这样说也不对。
  公子做了那么多大事，在无数强大的敌人之中周旋，恐怕就是没有这个技能，他也一定想得到别的办法。
  对，公子会利用一切来达到自己的目的，而不是仅仅只用演技。
  正思索间，只见光形人动了。
  “怎么了？”山女问道。
  “陛下，我忽然想起来一个著名的历史事件。”光形人道。
  “什么事件？”山女问道。
  “没什么，那是关于混乱魔海的事，那里最近几天要死很多魔鬼，不过顾青山处于邪歧魔界，应该不会被波及。”光形人道。
  山女松了口气，道：“那应该没关系。”
  ……
  另一边。
  混乱魔海。
  这个时候，时间已经到了第二天。
  距离探险队出发还有一刻钟。
  顾青山感受到了一股不安。
  修行者的灵觉有高有低，有的人对未来一无所知，有的人偶尔可以察觉到未来发生的事。
  谢道灵就曾清晰的预见了自己将死的征兆，后来被顾青山挽救回来。
  顾青山本身的灵觉也很敏锐。
  此刻，他站在教堂外的海边，对一望无际的大海产生了一种难言的畏惧感。
  “死亡？”
  顾青山轻声念道。
  灵觉越发强烈。
  一股心悸的感觉油然而生。
  依稀间，海面上似乎出现了一片黑暗，某种虚幻的画面随之展现在顾青山眼前。
  顾青山看见自己浑身湿漉漉的，朝着一个方向蹒跚而行，紧接着——
  “咻！”
  突然，一道白影从储物袋飞出来，堂而皇之的在他面前不停飞舞。
  灵觉所产生的预见立刻消失。
  顾青山回过神来。
  只见大海一片湛蓝，万里无云，晴空高照。
  刚才所预见的一切顿时被打断。
  所有画面全都消失。
  “啧……你又有什么事啊，你干扰我了好不好。”
  顾青山不满的道。
  然而那个白玉葫芦依然发出小心翼翼的“咻咻”声，向他讨要着魂力。
  顾青山没办法。
  直到现在，他还不知道葫芦玉佩所具备的“借乾坤”、“百灯明”、“玉无瑕”究竟有什么作用。
  但有一点可以确认，这是极古时代的神器。
  唉，还是先好生养着吧。
  顾青山只好抓住葫芦玉佩，将魂力赋予它。
  “这下够了吧？”
  顾青山问道。
  葫芦玉佩满足的“嘟”了一声，一头钻进他的储物袋，再无动静。
  顾青山神念一扫。
  恩，它又开始沉睡了。
  刚刚才要走3000点魂力，现在就这么睡了？
  这已经是第三次要魂力了。
  你好歹发挥一点作用吧。
  “希望不是个无底洞。”
  顾青山无奈的摇头叹息道。
  这时有两名卫兵走到顾青山面前。
  “要开船了，邪歧领主，主人已经准备好了猎杀对象，以满足您的杀戮和技能发动条件。”一名卫兵说道。
  “在哪里？”顾青山感兴趣的道。
  “船上，厨房。”卫兵道。
  “……好。”
  顾青山就跟着卫兵跃上高空，一起朝大船飞去。
  ——这是一艘巨型帆船，懒懒散散的漂浮在混乱魔海的海面上，几乎有一座城市那么大。
  事实上，无论锈迹酒吧还是熔浆教堂，乃至其他一些建筑，全都已经被搬上了这艘大船。
  大船即将启航。
  在万物扭曲之主开口下命令之前，没有人知道这次航行的目的地。
  顾青山不管那么多，径直跟着卫兵来到船上的厨房。
  “领主大人，到了，这里所有的海怪都将作为今天的食物供应，时间已经不早，所以麻烦您快一点。”卫兵道。
  顾青山站在他身边，朝厨房望去。
  一片内陆湖。
  很好，厨房就是一片脱离了混乱魔海的大湖。
  这样一来，食材的新鲜程度就可以保证了。
  果然是三位最强魔王之一，吃饭都讲究成这样子。
  两排魔鬼走到顾青山面前。
  “这是船上的厨师团队。”卫兵介绍道。
  “哦？他们负责所有人的饮食？”顾青山感兴趣的问道。
  “不，他们负责主人的饮食，其他魔鬼随便吃不吃都没有关系，短短几天又不会饿死。”卫兵道。
  顾青山望向它：“你也不吃东西？”
  卫兵道：“我自己下海捕捉一些东西就可以了。”
  这时一名厨师走上来道：“邪歧领主大人，按说烹饪是我们的事，但主人既然有吩咐，那我们就等着您宰杀之后，再进行食物的处理。”
  “好，给你们添麻烦了。”顾青山歉意的道。
  那些厨师听了这句话，面色就好了些。
  顾青山走到湖边，说道：“既然时间紧，那我就开始工作了。”
  他心意一动。
  七百柄飞剑从他背后的虚空显现。
  飞剑四散开来，将整个湖包围住。
  顾青山叹了口气，喃喃道：“我从未想过要用剑阵来做海鲜。”
  说话间，剑阵起！
  ……
  半小时后。
  教堂宴会厅。
  这里聚集了许多强大的魔鬼，它们统统站在而万物扭曲之主的两侧，恭敬的望向它们的主人。
  万物扭曲之主。
  他则坐在宝座上，慢慢吃着今天的早餐。
  长长的餐桌上，摆了九百三十五道菜。
  万物扭曲之主随意的挑选着餐盘，品尝着各种各样的珍稀菜肴。
  所有魔鬼鸦雀无声，不敢发出一丝声音。
  ——在主人吃饭的时候，若是有人出声，那就会被直接塞进教堂的墙壁里去。
  当然，如果这头魔鬼身上有哪个部位属于著名的魔鬼菜肴，那他就会先被厨师割掉那一部分，然后再上墙。
  唯一能被允许发声的，是万物扭曲之主的书记官。
  “主人，您定的时间差不多到了。”书记官提醒道。
  万物扭曲之主微微一顿，吩咐道：“开船。”
  “是。”
  书记官应了一声，朝一名魔鬼使了个眼色。
  那魔鬼顿时化作一阵风，从大厅之中消失。
  呼呼呼————
  外面传来了呼啸的风声。
  挂在巨船中央的巨型风帆渐渐扬起。
  风帆变得越来越鼓胀。
  巨船开始移动。
  它就像是一座在海上移动的城市。
  万物扭曲之主继续品尝着自己的早餐。
  他忽然想起什么，目光在魔鬼群中扫了扫。
  “邪歧领主。”万物扭曲之主道。
  “我在。”顾青山站出来。
  “你今天杀够了吗？”
  “够了，能力随时可以发动。”
  “这就好。”
  万物扭曲之主点点头，不再搭理顾青山。
  顾青山退回去，面容平静。
  但他心中却有些激动。
  是的。
  整个内陆湖的海鲜都被自己处理干净。
  巨量的魂力直接冲破了十万大关，第二个任务迅速被完成。
  从现在开始，自己将可以使用魂力进行境界的提升。
  下一个境界，是游寻境！
  这是霸主的境界！

第八百一十四章 风火双劫

  巨船。
  宴会厅之中，万物扭曲之主正在用餐。
  魔鬼们都站在大厅之中，不敢发出任何声响。
  顾青山安静的站在魔鬼们之中，默默注视着自己面前那个红色的虚幻界面。
  “第二项任务已经完成。”
  “任务说明：你已经获取足够的魂力，魂力升级模式即将激活。”
  “特别说明：你选择了一条正确的道路，你势必通过这条道路成为最强的存在，本秩序也与有荣焉。”
  当所有小字消失，一张卡牌出现在界面中央。
  卡牌上，顾青山双手持剑，悬浮于半空。
  ——翡色等级的本尊卡牌：剑修顾青山。
  在这张本尊卡的下方，出现了一个灰暗的长条，有点像是魂力值。
  进度条中间显示着一行数字：“12000/200000。”
  几行血色小字作为说明，出现在进度条旁边：
  “积累二十万魂力，可将修为提升至下一阶段。”
  “注意：因为你的职业是修行者，所以你在进阶过程中必须面对天劫，魔王之序无法为你免除。”
  “注意：你的下一层境界为游寻境，一旦开始进阶，你将面对风火双劫。”
  风与火？
  顾青山看完所有提示符，将手按在储物袋上，开始查看自己的修行玉简。
  谢孤鸿把所有功法都做成了超大型玉简，传给了顾青山。
  这玉简之中，包含有能够修行至三千世界圆满境界的功法，还包含谢孤鸿的所有剑法，就连他在极古遗迹中获得的“杀敌剑术”也在其中。
  顾青山神念投入玉简，略过一切剑术，很快就找到了进阶“游寻境”的详细解说。
  ——确实，在这一次的进阶过程中，天雷之劫已经消失了。
  取而代之的，是火劫。
  在地、水、火、风四大圣柱之中，地代表生，水代表长，火代表灭，风代表逝。
  火劫是一切生命都要面对的崩毁之劫。
  只不过许多生命还未等到火劫来临，就因为寿命过短而直接进入了“风”的状态：消逝。
  这一次，顾青山要过风火劫；
  下次突破空轮境之时，面对的劫难是水火双劫；
  等到突破三千世界境的时候，则要面对地、水、火、风四大劫。
  这便是修行上大家总在说的逆水行舟——风、火、水、地四大劫，修行者要倒着全部破一遍，才可最终成就四柱圣境。
  就算在九亿层世界之中，四柱圣境的修行者也是最顶尖的存在了。
  顾青山默默看完渡劫所要注意的各项准备。
  他暂时放下思绪，望向火种界面的中央，问道：“这个进度条是我进阶所需的魂力值，但我如何才可以让秩序进化？”
  “你急于帮助秩序进化？”火种问道。
  “是的，我听说秩序的等级越高，所具备的功能就越强大。”顾青山道。
  火种沉默片刻，回答道：“既然你如此渴求更强大的力量，我将更改策略，作出如下决定：”
  “当你完成首次等级提升后，火种将发布进化任务。”
  顾青山点点头，不再多问。
  突破至游寻境需要二十万魂力——现在自己应该为这件事做打算了。
  这时候，万物扭曲之主忽然放下了手中的餐具。
  与此同时，宴会厅外那呼啸的风声消失。
  巨船以一种缓慢的速度停了下来。
  发生什么了？
  顾青山放出神念，扫过整艘巨船，一直延伸至四周数百里的海水中。
  ——见空境修士的神念，已经可以探测相当遥远的地方了。
  只见巨船前方数十海里的海水中，一座巍峨的冰山正从水面下冒出来。
  这座冰山几乎与巨船体积相当。
  在冰山的下方，一个巨大的头颅冒出水面，双目恶狠狠的盯着万物扭曲之主的巨型帆船。
  古老的海魔兽！
  想不到探险刚刚开始，就有海魔兽拦住了万物扭曲之主的船只。
  “又是一头想吃魔鬼的家伙，两千万年？不对，谁来给我说说，它活了多少万年？”万物扭曲之主不悦的道。
  这时有魔鬼道：“主人，我已经看清楚了。”
  魔鬼们望向说话的魔鬼。
  这是一头没有眼睛的类人型魔鬼——看来他是凭借自己的某种特殊能力，探查出了那海魔兽的年纪。
  只不过由于个人实力还不够，他变化的人形有些缺憾，下半身依然显现的是四只蹄子。
  魔鬼禀报道：“这头海魔兽活了三千七百六十七万九千八百六十一年。”
  万物扭曲之主一听，神色就放松了些。
  “三千多万年的家伙，不去海渊沉睡也就罢了，还敢拦我的船，真是找死。”
  他用目光扫了扫几头魔鬼。
  那几头魔鬼顿时会意。
  他们朝万物扭曲之主行了一礼，便退出了宴会厅。
  一出宴会厅，几头魔鬼冲天而起，朝着巨船前方的冰山全力飞去。
  万物扭曲之主继续品尝他的早餐。
  不一会儿。
  喧嚣混乱的力量波动从海上传来。
  战斗开始了。
  宴会厅中，魔鬼们蠢蠢欲动。
  他们也渴望着能够去参与战斗。
  说句不恭敬的话，自己饿着肚子，却只能站在这里看着主人独自享用数百份珍稀菜肴，这是一件很折磨人的事。
  一些魔鬼露出焦躁之色，另一些魔鬼静静感应着空气中的波动，不停的判断着战况。
  极少数魔鬼注视着虚空，脸上表情变幻不停。
  似乎他们能越过一切障碍，直接看到数千米开外的海上，看到那里的交战情况。
  顾青山略微一观察，就明白过来一件事。
  ——魔鬼们没有神念。
  它们不像修行者，从刚开始修炼的时候就刻意锻炼培养自己的神念。
  它们多是凭借本能和传承获得进化，极少数运气好些的，能在这个过程中获得独特的能力。
  这一次的战斗，隔着大半个城市的距离，又隔着数十海里，绝大多数魔鬼根本无法观察到战斗究竟进行的如何了。
  顾青山便不管这些魔鬼。
  他再次放出神念，掠过宽阔的巨船，投向遥远海面。
  在神念的扫视之中，整场战斗乃至海面上下所有的情景清清楚楚。
  ——果然，这些魔鬼能成为万物扭曲之主的手下，能站在宴会厅之中，没有一个是庸手。
  他们全是纯攻击型的魔鬼，一上来就爆发出各种让人眼花缭乱的攻击。
  很快，整座冰山被摧毁了不少。
  那头活了三千多万年的海魔兽也被魔鬼们打的鲜血飞溅，染红了大片的海域。
  看着看着，顾青山暗暗觉得诧异。
  这倒是奇怪了……
  活了这么久的老怪物，不至于上门送死啊。
  他再次聚拢神念，掠过那些魔鬼，深入海水之中。
  他开始细细观察这个托着冰山的巨大海魔兽。
  然而在海面下，顾青山惊悚的发现，海魔兽那长长的身躯根本看不到尽头。
  相比起来，那巍峨的冰山不过是被它托在头顶上一点点冰雪。
  ——根据它的身躯来看，它就像是一头无比庞大的海蛇。
  活了三千多万年的海蛇。
  如此恐怖的身躯。
  难怪万物扭曲之主也要事先探查它的寿命，得知结果之后，才放松下来。
  万物扭曲之主根据这头海魔兽的寿命，决定了出战的魔鬼数量和实力。
  按说万物扭曲之主不会判断失误。
  从战斗的状况来看，结果也正如万物扭曲之主所料。
  但是……
  顾青山望向那头海魔兽。
  它的眼神之中，充满了隐忍与狠毒。
  这样古老的生物，应该并不会太过愚蠢。
  退一步说，如果它真的很愚蠢，却能够一直活到三千万年，那只有一个理由。
  ——它太强了。
  这时万物扭曲之主也停止了用餐，沉吟道：“被打成这样也不逃？不可能是送死……看来是有什么图谋，若不然就是很厉害——这倒是有意思了，才活了三千万年的怪物，居然敢对我的船有所图谋。”
  他的神情稍稍认真了些。
  顾青山暗暗点头，果然万物扭曲之主也注意到了那个海魔兽的异常。
  “暗鬼，判决者，寂静领主，唔，还有邪歧领主，你们都是有特殊能力的大魔鬼，我需要你们出手。”万物扭曲之主吩咐道。
  随着他的命令，一名浑身冒着灰色火焰的男子，一名背着长长铡刀的男子，一名脸庞上没有嘴巴的女子站了出来。
  两名男子跪在地上道：“是，主人。”
  那女子面朝万物扭曲之主，微微屈膝行礼。
  三人看上去多少有些诡异，但变化的人形都很完美——除了那名没有嘴巴的女子。
  但那似乎是她的某种秘密。
  作为邪歧魔王，顾青山也站出来，朝着万物扭曲之主微微行礼。
  ——四头拥有强大特殊能力的魔鬼同时出动。
  这证明了万物扭曲之主的重视。
  “你们一起去前面支援，不管那头海魔兽玩什么花样，不必有什么顾忌，直接杀了它。”万物扭曲之主道。
  “是。”
  顾青山就和另外三头魔鬼一起朝宴会厅外走去。
  这时候，其他魔鬼再也没有流露出渴望战斗的神情了。
  它们已经看出来，事情有些不对劲。

第八百一十五章 百灯明

  顾青山乘风而上。
  冰山就那么耸立在遥远的城市尽头。
  比起他的飞行，另外一名强大的魔鬼动作更快。
  浑身冒着灰色火焰的暗鬼在半空闪了几次，从顾青山身边掠过，几乎已抵达冰山上空。
  “让开。”
  他嘶吼着叫道。
  那些正在攻击的魔鬼纷纷收手，后退。
  他们也看出来了，自己的攻击虽然打得巨型海蛇满头是血，但这头巨型海蛇毫无反应，整个身子纹丝不动。
  似乎这样的攻击对它来说根本就不算什么。
  随着魔鬼们的停手，巨型海蛇的身上的所有创口开始飞速愈合。
  暗鬼低头注视着这头活了三千万年的海蛇。
  无穷的灰暗火焰从他身上腾起，渐渐将他淹没。
  他整个人冲上高空，手中托起一团遮蔽天空的灰暗火焰，猛然朝下丢去。
  灰暗火焰如彗星般撞向海蛇。
  海蛇察觉到这团火中蕴含的凶险，突然从海中直起身子，张开大口，朝从天而降的灰火狠狠咬去。
  在这让人震撼的一幕面前，其他魔鬼狼狈后退。
  谁都不想被这一场争斗波及。
  背着铡刀的判决者，无口的寂静领主，以及顾青山三人都停在半空，注视着这决定性的一次攻击。
  判决者叹息道：“一上来就用了噬命灰炎，看来一切结束了。”
  发觉寂静领主和邪歧领主都望着自己，他便解释道：“暗鬼最拿手的就是噬命灰炎，这种火遇到有生命的东西就会吸取对方的生命力以维持自己的燃烧，除非对方死掉再也无法提供生命力了，灰炎才会燃尽。”
  顾青山心中一凛。
  这倒是一个很麻烦的技能，凭借这个技能，恐怕想战胜比自己强的敌人也并非难事。
  神秘系就是这样，通过无穷的世界之源和灵魂之力的偶然交融，诞生出无法预料的神奇力量。
  对于战斗而言，神秘系的能力根本不需要讲任何道理。
  这时无穷的灰色火焰已经和巨型海蛇撞上。
  呼————
  巨型海蛇的身上顿时冒出了燃烧的灰火。
  汹涌的火光冲天而起。
  巨型海蛇发出一声惊天动地的惨叫。
  它在火焰中扭曲、挣扎，似乎承受了极大的痛楚。
  高空中，暗鬼渐渐露出笑容。
  对方竟然不躲。
  真是愚蠢啊。
  只要被噬命之火沾染上，这头怪物就只有燃烧完生命这一条路可走。
  眼看巨型海蛇不断挣扎，最终奄奄一息，暗鬼便朝下方落去。
  据说生命上了千万年的海魔兽身上总是会有着一些宝物，就是不知道这头海魔兽身上有什么。
  这是自己杀的，谁都不能抢。
  自己要把得到的宝物献给主人，得到主人的嘉许。
  很好，那就这样——
  这是暗鬼的最后一个念头。
  在许多惊呼声中，一道更深的灰色火焰突然从巨型海蛇身上腾起，直直击中暗鬼，不到一息就把他烧成了灰烬。
  与此同时，那巨型海蛇突然振作起来，完全恢复了精神。
  它身上的灰色火焰完全消失。
  所有的伤口也不见了。
  它看上去竟然已经恢复到了全盛状态。
  魔鬼们都傻了。
  这到底是怎么回事？
  只见那巨型海蛇的眼中流露出一丝残忍与戏谑。
  它朝着四面八方发出了嗡嗡震响的心灵感应：
  “燃烧生命？蠢货，我还有上亿年的生命。”
  众魔鬼这才反应过来。
  是的，它可是古老的海魔兽！
  它的寿命无比悠长。
  噬命之火想要烧死它，不知道要燃多少年才可以做到。
  但是为什么这头巨型海蛇身上的噬命之火会消失？
  为什么暗鬼被自己的技能杀死了？
  魔鬼们一头雾水。
  判决者怒吼起来：“该死！我不相信，凭什么暗鬼会被自己的火焰杀死！”
  他将背后的铡刀取下来。
  顾青山看在眼中，劝道：“且慢，它好像会一种特殊的反弹类技能，不要再贸然攻击。”
  判决者冷哼道：“我也看出来了，它的皮肤可能会反弹一切攻击，但这对我没有用。”
  他将铡刀抛出去。
  “献祭——九命夺魂！”
  判决者喝道。
  顿时，天空中其他九只魔鬼发出一声哀嚎。
  它们爆成一团团血光，纷纷归于铡刀上。
  “这些都是我的从属魔鬼，现在我献祭了它们来替暗鬼报仇，两位领主大人，还请不要插手。”判决者道。
  说完，不管寂静领主和邪歧魔主有什么反应，他已经激发了自己的神秘系技能。
  只见铡刀得了九团血芒，立刻暴涨成一个血色骷髅，以极快的速度朝着巨型海蛇飞去。
  “灵魂术法……”顾青山喃喃道。
  他已经从这道神秘术法中感受到了灵魂上的冲击力。
  那巨型海蛇见了这个血色的骷髅，眼神中的戏谑更浓了。
  它张开大口一吸，再一吐。
  血色骷髅头顿时消失。
  紧接着，这个骷髅头又再次出现。
  只不过这一次，骷髅头出现在了判决者的面前。
  它一下子就没入判决者的身躯。
  静了一息。
  一道虚影从判决者身躯中飞出来，升上高空。
  ——那是判决者的灵魂！
  血色的骷髅紧随其后，追上判决者的灵魂，将他紧紧抱住。
  “不！”
  判决者的灵魂绝望怒号。
  血色骷髅化作铡刀，凌空一斩！
  判决者的灵魂顿时被斩成两截，消失在天空中。
  他的身躯则坠入大海，只泛起一朵小小的浪花，便再也看不见了。
  整片天空之中，所有出战的魔鬼全部被巨型海蛇灭杀。
  唯有寂静领主和邪歧领主因为没有出手，暂时幸免于难。
  “灵魂类的术法也能反弹，你有什么办法没有！”顾青山低声问道。
  寂静领主也知道局势空前危险，朝顾青山发出一道心灵感应：“我有许多神秘系的法门，但不敢再攻击它。”
  “你能困住它吗？”顾青山问道。
  在他背后，七百柄飞剑从虚空显现。
  感受到顾青山身上的冷冽剑气，寂静领主眼前一亮。
  是的，既然这个巨型海蛇反弹一切神秘系术法，那么还不如直接上去杀一场！
  “控制类的……我会一些。”寂静领主道。
  “我上，你从后面干扰控制它。”顾青山道。
  “好。”寂静领主痛快的道。
  顾青山剑诀一动。
  所有飞剑全部穿过虚空，带着锋锐的剑芒斩向巨型海蛇。
  这时巨型海蛇已经朝两人望过来。
  它看到了那漫天的飞剑，眼神中流露出微微的意外神情。
  这是最基础最质朴的物理攻击。
  想不到在这片充满了神秘之力的海洋上，竟然有魔鬼用这种最简单的方式进行攻击。
  巨型海蛇迎头而上。
  霎时间，飞剑与巨型海蛇相遇！
  每一柄飞剑斩在巨型海蛇身上，立刻就消失了。
  这些飞剑突然出现在顾青山面前，朝他身上斩去。
  顾青山站着不动。
  所有飞剑都急忙顿住，在半空发出愤怒的嗡鸣。
  飞剑有灵，绝不会斩自己的主人。
  “威力增强了一倍，就算是物理攻击也能反弹……看来这是一种双倍反弹的神秘系能力。”
  顾青山微微有些感慨——他已经看明白了。
  这样的神秘系能力太强大了。
  难怪对方可以安然无恙的活三千万年之久。
  寂静领主正在吟唱术法，见此景象，便有些迟疑。
  “没事，你继续，我再想办法。”顾青山道。
  他飞向巨型海蛇。
  巨型海蛇意外的打量着他。
  这样还敢来？
  它眼珠子一转，反倒稍稍后退了些，弯曲着蛇身，作出蓄势待发的样子。
  顾青山心中一沉。
  这头巨型海蛇不仅厉害，而且聪明谨慎。
  他握住潮音剑。
  ——正当他要发动之时，储物袋忽然动了动。
  葫芦玉佩再次飞了出来。
  它围绕着顾青山不停的飞舞着，还发出“咻”“咻”的声音。
  顾青山气势一泄。
  得益于在神武世界获得的心灵能力，他能与器灵沟通。
  不仅是面对潮音，在面对葫芦玉佩之时，他也能明白对方的意思。
  这个玉佩刚睡醒，现在又在找他要魂力……
  “别闹，我这里正在战斗。”顾青山无奈的传音道。
  葫芦玉佩转过来一望，顿时看见了巨型海蛇。
  “咻……”
  葫芦玉佩再次发出声音。
  “攻击？你让我直接用最大威力的招式攻击？”顾青山错愕的问道。
  “咻！咻！”
  葫芦玉佩道。
  顾青山迟疑道：“行不行啊——”
  他来不及再跟葫芦玉佩交流。
  对面那条巨型海蛇见他停住，反倒采取了主动。
  巨型海蛇立刻扑了上来！
  顾青山来不及多想。
  他召出所有飞剑，直接倾泻入巨量灵力。
  七百剑——
  秘剑，大洪流！
  所有飞剑同时施展“洪流”这一道威力绝伦的秘剑，立刻让整个天空都充满了无以计数的剑芒。
  这是史前洪水一般的剑芒之潮！
  巨型海蛇一头扎进洪潮，逆着剑芒的去势，朝顾青山扑来。
  突然，它发现有些不对劲。
  身上出现了许多前所未有的剧烈疼痛。
  巨型海蛇猛然明白过来。
  ——这代表着自己无往不利的神秘系术法失效了！！！
  不，不是失效，而是被一道同样等级、同样性质的神秘系术法抵消了。
  这一刻，没有什么东西再可以帮它抵挡如此凌厉的剑之洪水！
  巨型海蛇想要转过身——
  可是这一刻，它完全动不了！
  寂静领主见到顾青山全力出手，立刻动用了自己最强的束缚之术。
  一次完美的配合！
  天上地下全都是剑芒，而巨型海蛇无法逃跑！
  呼啸的剑芒吹拂着它的身躯——它那巨大的身躯就像是处于风中的棉絮，一团团被吹飞，又斩灭成泥，最后完全不见。
  遍布天空的剑之潮水渐渐逝去。
  巨型海蛇连一根骨头都没有剩下。
  顾青山怔在半空。
  他丝毫没有斩杀对方的喜悦。
  因为在这一刻，葫芦玉佩正邀功似的绕着他飞舞，不停的发出“咻”“咻”声，告诉他自己是多么卖力。
  是的，它是极古时代的神器。
  当它主动讲述的时候，顾青山终于获知了它的一项能力。
  火种界面上也有相应的提示符出现。
  “玉佩：唯尊亲口告诉了你它的秘密。”
  “你已经获知了它的一项神通。”
  “百灯明：临时从敌人身上偷走一种能力，在你使用这种能力一次之后，为了掩盖这件事，这种能力会立刻从你身上消失。”
  “说明：一灯传得百灯明。”
  顾青山愣愣的看着这些提示符，忍不住道：“什么百灯明，这不就是偷别人的技能么……”
  葫芦玉佩一听就不乐意了。
  它不停的发出“咻”“咻”声，似乎在理直气壮的解释什么。
  顾青山听了一会儿，终于听明白了。
  “修行者的事，能叫偷么？”
  ——这就是葫芦玉佩表达的意思。
  同时，随着它的声音，火种界面上所有文字竟然刷新了！
  这是从未发生过的事情！
  只见一行行新的血色文字出现了。
  “百灯明：临时从敌人身上取走一种能力，在你使用这种能力一次之后，这种能力会从你身上消失。”
  “说明：一灯传得百灯明。”
  “特别说明：汝招甚妙，吾替汝发扬光大。”

第八百一十六章 玉无瑕

  顾青山看着火种界面上的一行行字，默了默。
  有生之年，他还从未见过如此光明正大的解释。
  不过这倒是帮助他快速的战胜了海魔兽。
  ——刚才海魔兽已经准备发起攻击，情况十分危急。
  可是在半空中应战的魔鬼，只剩下他和寂静领主。
  寂静领主一看就是不擅长近身搏斗的类型，所以顾青山必须先顶上去。
  巨型海蛇的能力是反弹攻击，幸而潮音剑可以不用面对巨型海蛇的这种能力。
  ——潮音剑可以控海。
  也就是说，巨型海蛇将与海洋纠缠不休。
  ——无论它怎么反弹，都无法对顾青山造成伤害。
  顾青山原本打算利用这一点，与巨型海蛇慢慢周旋，进而寻找对方的破绽。
  谁知道中途杀出个会偷技能的宝贝！
  这时火种界面上冒出来一行血色小字：
  “杀死古代生物：魔龙幼生体。”
  “你从该生物的灵魂中完美汲取魂力：180000。”
  十八万魂力！
  顾青山赶紧朝界面中央的卡牌望去。
  只见那张翡色卡：“剑修顾青山”的下方，长长的魂力进度条已经填满了绝大部分，只剩下一点就可以进阶了。
  只差两万魂力！
  顾青山心中顿时稳了。
  他望向葫芦玉佩，说：“过来。”
  葫芦玉佩立刻飞到他面前。
  顾青山握住玉佩，问道：“这次想要多少魂力？”
  “咻……咻咻！”
  “好。”
  顾青山直接将一万魂力度入玉佩之中。
  玉佩高兴极了，围绕着顾青山连连飞舞。
  顾青山笑道：“干的不错，省了我许多事。”
  他望向海船的方向，心中涌起些许担忧。
  刚才的战斗都被万物扭曲之主看在眼里。
  甚至一些高等魔鬼也目睹了一切。
  它们会怎么看这件事？
  如果让它们知道葫芦玉佩如此厉害，它们会不会产生别的想法？
  换位思考的话，就算是自己听闻有一样宝物可以凭空借用别人的能力，自己也会怦然心动。
  “好吧，看来刚才的战斗还是得想个说辞掩饰一下。”顾青山喃喃道。
  这时葫芦玉佩听了他的话，立刻顿在空中。
  它朝着顾青山不停发出“咻咻咻”的声音，似乎在不厌其烦的解释什么。
  顾青山听了，不由睁大了双眼。
  什么？
  还有这种事？
  在他惊愕的同时，火种界面上已经出现了一行行血色小字：
  “玉佩：唯尊亲口告诉了你它的秘密。”
  “你已经获知了它的一项神通。”
  “玉无暇：此玉的一切行为只有你知道。”
  “说明：玉无瑕，虚空藏，唯于尊前能现形，众生万物不得见。”
  顾青山一眼扫过火种界面，发觉自己的理解没有错。
  也就是说——
  无论葫芦玉佩干什么，别人都不知道？
  顾青山正思索着，只见寂静领主已经飞了过来。
  她看上去依旧有些不敢相信。
  “真是让人意想不到，它惧怕的竟然是最基本的物理攻击。”
  顾青山听在耳中，又望望悬浮在面前的葫芦玉佩，一时没有说话。
  ——她真的不知道刚才葫芦玉佩做了什么？
  葫芦玉佩察觉了顾青山怀疑的目光，不屑的“咻”了一声。
  它径直飞向寂静领主。
  在顾青山的注视下，葫芦玉佩在寂静领主面前不断晃动飞舞。
  不过寂静领主似乎对此一无所觉。
  她依然感叹道：“在这片充满神秘之力的海洋上，我们都习惯了在战斗中利用神秘系的能力，极少用最基础的冷兵器攻击，不然的话，刚才那几位强大的魔鬼也不用这样死了。”
  顾青山看着她的神情，终于确定了葫芦玉佩真的可以不让任何存在看见它。
  “这倒是一个很有隐蔽性的神通——行了，你晃的我眼晕，回来吧。”
  他朝葫芦玉佩传音道。
  葫芦玉佩得了表扬，神气十足的飞回来，落在顾青山头顶。
  它傲然立在顾青山头顶正中央。
  唔……
  虽然没有人能看见这个葫芦玉佩，但顾青山总觉得自己将一个葫芦形的东西顶在头上有些奇怪。
  “行了，魂力你也拿了，活儿你也干了，现在去休息吧，有事我再找你。”
  “还有，玉佩是佩戴用的，以后别呆在我头顶。”
  他传音道。
  葫芦玉佩不情不愿的落下来，一头钻进顾青山的储物袋。
  储物袋中，它找了个空地滚了几滚，就不动了。
  ——它真的就这么睡着了！
  说起来长，但其实也就过去了两息时间。
  顾青山望向寂静领主。
  “是啊，”他附和着寂静领主的话，继续说下去，“幸好有你帮我困住它，不然还真让它逃了。”
  寂静领主一笑。
  这时海面上有点点明光闪动。
  “据说这些上千万年的古老海魔兽都会有一些宝物，我们一起去看看是什么。”寂静领主道。
  “好。”
  两人飞下去，轻轻落在海面，望向那一片闪烁的亮光。
  那是数片足有半臂长的锋锐指甲，静静漂浮在海面上，朝四周反射着光影。
  “咦？”
  寂静领主惊异的道。
  她一招手，将那几片指甲招到自己面前。
  “原来是魔龙的指甲——难怪这个怪物拥有如此强大的神秘系力量，它恐怕具备魔龙的血脉。”
  顾青山望向那几片锋利如刀的指甲。
  自己的剑术灭杀了整头怪物，但却无法在这些指甲上留下分毫划痕。
  无法想象，万一这头海怪继续进化，会强到什么地步。
  ……
  万物扭曲之主端详着桌子上的几片魔龙指甲。
  “幸而只是指甲。”
  他以一种过来人的口吻说道：“从刚才的战斗看来，它还处于幼生阶段，所以技能尚未完全进化，否则你的剑可杀不掉它，你们两个都要死。”
  “特别是你，邪歧领主，我原本以为你会用控海的能力避开它的反弹，为继续战斗做进一步的准备。”
  “这样可行吗？控海难道不会被反弹？”另一头强大的魔鬼加入了讨论。
  它浑身布满扭曲的符文，四周的空气都在它面前化作扭曲纹路。
  看上去，它是极有地位的强大魔鬼。
  万物扭曲之主也耐心回答了它的问题：
  “因为控海这种能力分为两段，第一段是控制海洋，第二段是海洋对怪物的攻击，所以那个海怪若是反弹，也只能反弹给大海，不会影响到邪歧领主——事实上，这种反弹类的神秘系能力只能跟踪到攻击它的对象，而不会再进行第二次反弹——想要破解这种能力，这才是正确的战斗方式。”
  顾青山听了暗叹一声。
  万物扭曲之主果然名不虚传，一言中的。
  若不是唯尊玉佩帮忙，他还真就准备这么办。
  “不管怎样，它死了，我以后再也不想遇见魔龙类的海怪。”顾青山道。
  万物扭曲之主大笑起来。
  其他魔鬼也笑起来。
  ——没有魔鬼愿意遇见魔龙。
  魔龙是魔界真正处于食物链顶端的存在，一直沉睡于某些神秘的地方，数十万年才醒来一次——仅仅是为了进食。
  魔鬼从来都没有战胜过魔龙。
  当年神灵和荒古一族打碎原始魔界的时候，也曾刻意避开了几处可能是魔龙沉睡之地的广阔地域。
  不过万物扭曲之主这么一笑，顾青山也释然了。
  尽管所有人都无法察觉葫芦玉佩的存在，但刚才的战斗多多少少都有些不对劲的地方。
  万物扭曲之主自然能够察觉。
  但他没有继续追问下去。
  ——顾青山不是他的臣民，而是两个魔界的拥有者，是一位魔鬼大领主。
  哪个领主没有点压箱底的本事？
  当然，之前原来的那个邪歧魔王就算了。
  所以万物扭曲之主也懒得刨根问底，毕竟那不是一位魔王应有的风度。
  万物扭曲之主从几片指甲中取了两片，分别抛给顾青山和寂静领主。
  “这是你们应得的。”
  他一边说着，一边将其他魔龙指甲收了起来。
  顾青山和寂静领主一起致谢。
  魔龙的指甲——这是真正的宝物，具备不可思议的力量，拥有它的人会受到无数魔鬼的追杀，除非拥有者的实力足以让众多魔鬼却步。
  万物扭曲之主自然不怕。
  邪歧领主和寂静领主也是强大的魔鬼头领，更由于那头海怪是他们杀的，这才有资格获得一片指甲。
  万物扭曲之主又抛出一片魔龙指甲。
  “去，把这个挂在船帆上，我看还有什么海魔兽敢来。”

第八百一十七章 困境

  万物扭曲之主。
  作为三名最强大的魔王之一，他在混乱魔海经营了无数时光。
  他对于这片辽阔海域的研究，超越了所有魔鬼。
  在他的命令下，一片魔龙的指甲被高高挂在船帆上。
  ——虽然这片指甲仅仅来自魔龙的幼生体，但也具备了强大的威慑力。
  在混乱魔海中，海魔兽们都不会主动招惹魔龙的血脉。
  因为任何具有魔龙血脉的怪物，一定都具有不可想象的强大能力。
  还有一个更重要的原因。
  所有的怪物们都害怕自己被魔龙的血脉所侵袭，成为魔龙类的生物。
  是的，魔龙之血具有弥漫性和侵略性。
  一旦被魔龙之血入侵身体，生命就会发生本质的变化。
  ——变成魔龙的幼生体，获得更为强大的神秘力量，从此一跃成为海洋中的主宰者。
  但这不值得高兴。
  魔龙每过几十万年就会苏醒。
  每当它苏醒，那些被魔龙之血侵蚀的生命就会被一种神秘的力量牵引着，聚集在一起。
  然后魔龙就会吃掉所有的幼生体，从中汲取业已成熟的力量精华。
  假如它吃够了，就会继续沉睡。
  如果不够……
  魔界会成为它的野餐之地。
  对于海魔兽来说，成为魔龙一脉，就等于默认了自己的死亡。
  除非能在有限的数十万年间，凭借魔龙之血疾速进化，一举成为超越魔龙的强大存在。
  那样的话，就可以战胜苏醒的魔龙，反过来汲取魔龙的一切力量。
  获胜者将成为新的魔龙！
  只不过这样的事，几乎没有发生过。
  所以混乱魔海的古代海魔兽，更加不愿意为了贪图一点力量，就去与魔龙死战。
  它们自己的寿命动辄都有几千万年。
  现在，当巨型海船再次启航，那种魔龙的气息便从船帆上弥漫开来……
  深海之中，许多强大的海魔兽都主动远离了海船。
  万物扭曲之主在一开始死掉了几个手下，却收获了魔龙的指甲，从而获得了一趟异常顺利的行程。
  他对此相当满意。
  对于顾青山来说，这也是个好消息。
  不用再出战，海上航行变得漫长而安全，这就方便他做很多自己的事。
  ——比如去厨房之湖剖海鲜。
  不知不觉间，三万魂力到手。
  二十万魂力集齐。
  然后……
  二十一万。
  二十八万。
  三十七万……
  四十万！
  虽然葫芦玉佩不时冒出来要点魂力，但顾青山所获得的魂力稳步上升。
  六天之后。
  巨船依然在混乱魔海中航行。
  只不过从现在开始，蔓延在整艘船上的懒散之意消失得干干净净。
  万物扭曲之主身披战甲，亲自现身，开始一条一条的发号施令。
  随着巨型海船的行进，他的表情愈发严峻。
  一些临时没将状态调整过来的魔鬼，直接被送上了教堂的墙。
  甚至一名领主级别的大魔鬼，都被当着所有人的面直接处死。
  魔王的态度触动了所有魔鬼。
  没有人知道魔王究竟在担心什么。
  但大家心中都清楚一件事。
  真正的风雨就要来了。
  ……
  顾青山剖完最后一只海兽，站起身来。
  “辛苦你了，领主大人。”一名魔鬼厨师道。
  “啊，没关系，我需要做这个才可以发动自己的能力，你不必谢我。”顾青山微笑道。
  另一名魔鬼好心的提醒：“您从这里出去之后，可记得穿上您的战甲，不然被发现了可不妙。”
  “恩，我知道了。”
  厨子与厨子之间，自然有许多话题可以聊，大家相处了几日，对顾青山这个能杀掉魔龙幼生体的强大领主印象越来越好，自然也就有了这些关心的话。
  顾青山告别了这些爱好厨艺的同行，离开了厨房。
  他翻出那张“黑雾战甲”的翡色卡牌，轻轻一抖。
  一整套冒着淡淡黑雾的战甲贴合在他身上，将他从头到脚全然笼罩住。
  ——真不知道扭曲万物之主在担心什么，总之还是小心点好。
  顾青山一边想着，一边朝宴会厅的方向走去。
  魔王的晚餐时间就要到了。
  几十人的厨师团队上菜很快，他得赶到那里去，等待万物扭曲之主的到来。
  不一会儿。
  宴会厅。
  许多魔鬼都已经到了。
  ——能进入宴会厅的，都是整个船上最强的魔鬼。
  见到顾青山一袭黑甲走来，不少魔鬼跟他打招呼。
  寂静领主也朝他微微点头。
  魔鬼们之间还是很好相处的——只要你心中没有想着吃掉对方，一般都没有问题。
  又过了一会儿。
  万物扭曲之主现身。
  他出现的同时，整个长条形的餐桌上立刻摆满了热气腾腾的食物。
  今天万物扭曲之主却没有直接开始用餐。
  “有谁知道我们正在前往何方？”
  他朝所有魔鬼说道。
  魔鬼们精神一振。
  似乎终于到了要揭开谜底的时候。
  书记官先开了口：
  “主人，按照现在的速度，三天后我们就将抵达木须地。”
  木须地。
  这是有历史记载以来，魔鬼一族深入混乱魔海所能航行的最远距离。
  那里有一颗巨型魔树，扎根于深达百万米的海底，一直朝上长，最终在海面形成了一个枝繁叶茂的岛屿。
  它的根正好扎在海渊的旁边——越过它再往前，海水就更深了，几乎无法探到底。
  没有魔鬼能越过这个地方，继续朝前探索。
  那些更深入的海域对于魔鬼们来说是空白区域。
  ——因为海魔兽永远喜欢吃魔鬼，而那些探不到底的海域被称之为海渊，只属于亿年级别的古代海魔兽，是它们的乐园。
  对于上亿年的海魔兽来说，它们拥有强大实力，知晓许多隐秘，颇具智慧，懂得如何规避魔龙之血的侵蚀。
  在无边的魔海海渊之中，就算船上绑满了魔龙指甲也不好使。
  面对这样的古老存在，魔鬼唯一能做的就是退避。
  “对，三天后我们就会抵达木须地，并在那里休整。”
  “所以从今天起，我们已经逐渐接近危险的海域。”
  “你们是船上最强的魔鬼，我命令你们所有人打起精神，按照名单组成队伍，围绕海船，在方圆三百里范围内进行巡逻。”
  “一旦遇到任何情况，第一时间——杀！”
  万物扭曲之主说道。
  魔鬼们闻言有些泄气。
  魔王还是没有说到底要干什么。
  他只说杀。
  可是杀什么呢？
  海魔兽？
  看来不到最后一刻，他就不会告诉大家真相。
  名单很快被宣布。
  万物扭曲之主把强大的魔鬼们分成了十组。
  所有魔鬼行动起来。
  第一组即刻开始巡逻。
  其他组回到自己的休息室养精蓄锐，等待轮值。
  顾青山被排在倒数第二组。
  明天凌晨的时候，才轮到倒数第二组巡逻。
  他回到了自己的房间，静静等待。
  时间静静流逝。
  顾青山放下手中的剑术玉简，叹了口气。
  现在自己能控制七百柄飞剑，同时激发秘剑攻击。
  但想要将所有的力量收拢成一剑，实在是难。
  至于修为——
  他的目光落在火种界面上。
  魂力槽只有二十万魂力，现在已经满溢出去了，足有五十一万。
  可惜自己如果不完成当前的修为进阶任务，空有魂力也无法将魔王之序进行升级。
  风火双劫。
  这是顾青山第一次面对火劫。
  他无比慎重，做好了各种准备，将自己的状态也提升至了巅峰。
  但是现在有一件无比尴尬的事——
  他没办法开始进阶。
  因为这里是混乱魔海。
  一旦有风吹草动，立刻就会被魔鬼们发现。
  这可是人族修士的进阶！
  一名人族修士，胆敢来到原始魔界，在一名魔王的地盘，当着这位魔王的面迎接天劫，这是一种什么精神？
  这是找死。

第八百一十八章 不能再等！

  顾青山无奈的叹口气。
  人族修士竟然跑到魔界来渡劫，这是一种明显的挑衅。
  如果自己敢开始渡劫，身份立刻就会暴露。
  万物扭曲之主就算是为了维护他的尊严，也会不顾一切的活撕了自己。
  所有的魔鬼全都会来攻击自己。
  如果那样，就算自己从万物扭曲之主的手中逃走，也将无法再呆在魔界。
  究竟要怎么样，才可以避开魔鬼们，开始进阶呢？
  顾青山默默的思索着。
  某一刻。
  储物袋微微一动。
  葫芦玉佩再次出现。
  它飞到顾青山面前，发出鸣叫，企图吸引顾青山的注意力。
  “咻……”
  “要多少？”
  “咻咻咻！”
  “给你。”
  顾青山现在财大气粗，直接扔出去两万魂力。
  葫芦玉佩得了魂力滋养，顿时来了精神。
  它喜滋滋的在顾青山面前绕着“8”字飞行，讨好的鸣叫着。
  “咻咻咻，咻咻咻咻！”
  （“够意思，愿道友继续发大财！”）
  “行了，你去睡吧，我这里正烦着呢。”顾青山没好气的道。
  葫芦玉佩却没有立刻钻进储物袋。
  它绕着顾青山慢慢飞行，小心翼翼的观察顾青山的神情。
  “咻咻？”
  （失恋了？）
  顾青山没说话。
  “咻——咻咻咻咻？”
  （唔——老婆跟人跑了？）
  顾青山懒得理会这个极品玉佩。
  葫芦玉佩见了他这副漠然表情，突然在半空一顿，作出恍然状。
  “咻咻咻咻咻？”
  （难道你的魂力也不多了？）
  它落在顾青山手背上，鼓起浑身魂力朝顾青山身上送去。
  这下顾青山就有些动容了。
  他托着葫芦玉佩道：“你非要想知道的话，告诉你也无妨，其实是我有一件事情不太方便在这里做，所以心中有些苦恼。”
  “咻咻？”
  （拉屎么？）
  “不，是进阶。”
  葫芦惊声道：“咻咻，咻咻咻咻！”
  （那当然，这里可是魔界！）
  顾青山苦笑起来：“我知道，所以我还在继续想这件事。”
  葫芦玉佩飞起来，绕着他转悠了一下，就钻进了储物袋。
  顾青山也不以为意。
  这个玉佩已经很厉害了，你总不能指望它什么都会。
  他陷入沉默，开始反复思考一个问题。
  ——地剑还有多少时间？
  自己好不容易从万物扭曲之主那里换来了一次“时间迟滞”的术法。
  但就连万物扭曲之主也不知道，这一次时间术法能管多久。
  经过几天的打听，自己也知道了万物扭曲之主麾下的大致情况。
  拥有时间类神秘技能的魔鬼极少。
  整个混乱魔海附近，再也没有魔鬼会“时间迟滞”这种类别的术法。
  也就是说，一旦地剑身上的这道时间术法结束，自己就没有办法了。
  顾青山攥紧拳头。
  不行！
  不能再等了！
  顾青山猛的站起来，打开门走出去。
  他沿着船上的道路飞奔，一直来到巨船的边缘。
  “邪歧领主，您这是去哪里？”有魔鬼卫兵上来问道。
  “弄点晚餐。”顾青山回应道。
  “好的，您当心点。”
  那魔鬼卫兵说完，便不再问了。
  万物扭曲之主有一个专门的厨师团队，但除了他和他的两个女儿，谁都不能分享他的餐饮。
  所有的魔鬼们都必须自己下海去抓一些吃的。
  ——当然，有些倒霉蛋也会被海魔兽抓走吃掉。
  好在现在有魔龙指甲挂在船上，很多海魔兽刚一接近这里就立刻走掉了。
  所以魔鬼们下海捞些海鲜吃还是不成问题的。
  顾青山纵身一跃，坠入海中。
  潮音剑鸣叫一声，紧紧跟随在他身后。
  霎时间，所有的海水在顾青山面前让开一条长长的道路，任由他在深海之中急速飞掠。
  半个时辰过去。
  顾青山已经远远的离开了巨型海船。
  他全力飞行，偶尔会使用缩地成寸，一口气飞出数万里之外，才渐渐减缓了速度。
  这里距离巨型海船已经非常远了。
  某一刻，顾青山停住。
  他不在向前，而是向下。
  ——下潜！
  数千米。
  一万米。
  五万米。
  十万米。
  十九万米。
  三十万米。
  六十万米。
  一百零七万米！
  传说只要过了木须地，海渊的深度就会探不到底，但顾青山觉得这里虽然不是海渊，其深度几乎也可以算得上是探不到底了。
  ——如果不是潮音剑控制着海水退开，以顾青山的修为在这里也讨不到什么好处。
  顾青山站在海底，欣赏着深海之中那些翩然游过的庞然大物。
  这里距离巨型海船很远，距离真正的海渊更是遥远，又处于深海之地，所以不用担心万物扭曲之主，也不用担心会有亿年以上的古老海魔兽出没。
  至于那些千万年等级的海魔兽——
  顾青山将魔龙指甲取出来，随意丢在地上。
  许多暗暗窥视的巨型海怪见了这个东西，立刻四散而去。
  开玩笑，要是被这个东西划一下，那就只能再活几十万年了！
  “潮音，给我一块地方，能站几十个人就行。”
  潮音嗡鸣一声，在顾青山身周撑出一片更为宽广的地界。
  “辛苦了。”
  顾青山道。
  他取出一粒灵丹吃下，开始休息。
  半炷香后，他睁开眼睛，整个人已经调整至巅峰状态。
  直到这时候，他才念出了那两个字：
  “突破。”
  话音刚落，在他的视线中，一行血色小字开始浮现。
  “你选择了突破。”
  火种界面的中央，翡色卡牌“剑修顾青山”下方的魂力长槽化作了燃烧的火焰。
  血色小字不断的浮现。
  “游寻之劫即将来临。”
  “请注意，由于你是一名修行者，本次你将面对风火双劫。”
  “倒数之后，你将开始应劫。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  血色界面上所有文字消失。
  起风了。
  风劫率先来临。
  潮音剑所开辟的这一片海底空地之中，渐渐有各种各样的声音响起。
  “嘻嘻嘻——”
  “哈哈哈——”
  “血肉！修士的血肉！”
  “又一个蠢货，我要吃了他！”
  “这里是什么地方？”
  “这似乎是海底。”
  “咦？奇怪，为什么我觉得我并没有去原始天界？”
  一头接一头强大的魔鬼接连出现。
  顾青山静静地站着，一言不发。
  直到所有接了劫位的魔鬼到齐——
  魔鬼们惊疑不定的观察着四周。
  它们突然反应过来，这一切都是这个渡劫者搞得鬼。
  “混蛋，没听说过有修士在海底渡劫。”
  “人族修士，你选择这里作为自己的死亡之地么？”
  “可是为什么海水不会掉下来？难道是他的能力？”
  魔鬼们盯着顾青山，七嘴八舌的道。
  顾青山抬起头，环视四周。
  “对不起，我的时间很宝贵。”
  他轻声说着。
  下一秒。
  除了他所站的位置，海水突然合拢。

第八百一十九章 自在天境

  这可能是有天劫以来，风劫结束最快的一次。
  在无与伦比的海水压力面前，魔鬼们齐齐不见了踪影。
  它们直接被挤压成了无数细微的粉末，徐徐消散在深海之底。
  整个海底只剩下了顾青山。
  潮音剑撑起海水，让他安然处于一片干爽凉快的空地上。
  顾青山目光投向虚空。
  在火种界面上，一行血色小字悬停不动：
  “由于魔鬼们死于海水的挤压，你将无法从本次战斗中获取魂力。”
  在顾青山看完之后，这行血色小字消失，紧接着又出现了一行新的小字：
  “魂力处于逸散状态，附近并无其他可吸收魂力的存在，本系统本着绝不浪费的原则，开始对逸散的魂力进行补救性收集。”
  “已收集38279点魂力。”
  “你获得了这些魂力。”
  顾青山看的怔住。
  还可以这样？
  他忍不住问道：“火种，不是我杀的也能让我获取魂力？”
  “按说是不行的，但这些魂力逸散了实在可惜，所以还是收集过来，为我们所用。”火种界面道。
  顾青山点点头，不再说话。
  一个没有秩序的秩序。
  不，它其实也还是有它的原则。
  ——不择手段。
  这时已经没有风了。
  风劫已过。
  空气中充满了奇怪的杂音。
  一缕火焰从虚空出现，轻轻落在顾青山的肩膀上。
  如果仔细看的话，就会发现这火焰是几近透明的，根本没有对顾青山的身躯造成任何影响。
  火焰迅速扩大，朝顾青山的全身蔓延去，但顾青山只是静静等待，连动都没有动一下。
  这是毁灭一切的火，它正在深入顾青山的周身百穴和经脉，现在若是随意移动，极可能直接被它烧成灰烬。
  数息之后。
  火焰终于将顾青山全然笼罩。
  一种奇妙的反应产生了。
  无穷的火焰铺陈开来，在顾青山眼前构成了一片世界景象。
  火焰无声的燃烧着。
  世界清晰可见。
  群山，碧空，江河流水，仙人来去。
  这是自在天境。
  想不到与自己心念呼应的竟然是自在天境！
  所谓火劫，便是牵引着修士的神魂，前往某一个天境之中。
  修士必须在一定的时间内，让神魂返回自己的身躯。
  一旦过了时间，神魂却留在某个天境之中没有回来，那么修士的肉身就会被劫火燃烧殆尽。
  这样一来，渡劫也就失败了。
  修士的神魂将永远留在那个天境。
  不过自在天境的话，倒是有很多修士宁愿呆在这里。
  因为这是一个奇妙的天境。
  就算修士的肉身被劫火烧掉，但神魂存于自在天境，可以活一万年。
  相比起来，就算度过了游寻之劫，成功进阶，修士依然要历经重重磨难，一直向前进阶，永远不得停息。
  与其最终死在某一次劫难中，还不如让神魂留在此境，自在逍遥一万年。
  在这里，企图渡劫的人会成为众矢之的。
  所有留在这里的神魂，都会千方百计阻挠想进阶的修士。
  顾青山一边回想应对此境的各种详细措施，一边暗暗提了口气。
  开始吧！
  他朝前跨出一步。
  霎时间，他的肉身依然被劫火包围，而神魂却离开海底，进入了自在天境。
  下一瞬。
  顾青山发觉自己站在了一处宽敞的院落里。
  四周的声音传入耳朵。
  嬉笑，交谈，觥筹交错。
  欢呼，高歌，人声鼎沸。
  一场盛大的筵席正在院子里进行。
  有人大声道：“哈哈哈，今日有新道友来此，大家欢迎！”
  许多人继续饮酒作乐。
  但更多的人朝顾青山望来，脸上带着笑容。
  顾青山抱拳笑道：“各位道友，有礼了。”
  有人喜道：“也是个上道的，过来喝酒！”
  顾青山真就走过去，端起一杯酒与众人碰了碰。
  “还不知道友如何称呼？”
  “在下姓顾。”
  “原来是顾道友——你也是来此神山，享永恒绵绵之福的？”
  “自从听闻此事，在下便心生向往，修行之路遥遥无期，与其日日担忧生死，真不如魂归此地，永享仙福。”
  顾青山举杯笑道。
  说完，他又猛的灌下了一大口酒。
  “在下终于告别了战战兢兢的修行生涯，来，我敬各位！”他大声道。
  又一杯。
  这一下就将筵席的气氛推向高潮。
  周围的人高兴了起来，纷纷举杯应和。
  有人赞道：“道友好胸怀，好风仪，说不定现在就有哪位仙子看上了道友。”
  女修们捂着嘴偷笑起来。
  这少年如此俊俏，能在这个年纪进入自在天界，修行的天资也没得说。
  他又是刚从外面来的，不像自己这些人，一直在此醉生梦死——他必定知晓许多新鲜有趣的事。
  是个好郎君。
  只见一名女子出声道：“道友是修什么的？”
  清脆悦耳的声音。
  如此熟悉。
  只不过这声音明显收了收，不如当初充满杀气的动人语调。
  顾青山望过去。
  那女子容颜依旧，明妍秀丽。
  这是她们一族天生的倾城之姿。
  传闻当年六道之中，以她们这一族的女子最为出色，多有绝世容颜。
  天界的帝王在见识过她们的容颜之后，不惜发动战争，也要从她们的族人中娶走女子。
  一时恍如昨日初遇。
  她看着他，笑道：“我从阁下身上感受到了某种特别的术法气息呢。”
  术法……么？
  恐怕不是术法吧。
  但话说过来，如果自己曝出剑修的身份，会让很多人不安。
  剑修何曾愿醉生梦死？
  ——那就术法吧。
  顾青山注视着她，平静道：“在下修的是寒冰术法。”
  女子讶异道：“咦，我倒是想与阁下交手一番。”
  “在下今日刚到，喝酒可以，交手就不必了吧。”
  这时其他修士也劝这位女子，纷纷言说刚到之日，不宜争斗。
  那女子被一番劝说，这才作罢。
  她又道：“冰霜灵法倒是少见，道友何不展示一二，让我等观摩观摩。”
  顾青山听了，就随意捏了个诀。
  他拥有冰霜与寒冷之神的所有冰霜术法，然而此刻并非神灵之躯，所以术法威力大减，并未达到四柱圣境巅峰的水准。
  ——但在这群见空巅峰的修士们面前，他手上的冰霜术法依旧显得十分高妙。
  只见一座冰霜长桥从院落中层层架起，越过院落，一直朝着天空延伸而去。
  这座冰霜之桥搭上了一座悬浮于半空的苍翠高山。
  “好！”
  “好术法！”
  “妙！”
  修士们大声喝彩起来。
  “可惜今日有些晚了，又正筵席大摆，不然在下倒是想去那山上游玩一番。”顾青山遗憾的道。
  “岁月悠长，顾道友，你有的是机会。”有人说道。
  “正是如此。”
  “没错，下次我与顾道友一起前往。”
  众人附和着笑道。
  在顾青山展示了自己的术法，又说出刚才那番话后，修士们与他更亲近了些。
  筵席继续。
  顾青山酒量好，人爽快，说话又好听，又知情识趣，谈笑间很快就和众修士打成一片。
  一夜尽半。
  筵席终于到了尾声。
  这时。
  那女子走上来，端起酒杯，望向顾青山。
  “顾道友，你可愿与我把酒夜话？”女子道。
  众人哄笑出声。
  不少男修露出羡慕嫉妒之色。
  “固所愿也。”
  顾青山接过酒杯，轻轻抿了一口，笑道。
  “我的道场在明澈峰，阁下初次抵达此地，道路不熟，还请与我一同动身。”女子道。
  顾青山一礼：“请仙子带路。”
  女子微微点头，身形一动，便朝着天空之上飞去。
  顾青山紧随其后。
  其他修士眼睁睁看他离去，倒是不好阻拦。
  “无妨，这位顾道友是个妙人，不会有什么事。”一女子道。
  另一女子也附和道：“稚姐姐从来都不曾行差错事，你们有何不放心？”
  这样的话一出来，大多数修士就都熄了心思。
  唯有极少数男修依然面带犹疑之色。
  又一女笑而讽道：“难道你们还想去明澈峰？”
  这话说出来就没意思了。
  修士们就算再有想法，也不能在人家两情相悦之时骤然撞上去，坏人好事。
  整场筵席这才散了。
  顾青山随着女子一路飞行，落在一座山上。
  女子一言不发，带着他走过一段山道，又进了瀑布，穿过溪水小桥，前方豁然开朗，却是一座宫殿。
  “现在安全了。”女子道。
  她面上的漠然之色忽然褪尽，露出明媚笑容。
  “你没想到吧。”
  “确实没想到，你一直在这里等我？这怎么可能做到？”顾青山叹道。
  “当然能做到。”
  女子细细的望着他，目不暂舍，似想把他的样子永远印刻在脑海中。
  “我可是留了一滴眼泪在你身上，那是阿修罗的独有神技，一生之中唯能用一次。”
  她幽幽说道。

第八百二十章 稚罗

  修罗宫。
  “你看上去不像是要阻我渡劫。”顾青山的声音响起。
  随后便是一道女声：
  “当然不是，我是来帮你的。”
  女阿修罗亲手为顾青山端上一盏茶。
  顾青山接了茶，抿一口，自言自语道：
  “我以为人只有在伤心的时候才会流下眼泪，从未想过这是一种技能。”
  阿修罗女笑起来。
  “阿修罗之泪让我看到你命中注定要面对的生死之劫，所以我提前来这里做些准备。”
  “生死之劫？我从来都不缺生死之劫。”
  “对，我都看花了眼，但后来我发现，自在天境是最适合我的地方，所以我来了这里。”
  顾青山疑惑问道：“可我明明处于远古时代重影之中，又怎么会穿越数万年的时间，在火劫中遇到你呢？”
  “什么是时代重影？”阿修罗女问道。
  “一种……非常特别而强大的术法。”顾青山道。
  阿修罗女道：“雷劫只需一个世界的天地之力便可发动，风劫需要魔界的力量才可以发动，而火劫则突破了时空的限制，强制让你的神魂回归真实的时间，抵达诸天之境以应此劫。”
  顾青山渐渐回过味来。
  是啊。
  时代重影是一道术法。
  这道术法保留了上古时代的一个真实时刻。
  但自己明显还未抵达那个时刻。
  所以火劫一产生，自己的神魂就立刻脱离了那道术法，来到了正确的时间流。
  自己的神魂回到了数万年后应对火劫，可自己的肉身还在数万年前的时代重影！
  这实在是——
  阿修罗女看出他的神情，点头道：“你要快一点回去，你身上的时间太混乱了，说不定什么时候身上的劫火就会提前燃烧。”
  “好在我提前来此，早已全部准备妥当了。”
  她带着顾青山，穿过重重宫殿，走过一处处机关和关卡，最后又经过了迷宫般的隐蔽密道，这才抵达了山腹的深处。
  这里别无他物，唯有一道冷彻幽深的泉水。
  两人停在泉水旁。
  “这是我花费了许多工夫弄来的冰幽灭情神泉，只能用一次，火劫之中的一切都会被此泉浇灭，你会直接度过此劫。”阿修罗女道。
  顾青山静静感受着那道泉水的不凡，感慨道：“你不必为我做这么多。”
  阿修罗女低着头道：“其实在投胎之时，我想了许久，终于决定还是动用阿修罗之泪。”
  “为什么？”
  “忘记一切重新来，这种事情对我来说太傻了，我宁愿记得你，在无穷的岁月中等待着重逢的时刻。”
  她的声音细细柔柔，但却说着坚不可破的心志。
  顾青山长叹道：“我记得我告诉过你，我有女朋友。”
  女阿修罗端详着他，奇道：“是吗？我观你还是童子之身。”
  顾青山的声音就弱了下去：
  “这个……这个难道很重要？”
  女阿修罗不再让他难堪，自顾自说道：“自在天王有四十八眷属，须弥山主有一百二十随形，我也不贪心，将来做其中一个就好了。”
  “我不是自在天王，更不是须弥山主。”顾青山道。
  女阿修罗就笑起来。
  “你如今已经快至游寻境，游寻之上是空轮、三千世界、四柱圣境，然后是夜摩天境、自在天王、须弥山主这三重境界——你是我看中的男人，你一定会继续变强，早晚成为天王和山主那样的存在。”
  “一旦成为自在天王，愿力感召之下，四十八眷属不求自来，皆是你身边亲近之人，我只是趁早占一个位置。”
  顾青山苦笑道：“你就这么确定我一定能成为那种强大的存在？”
  “当然，你是我选的男人。”
  阿修罗女翘起嘴角道。
  顾青山无话可说，忽而想起一事，问道：“你是如何抵达自在天境的？难道仅仅凭借阿修罗之泪就可以做到这一步？”
  “当然不是，其实是在黄泉之战的时候，天神的阴谋是由我发现的，我又将镇狱鬼王杖带到了人间献给你，助你掌控亿万亡者；最后事情有变，还是我站出来，以人族母子之情鼓动所有亡者，令它们下定决心继续留在人间——在无数亡者之中，我的功德最为殊胜，所以我可以将功德用在阿修罗之泪上，赋予它前所未有之善力，带着我来此自在天境等你。”
  “等我……”顾青山喃喃道。
  对方还是亡者的时候，就不动声色的帮了自己许多，黄泉之战结束后，又放弃了所有功德，只是为了等在这里，等着帮助自己渡劫。
  顾青山真的说不出话来。
  女阿修罗看着他，依依不舍道：“不早了，你得赶紧回去。”
  “你的名字，”顾青山忽然道，“我一直都不知道你的名字。”
  女阿修罗怔了怔，泪水无声涌出。
  她抹掉眼泪，冲顾青山浅浅一笑，柔声道：
  “我叫稚罗，我在这里等你，直到你成就自在天王。”
  说着，她将顾青山推入泉水。
  吽——
  霎时间，顾青山身上涌起无边业火。
  火劫开始了！
  所有火焰化作一幕幕虚幻景象，不断的勾动顾青山的神魂之躯。
  ——这都是他多生以来所造罪孽，混杂着七情六欲，一时全数爆发。
  但顾青山身周早已被冰冷泉水彻底浸透，业火虽然炽盛，急切间却近不了他身前。
  恍惚间，顾青山感觉自己来到了一处熟悉的地方。
  神武世界。
  所有人都战死了。
  谢道灵的尸体躺在地上，秦小楼正抱着秀秀痛哭流涕。
  ——秀秀也死了。
  远处，无数巨大而狰狞的灵魂尖啸者正朝着这里赶来。
  不！
  顾青山双眼一红。
  忽然一道彻骨的冷意袭来，让他迷蒙的神志突然清醒。
  他一下子就明白过来。
  是了，这并不是真实的一幕。
  师尊她们远离了九亿层世界，现在还活得好好的。
  正这样想着，画面突然散去。
  又一幅画面席卷而来。
  顾青山整个人的神志再次沉沦。
  不知不觉间，他来到一场盛大的喜宴上。
  自己挽着安娜的手，正朝着宾客们敬酒。
  苏雪儿突然冲出来。
  她当着顾青山的面自刎而亡。
  顾青山的心一沉，还来不及反应，就突然被一股冰冷的凉意侵袭。
  这也是假的！
  当他意识到真相的时候，整幅画面顿时散去。
  在无比的庆幸与后怕之中，下一幅画面猛然裹住了顾青山。
  原初世界。
  所有的人类都死了。
  叶飞离被一头怪物送入口中……
  一幕幕幻象出现在顾青山脑海中。
  但有着那道冰幽灭情神泉的加持，他根本不用面对这些绝望的假象。
  他势如破竹，很快就度过了重重幻象。
  这时候，整座明澈山外也发出了深重的轰击声。
  外面传来无数道愤怒的声音。
  “稚罗，你敢助人渡劫！”
  “没有人可以在这里渡劫！”
  “快停下！”
  “把那个人交出来！”
  山体持续的震荡不休。
  显然，外面的人察觉到了火劫的波动，开始发出攻击了。
  这些停留在自在天境的修士神魂们，绝不允许其他修士度过火劫！
  稚罗最后看了顾青山一眼。
  她转过身，挡在顾青山身前，双手合拢捏了个诀。
  轰隆隆——
  一道道关卡、一道道铁壁、无数的陷阱与迷宫全部激活。
  这些都是她苦心准备多年的成果。
  自在天境的山，根本不可能轻易破开。
  没有谁能快速突破这些障碍！
  在她背后，顾青山身上的火焰渐渐熄灭。
  那一道冰幽灭情神泉也化作白雾，徐徐随风散去。
  火劫已过。
  顾青山整个人从水雾中消失，离开了自在天境。

第八百二十一章 探寻

  深海之底。
  潮音剑静静悬立于顾青山身后，撑起了一片干爽凉快的空间。
  顾青山全身散发着越来越炽烈的火焰。
  某一刻，这火焰的温度已经开始让虚空渐渐扭曲。
  在虚空与海水的交界处，白色的水蒸气开始一缕缕出现。
  就连顾青山的头发也开始微微卷曲。
  潮音剑焦急的嗡鸣不休。
  它看得出来，这恐怖的火焰正以缓慢而坚定的趋势，企图侵蚀顾青山的肉身。
  几道水流在它的操控下，从深海中涌入这个空间，朝顾青山身上浇去。
  可是水流还未靠上去，就被剧烈的高温蒸发散去。
  潮音剑哀鸣一声，急得团团转。
  正在这时，顾青山睁开了眼睛。
  呼——
  瞬息之间，笼罩着他的火焰全然熄灭。
  “抱歉，让你担心了。”
  顾青山歉意的道。
  刚才他的神魂回来之时，听到了潮音剑的哀鸣之声。
  潮音剑喜出望外，绕着他连连飞舞。
  “放心，我已经渡劫成功。”顾青山道。
  他望向火种界面。
  只见一行行血色小字正在不断出现：
  “风火双劫已经结束。”
  “你成为了一名游寻境修士。”
  “进阶任务已经完成。”
  “下次进阶需要魂力：700000。”
  “当前魂力为：310000。”
  “系统将进行短暂的调整，暂时关闭一切功能，以转向进化模式。”
  所有的血色小字消失。
  顾青山突然道：“等一下！”
  火种界面上出现了一个大大的问号。
  顾青山道：“进阶怎么没有神通类的任务？”
  火种界面上出现一行行血色小字：
  “本秩序并无面向人族修士神通类的功能。”
  “现在开始进入调整期，如果有事，请等系统调整完成后再进行交流。”
  整个火种界面从顾青山视线中消失。
  ——它开始为进化做准备。
  顾青山沉吟着，默默对战神界面和火种秩序进行比较。
  从神通这一项看，还是战神界面功能更为强大。
  不止如此，战神名号、战神任务、战神技艺等功能，都能帮助修士更好的去战斗。
  而火种一旦进化为起源，将可以用魂力兑换强大的魔神，帮助战斗。
  ——说穿了，这也还是外物。
  不过火种对于魂力的渴望远远超越了战神界面。
  几乎是只要有魂力出现，它就要想办法弄到手里来。
  顾青山摇摇头，正要动身，却见自己的面前跳出来一张卡牌。
  翡色卡，“剑修顾青山”。
  这是属于他自己的本尊卡。
  只见又有三张牌出现在他面前。
  “出血”、“真赤魔枪”、“黑雾战甲”。
  冥冥之中，一股明悟在顾青山心中涌现。
  ——随着自己的进阶，不管有没有秩序存在，自己都已经可以抽取一张新牌了。
  这种抽取完全是随机的，谁也不知道自己能从断罪套牌的翡级卡中，抽出哪一张牌来。
  顾青山也不多想，伸出手在虚空随意一抽。
  顿时一张卡牌出现在他手中。
  卡牌正面上画着一整套锻造工具，下方留有一片空出来的地方，写着卡牌的名称和功能。
  “消耗品：护甲锻造师的全套工具。”
  “当你使用这张牌，就可以立刻强化一件防具的某种功能。”
  顾青山也不犹豫，按照以前小夕跟自己说过的方法，直接将这张卡牌按在了卡牌“黑雾战甲”上。
  “使用！”顾青山道。
  卡牌“护甲锻造师的全套工具”顿时散发出一道明亮的光芒。
  它渐渐没入“黑雾战甲”卡牌之中，消失不见。
  很快，“黑雾战甲”卡牌的下方空白处，某一项功能说明文字发生了变化。
  “黑雾之拥：当你静止不动的时候，黑雾将隐藏你的行踪，唯有比你高三个境界以上的敌人才可以察觉到你。”
  顾青山露出笑容。
  之前是高两个境界，现在变成了三个境界。
  自己如今是游寻境，游寻境后面是空轮、三千世界、四柱圣境——也就是说，当自己要隐蔽的时候，唯有四柱圣境及以上的敌人能察觉自己。
  这已经不错了。
  等自己进阶空轮境，再用破境丹冲上三千世界境，那想要发现自己，必须是自在天王境的强者才可以。
  如此强大的隐蔽能力，不愧是魔王的战甲！
  他将“黑雾战甲”卡牌拈在手中，轻轻一抖。
  顿时，整套散发着黑暗雾气的战甲就已经穿戴完毕。
  一切事情都处理完了。
  现在要抓紧时间赶回船上。
  “潮音，我们走。”
  “嗡——”
  ……
  渡劫的地方距离海船非常遥远，又在百万米的深海之下。
  顾青山在半空疾速飞行。
  全力赶路的同时，他随意挥剑斩在虚空之中。
  只见整片虚空被自己一剑斩开，露出迷蒙混乱的虚空乱流。
  顾青山暗暗点头。
  所谓九十游寻——自己已经可以不借助外物，自己斩开九十层世界，随意出没其中。
  唯一遗憾的是自己正处于上古时代的重影之中。
  神族们模仿极古人族创造世界的时候，为了避免被荒古一族发现，故意将那些世界放得离原始天界和原始魔界特别远。
  所以当顾青山展开虚空，显现的是一片混乱之流，并无世界出现在顾青山眼前。
  时间飞逝。
  顾青山终于抵达巨型海船附近的海域。
  他先是在海里抓了些海鲜，慢慢朝着巨型海船的位置移动，最后才跃回船上。
  那些魔鬼早早的辨认出他的身份，倒是没有阻拦。
  之前与他打招呼那头魔鬼还向他问好。
  毕竟顾青山一来一回才花费了一个多小时的时间。
  有的魔鬼饭量惊人，比顾青山更早下海，直到现在都还未回来。
  顾青山也是暗暗庆幸。
  幸亏稚罗早早在自在天境做好了帮助他渡劫的准备。
  稚罗……
  顾青山暗暗叹息一声。
  忽然一道声音在他心中响起。
  “怎么了，看你的面色好像不太好。”
  顾青山反应过来。
  这是寂静领主的心灵沟通。
  自从上次并肩作战之后，两人的关系从陌生人变成了点头之交，偶尔还能说上几句话。
  他正要抬头寻找，寂静领主的声音再次响起：“别找我，以免引起别人注意。”
  “怎么了？”顾青山察觉到对方的紧张，不由问道。
  “万物扭曲之主放下了一条小船，带着他的一些亲随正在离开这里。”
  “什么！在哪里？”
  “船头。”
  顾青山放出神念朝前方扫去。
  只见船头被严密的防护了起来，两名魔鬼放出一道道术法，将这里完全屏蔽住了。
  万物扭曲之主的卫队守住这里，任何人不可靠近，也无法窥探。
  很明显，这里有什么事情正在发生。
  不过最近几天，整艘船都进入了戒备模式，经常有大规模的行动出现，这些行动均是直属于万物扭曲之主指挥，其他任何魔鬼都不得窥探。
  所以魔鬼们也习惯了这样森严的戒备措施，并没有魔鬼敢于冒犯万物扭曲之主，想办法去查看船头的真实情况。
  恐怕寂静领主是用了特殊的方法才查探到这件事。
  “你能看到什么？你怎么想？”顾青山问道。
  寂静领主的声音没有响起。
  好一会儿，她才发出心灵感应道：“万物扭曲之主登船了，看上去他们正要离开。”
  “能追上去看看吗？”顾青山问道。
  “怎么可能，”寂静领主苦笑道，“我这样远远地看一眼已经尽了全力，只要靠上去，一定会被万物扭曲之主察觉。”
  顾青山陷入沉默。
  是的，万物扭曲之主是最强的魔王，行动的时候必定万分警觉和小心。
  现在他抛下整个城市的魔鬼，到底要去干什么？
  他还会回来吗？
  没有人知道，也没有人敢去一探究竟。
  万物扭曲之主必定早有准备，任何魔鬼一旦靠近，就会被察觉。
  顾青山考虑了数息。
  以万物扭曲之主的实力，想要去做些什么，根本不必大费周章的乘船。
  除非他要进行漫长的航行，或是做好了离开这艘船的打算。
  “你看到他的两个女儿了吗？”顾青山又问道。
  “看到了，她们是最先上的船，所以我才觉得这件事不寻常，想找你商量一下。”寂静领主回答道。
  顾青山心中一沉。
  连两个女儿都上了船，万物扭曲之主很可能是不会回这艘巨型海船了。
  这究竟是为什么？
  顾青山沉吟着，忽然一拍储物袋。
  葫芦玉佩从储物袋中跳了出来。
  “咻——”
  它看上去行动迟缓，声音也透着一股懒洋洋之意。
  “别睡了，我给你准备了一些魂力。”顾青山道。
  葫芦玉佩立刻就精神了。
  “咻咻？”
  “是真的，不过有件事要麻烦你。”
  “咻，咻咻咻！”
  “你去船头，跟着那艘小船去看看会发生什么，然后回来告诉我。”
  “咻。”
  葫芦玉佩应了一声。
  只见白光一闪，它已经从顾青山面前消失。
  它朝着船头的方向飞去，但沿途没有任何魔鬼察觉它。
  只有顾青山能清楚的看见它。
  是的，唯尊玉佩有“玉无瑕”这样的神通，不必担心被万物扭曲之主发现，正好可以一探究竟。
  “寂静领主，感谢你的消息。”
  顾青山道。
  刚才他去渡劫去了，所以船上发生了什么压根不知道。
  幸亏寂静领主通风报信，不然阴差阳错之下，很可能就错过了这件事。
  “你不必谢我，我从刚才这件事中感受到了一股寒意，它在笼罩我。”寂静领主道。
  “那你为何不离开，回你的魔界去？”顾青山问道。
  “我和万物扭曲之主有一道契约，我必须完成本次的任务。”寂静领主道。
  顾青山陷入沉默。
  他一向遵守公平交易的原则。
  对方付出一条人命，救了地剑。
  那么作为交易，自己就来帮助对方渡海。
  这是很公平的事，自己也愿意全力做好这件事以报答对方。
  但也仅此而已。
  在这一刻，顾青山也感受到了某种不可言喻的恶意。
  正如他在出海前产生的那种死亡预兆，现在整件事都透着一股诡异。
  假若万物扭曲之主真的有其他打算，这件事也从一开始就并不是如他说的那样——
  那么，顾青山也不会再遵守交易的规则。

第八百二十二章 借乾坤

  巨型海船上。
  唯尊葫芦使劲朝前飞去，很快便抵达了船头位置。
  这里确实戒备森严，不少强大的魔鬼来回走动，更有一些魔鬼释放着遮蔽空间的术法，防止这里被窥探。
  唯尊葫芦径直穿过重重关卡，一路向前。
  所过之处，任何魔鬼都没有察觉这个葫芦玉佩的踪迹。
  它一直朝最里面飞，终于在小船开动前赶了上去。
  这艘小船上并没有多少魔鬼，只有万物扭曲之主和他身边最亲近的几头魔鬼。
  唯尊葫芦在小船上转了一圈，慢悠悠的悬停在万物扭曲之主的头上。
  它牢记了顾青山的话，不能落在别人头上。
  ——所以只能悬停。
  万物扭曲之主对此一无所觉。
  “开船。”他命令道。
  小船如箭一般，破开海潮，往木须地的方向驶去。
  一个时辰后。
  海上满是迷雾。
  小船停了下来，随着海潮起伏不断漂流。
  “时间到了没有？”万物扭曲之主问道。
  “到了。”一名手下回答道。
  “他们应该不会迟到——很好，他们已经来了。”
  万物之主说着，就站了起来。
  他走上甲板，朝大海的深处望去。
  只见大海的深处，有一道人影渐渐出现。
  那个人站在海面上，一步一步朝着小船的方向走来。
  “我们过去。”
  万物扭曲之主命令道。
  小船与那个人的距离越来越近。
  随着双方的接近，海上开始有雾气弥漫。
  这种雾似乎蕴含着某种神奇的力量，令人完全看不清那个人的样貌看不清，直到双方靠的足够近——
  可以很明显的看见，这个人身上有无数道蠕动的肉须，这些肉须来自于海中。
  似乎有什么东西在海面之下。
  那个人死死盯住万物扭曲之主，以一种怪异的语调开始说话。
  “小魔鬼，我们要的东西，你准备好了吗？”
  万物扭曲之主道：“这是最后一批，这一批交给你们之后，所有种类的魔鬼就全交易完毕了。”
  “你最好不要骗我们。”肉须人说道。
  万物扭曲之主道：“已经完成了这么多次交易，你为什么还是要怀疑我？”
  肉须人说道：“我觉得困惑——只要我们掌握了所有魔鬼的诞生奥秘，陆地就会成为我们的庄稼地，所有的魔鬼都会沦为我们的食物，而你正在促成这一切。”
  “我不在乎这些，只要你把那个钥匙交给我，并且按照契约的要求，再也不要来干扰我，我们的交易就完成了。”万物扭曲之主道。
  肉须人道：“即使是所有的魔鬼灭绝也没有关系？”
  “我管它们去死——好了，快把钥匙给我。”万物扭曲之主道。
  肉须人沉默片刻，道：“你需要耐心等待，我们得先清点那艘巨船上的魔鬼究竟够不够数，种类也要一段时间记载清楚。”
  “少来这套，以你们的力量，确认货物只需要一次呼吸的功夫——说穿了其实还是你们不相信我。”万物扭曲之主不屑的道。
  肉须人继续沉默。
  但万物扭曲之主似乎在忌惮什么，也不敢再出言催促。
  数息过去。
  肉须人似乎确认了某件事，感慨的道：“你出卖了所有的魔鬼，从你身上我终于明白了一件事——魔鬼的本性是自我毁灭。”
  它抛出一个闪亮的金属片。
  金属片划过长空，眼看朝着万物扭曲之主落去。
  万物扭曲之主注视着那金属片，双目充满了疯狂与渴望之色。
  “封印之匙！这下终于到手了！”
  他干涩地说道，连忙伸手去接那个金属片。
  就在这一瞬间，发生了一件所有人都没想到的事。
  只听“唰”的一声——
  金属片还在半空，忽然一下子就不见了。
  肉须人和万物扭曲之主怔了怔。
  与此同时，葫芦玉佩从万物扭曲之主头顶升起来，以极快的速度朝回飞去。
  还是同一时刻，距离这里十分遥远的巨型大船上。
  顾青山正呆在房间里，默默的看着火种界面再次展开。
  这一次，火种界面为进化做好了准备。
  “火种，我们要怎么——”
  顾青山正说着，突然有一个明晃晃的金属片掉落在他手中。
  “这是什么？等等，这是怎么回事？”
  他呆了呆，将金属片扔在地上，伸手握住了潮音剑。
  ——房间里被他布置了许多警戒和防御法阵，这个金属片却依然能够凭空出现——而且是直接出现在他手中！
  这简直超出了顾青山的理解范围。
  他一边小心戒备，一边放出神念，观察整艘船上的风吹草动。
  奇怪……
  一切正常啊。
  所以这个东西到底是怎么回事？
  顾青山再次朝着金属片往去。
  这次他发现了新的细节。
  那个金属片的旁边，有一道灵气被凝聚起来，形成了一个葫芦的形状。
  这个葫芦形的灵气标记似乎有某种隐蔽的功能。
  那个金属片静静躺在地上，顾青山却根本感觉不到它的存在。
  顾青山这下就明白了。
  这是唯尊葫芦玉佩搞的鬼！
  另一边。
  万物扭曲之主暴喝道：“你们是什么意思！”
  肉须人沉声道：“小魔鬼，我们是完全遵守契约的，只不过刚才有什么东西把钥匙拿走了。”
  万物扭曲之主取出一张契约，仔细看了看。
  契约上燃烧的那朵黑火依然存在。
  契约依然成立。
  ——这代表对方并没有毁约。
  混蛋！
  竟然真的有人敢在这个时候劫走自己的东西！
  这时木须人说话了：
  “小魔鬼，刚才取走钥匙残片的存在，远远超出了你我的理解范畴。”
  “我已经动员了海面下所有的同伴为你找寻，却依然没有发觉钥匙的去处。”
  他在海面上一步一步朝前走，一直来到万物扭曲之主的面前。
  “给你，这是我们打造的一把替代品，同样可以用。”
  他那满是肉须的手死死握住一个金属片。
  ——第二个金属片。
  与此同时，海水沸腾起来。
  无数道浩瀚而危险的气息冲天而起。
  海水表面之下，许许多多亿年级别的古老海魔兽都来了！
  它们在静静的等待，等待那个偷钥匙的存在再次出现。
  万物扭曲之主伸出手，握住金属片。
  肉须人等了一会儿。
  什么也没发生。
  他缓缓的松开了手。
  金属片到了万物扭曲之主手里。
  依然是什么也没有发生。
  肉须人默了一会儿，说道：“算了，兴许那个存在已经离开，现在你也已经获得了钥匙，我们就算完成了交易。”
  万物扭曲之主望向手上的契约。
  只见绝大部分契约文字都消失了。
  只剩下“互不干涉”这一条还留着。
  他这才松了口气，赶紧将那金属片放入自己的收纳空间。
  “好，虽然不知道是什么样的存在拿走了那个东西，但它能瞒过你我，看来也不是我们可以对付的。”
  “既然我已经得到了这个钥匙，那么——我那艘船就是你们的了。”
  “成交。”
  ……
  另一边。
  唯尊葫芦玉佩一头撞进顾青山的法阵中。
  “咻，咻咻，咻咻咻。”
  它喘着气，得意的道。
  顾青山道：“不急，你慢点说。”
  谁知玉佩似乎意识到什么，变得更急了。
  “咻咻咻……”
  它连续不断的说了一长段话。
  在它的讲述中，顾青山终于明白之前发生了什么。
  “原来我们都是万物扭曲之主的交易品……”
  “你做的很好，没想到借乾坤是这样用的。”
  “不管怎么说，亿年级的海魔兽不是我们能对付的，现在要先离开这艘船。”
  将那金属片放入储物袋，又将玉佩系在腰间，顾青山准备离去。
  这时火种界面上，一行行血色小字不断跳动：
  “唯尊玉佩亲口告诉了你它的一项功能。”
  “你已经完全知晓了此玉佩的三种神通妙用。”
  “现对此玉佩做如下完整叙述：”
  “极古之物，玉佩：唯尊。”
  “此玉佩天然成形，乃极古天地钟秀所化，常隐遁于无形之中，唯欲乐见人之时方才显现。”
  “此玉佩具备神通：借乾坤。”
  “借乾坤：当一件东西处于无人把持的状态，玉佩可借走该物品。”
  “说明：乾坤有宝，吾善借之。”
  “此玉佩具备神通：百灯明。”
  “百灯明：临时从敌人身上取走一种能力，在你使用这种能力一次之后，这种能力会从你身上消失。”
  “说明：一灯传得百灯明。”
  “特别说明：汝招甚妙，吾替汝发扬光大。”
  “此玉佩具备神通：玉无暇。”
  “玉无暇：此玉的一切行为只有你知道。”
  “说明：玉无瑕，虚空藏，唯于尊前能现形，众生万物不得见。”

第八百二十三章 出手

  顾青山大步走出房门。
  一道心灵感应在他心中响起：
  “邪歧领主，我发觉四周海域有些不对劲。”
  这是寂静领主的声音。
  顾青山没有停下脚步，回应道：“你和万物扭曲之主的契约能解除吗？”
  “可以倒是可以，但我要付出许多代价。”
  “代价什么的先不管了，万物扭曲之主勾结亿年古海兽，要把我们都卖了，你能逃的话快逃吧。”
  “什么！”寂静领主失声道。
  顾青山不再说话。
  他正要离去，却猛然停住了身形。
  因为在这个关键的时刻，火种界面上开始出现一行行血色小字：
  “火种已转向进化模式。”
  “请注意，进化任务正式发布。”
  “任务描述：古老的海魔兽正在收集魔鬼种群的生命奥秘，研究如何彻底克制魔鬼这种存在，它们已经快成功了。”
  “任务目标：整艘船上所有的魔鬼都将被海魔兽杀死并制成标本，请阁下不要离开，在整个标本制作过程中保持着隐蔽状态，并一直生存下来，以便于火种截取魔鬼的生命奥秘与魂力，完成本次进化。”
  “任务奖励：你将获得诸界末日在线：起源的加载。”
  顾青山一口气看完。
  与此同时，海上起雾了。
  冰冷的雾气迅速弥漫，将整艘巨型海船裹在其中。
  雾气凝而不散，就算被一些能操控风的魔鬼吹散，很快便会再次聚集起来，并且数量越来越多。
  魔鬼们的视线越来越差，几乎看不到巨型海船之外的任何景象。
  迷雾中，忽然响起一声惨叫。
  这似乎是个开端，零零散散的惨叫开始在巨型海船的四周响起。
  ——在巨型海船的周围，那些巡逻和抓鱼的魔鬼都还停留在海水之中。
  渐渐有战斗的声音响起。
  这些声音没持续多久，很快就归于寂静。
  雾气越来越浓。
  如同城市一样巨大的海船上，突然爆发出前所未有的声响。
  惨叫声、轰鸣声、呼喝声、撞击声全然交汇，声如震天。
  顾青山似乎察觉到了什么，直接发动了缩地成寸，从原地消失。
  在他所站立的地方，一道肉须从地板下钻了出来，朝着四面八方散去。
  顾青山出现在巨船的另一端，悬立半空，以神念感应着面前的景象。
  无数条黑色的肉须正在逐渐占领海船。
  这些肉须疯狂蠕动，缠绕在魔鬼们身上，令他们根本无法挣扎。
  魔鬼们全力攻击，但却对这些肉须根本没用。
  紧接着，这些魔鬼发出让人毛骨悚然的尖叫，整个身躯渐渐干瘪下去。
  ——在他们还活着的状态下，他们体内的一切血肉和骨头被肉须全部吸走，只留下了一张皮。
  这其中所产生的剧烈痛楚，足以让意志最坚韧的魔鬼都无法忍受。
  顾青山忍不住皱起眉头。
  他虽然见识过许多残酷的刑罚，但眼前这一幕早就超出了刑罚的范畴。
  忽然，他看见一头奔跑的魔鬼，正一边挥舞着厨刀，一边狼狈逃窜。
  “啧……”
  顾青山无奈的出声道。
  这是与他相熟的一名船上厨师，彼此交流过许多烹饪上的心得。
  顾青山想了想，放出数十柄飞剑替那位厨师解了围。
  可是船上的肉须越来越多，照这样下去，顾青山根本无法再护住对方。
  “火种，这艘船上所有魔鬼都会死？”他问道。
  火种回答道：“是的，海魔兽只需要魔鬼的标本就可以进行研究，在整个制作标本的过程中，火种将自动进行魂力收集，请不要担心魂力的问题，请阁下全力求生。”
  说完这句话，火种就陷入了沉默。
  它似乎在匆忙的做着什么事。
  火种界面上。
  只见顾青山的魂力在不断增长，与此同时，界面上出现了另一个标识符：
  “正在收集并分析相应的生命起源奥秘。”
  顾青山望向四周——
  被肉须抓住的魔鬼越来越多。
  如同城市一样巨大的海船足足装载了数百万魔鬼，在肉须的疯狂抓捕中，魔鬼大片大片的死去。
  相应的是，火种界面上的魂力值越来越高，已经突破了九十万，朝着一百万稳步迈进。
  顾青山面上并无欣喜之色。
  这些魂力将被火种用来进化，并且这种掠夺式的魂力吸收方式，还是让他心中产生了些许的不舒服。
  ——肉须吸收了魔鬼的血肉，而魔王的秩序则吸收着魔鬼们的灵魂之力。
  “什么也不用做就可以了……”顾青山喃喃道。
  惨叫和死亡不断蔓延，整艘巨船已经成为一座海上的地狱。
  但是，当顾青山站着不动，身上的战甲便涌起一层黑雾，将他完全笼罩。
  很快，这些黑雾与顾青山一同消失在虚空中。
  ——黑雾之拥：“当你静止不动的时候，黑雾将隐藏你的行踪，唯有比你高三个境界以上的敌人才可以察觉到你。”
  如今顾青山已是游寻境修士，唯有四柱圣境以上的敌人，才可以发现他的行踪。
  照此推算，这些肉须的主人应该是三千世界境。
  或许比较接近四柱圣境，但还未达到。
  在原始天界和原始魔界，这确实是很强的存在了。
  顾青山暗暗沉吟。
  某一刻，他突然略略动了动身形。
  黑雾散去。
  顾青山的身形从虚空显现。
  火种立刻察觉到了，迅速发出警告：
  “请阁下继续隐匿行踪，以免死在这里。”
  顾青山摇头道：“无妨。”
  这时已有几根肉须察觉到了顾青山的出现。
  肉须从地上立起，朝着他的方向涌上去。
  顾青山心意一动，虚空中便有无数飞剑骤然显现，爆发出凌冽的剑气。
  飞剑群群簇簇，将那些肉须一裹。
  所有肉须被斩成了无数碎末。
  “对于现在的我来说，这东西果然没有那么强。”顾青山喃喃道。
  ——剑修本就是强大的攻击手，更何况他已进阶游寻境。
  以游寻境的磅礴灵力运转剑诀，足以产生威力惊人的攻击。
  无论是放在人族之中，还是作为一头魔鬼，现在的顾青山都已经可以称得上最强的那一群人。
  就算以后世的标准衡量，他也进入了霸主的层级。
  半空中，肉须被斩的瞬间，其他肉须立刻就反应了过来。
  无数肉须铺天盖地的朝顾青山疯狂涌来。
  顾青山站立不动。
  当所有肉须即将缠上他身体的时候，他突然从虚空中消失。
  他所处的那片虚空中出现了一张木桌。
  肉须轻轻一触，整张木桌顿时崩散。
  肉须立刻就察觉到了事情的不对，开始在半空疯狂的搜寻起来。
  可是它们怎么也找不到刚才那个厉害的家伙。
  ——顾青山早已站在巨船的另一端，身处某一个隐蔽的角落。
  黑雾从他的战甲上蔓延出来，带着他一同隐没。
  火种的声音突然响起：
  “阁下在干什么？这样非常危险，一旦被那些肉须缠住，我也没有办法救阁下，还请您多多注意，不要拿自己的人身安全开玩笑。”
  顾青山笑了笑，说道：“厨师团队已经死了两个——这些家伙手艺高超，做出来的海鲜相当有特色。”
  火种道：“还请稍稍忍耐，进化一共需要两百万魂力，再过一刻钟左右就可以完成。”
  “所以我只用站着不动就可以了？”
  “正是如此。”
  轰——
  天空中传来剧烈的轰鸣声。
  顾青山抬头望去。
  只见寂静领主带着几头最强大的魔鬼，正在天空中与无边的肉须奋力交战。
  然而以寂静领主的实力，与进阶之前的顾青山都无法相比，在不计其数的肉须面前根本无法支撑太久。
  顾青山静静看着这些魔鬼在天空中挣扎。
  “火种，其实我有一个提议。”
  他终于开口说道。
  “你想救这些魔鬼？”火种敏锐的问。
  “不，万物扭曲之主把我当做罐头一类的商品出售给海魔兽，这件事实在让我有些不爽。”
  顾青山继续道：“至于救这些魔鬼——他们最近跟我混的挺熟，让我眼看着一些熟人死在面前，总是有些不爽。”
  火种肃然道：“请阁下不要做无谓的事，这样不但会让阁下丧失生命，秩序也同样将遭受重创。”
  “不是你想的那样，”顾青山慢慢说道，“我的意思是，你真的只需要两百万魂力就满足了？万一我可以弄来更多的魂力，你需不需要？”
  “以你现在的实力，无法做到这一点。”火种道。
  顾青山自顾自继续道：“还有啊，我看你在收集魔鬼们的生命奥秘，那么，海魔兽呢？它们可是能活上亿年的怪物，恐怕它们身上的奥秘更值得你收集。”
  “这倒是真的，可是我们无法战胜海魔兽，也无法收集它们身上的生命奥秘。”火种道。
  “你错了。”
  “我错了？”
  顾青山评价道：“对，身为魔王的秩序，其实你的步调太小了，也太谨慎。”
  火种一时没有说话。
  漫长的岁月以来，第一次有人这样批评它。
  它开始认真收集相应的信息。
  顾青山声音变得轻柔，继续道：“相信我，接下来交给我来处理，保证让我们获得一次大丰收——顺便我还能把仇报了。”
  “我们将得到什么？”
  “魂力，亿年级别海魔兽的生命奥秘。”
  “你确定可以做到？”火种问道。
  “当然，我可是要成为秩序的魔王，如果连这一点都做不到，不如现在去死。”
  顾青山干脆地说道。
  火种又沉默了片刻，似乎在进行某种抉择。
  顾青山说的内容确实相当吸引它。
  “好吧，”火种最终说道，“我将全力支持你的决定，希望你能带来大量的魂力，以及海魔兽的生命奥秘。”
  ……
  天空中。
  苦苦支撑的魔鬼们精神一振。
  邪歧领主也加入了战斗！
  这是一头强大的魔鬼领主，战斗力出类拔萃。
  果然，他刚一进入战场，立刻有无数飞剑暴起，将大片大片的肉须斩断。
  整艘巨船上，还活着的魔鬼纷纷朝着邪歧领主所在的位置靠拢。
  寂静领主飞过来，冲着顾青山道：“整片空间被禁锢住了，我们无法离开海船周围三十里的范围。”
  她悄然发动了心灵感应，暗地与顾青山说道：
  “我已经查探到四周的海面下，全都是亿年等阶的海魔兽。”
  顾青山飞速问道：“亿年的海魔兽，我们打得过吗？”
  寂静领主道：“你在开玩笑吧，海魔兽的寿命一旦超过了亿年，实力至少都能达到魔鬼领主的境界，更多的是万物扭曲之主那个境界——甚至超过那个境界！”
  顾青山点点头，没说话。
  和万物扭曲之主相处了这么久，他已经大致弄明白对方的实力。
  ——万物扭曲之主大约已经到了三千世界的巅峰，再加上他的那些神秘技，完全可以和四柱圣境初阶的敌人一搏。
  寂静领主绝望的道：“看来这次我们跑不掉了，我们将死在这里。”
  顾青山点点头，淡然说道：“是的，所以我需要你的帮助。”
  “帮助？”
  顾青山一边控制着飞剑战斗，一边大声道：“对，拿出你的那些契约，让所有靠拢我们的魔鬼签订战斗契约——不能趁乱对我出手。”
  寂静领主一顿。
  她迅速明白过来。
  看来这位邪歧领主有强大无比的招数要释放，这种招数足以改变局面。
  不过通常来讲，这种远远超越魔鬼本身实力的技能，一般都会产生各种后遗症。
  到时候，邪歧领主恐怕会暂时陷入虚弱。
  ——邪歧领主这样说，估计是怕有人在后面偷袭他！
  毕竟在魔鬼们之中，这样的事情发生过太多次。
  邪歧领主将自己的担心大声说出来，很快，其他魔鬼脑子一转，也都明白过来。
  大家以最快的速度纷纷签订了契约。
  ——假如真有什么可以救命的技能，它们巴不得邪歧领主立刻释放。
  “好了，还活着的都签了，没有人可以对你出手，请释放你的技能吧。”
  寂静领主将一张卷轴交给顾青山。
  顾青山看了一眼，便将卷轴收了起来。
  “我倒是没什么可以释放的技能，只不过今天心中憋闷，想好好打一场。”
  他的声音在残存的魔鬼群中响起。
  寂静领主一呆，望向顾青山。
  只见一滴散发着无穷寒冰气息的血滴悄然悬浮在顾青山的手上。
  顾青山握住这滴血。
  他的额头上猛然出现了一道蓝色火焰。

第八百二十四章 寻敌

  蓝色火焰不断跳动。
  一阵阵寒意如潮水般向着四面八方呼啸而去。
  邪歧魔王身周渐渐浮现一颗颗晶莹剔透的冰霜结晶，在光线的映照下散发出五彩光芒。
  一股神圣肃穆之意从他身上扩散开来。
  ——其实早在当初杀死冰霜与寒冷之神的时候，顾青山将对方的尸体藏在了储物袋中。
  这是没办法的事。
  当时所有神灵聚集在翡冷之森，查看神王的死亡情况。
  万一顾青山没有把冰霜与寒冷之神的尸体藏好，被神族察觉了端倪，那么一切就毁了。
  想不到在这一刻，冰霜与寒冷之神的尸体竟然还能起到新的作用。
  “啊……你这是……到底……”
  寂静领主望着他，一时被这种奇异的景象镇住了。
  感受着顾青山身上那完全由冰霜灵能构成的世界源力，所有的魔鬼鸦雀无声。
  冰霜！
  所谓金木水火土，冰霜是水灵的特殊形态，是正五行的力量。
  这种力量分明不属于这个世界！
  顾青山出声道：“这就是我的绝招，可以借用另一个世界的力量，希望大家不要惊慌。”
  “是原始天界？”寂静领主问道。
  “正确。”
  寂静领主半信半疑，但也没其他办法解释此刻的情景。
  况且包括她在内所有魔鬼都签了契约。
  他们不能对邪歧魔王出手。
  顾青山说完，目光停留在虚空中，看着火种界面。
  一行行血色小字早已浮现：
  “你花费了九十万点魂力，发动众生同调奥秘，正在变化为冰霜与寒冷之神。”
  “由于你抽走了巨量的魂力，秩序的进化不得不临时暂停。”
  “……断罪使者阁下，希望你是对的。”
  在顾青山看完之后，这些血色小字全然消失。
  顾青山一笑，在心中说道：“别担心，其实接下来的事情很简单。”
  他浑身漆黑的邪歧魔族皮肤褪去，人族的面目出现。
  但与人族不同的是，他身上的威严气息渐渐炽盛。
  火种道：“接下来你将面对几十名亿年海魔兽的攻击，如果这也算简单，我不知道什么算是困难。”
  “你见识的事情太少了，”顾青山解释道：“其实最简单的事情就是打架，因为只要你想好了，然后去打，就只用等着接受输或赢。”
  “更难的是什么？”火种问道。
  它准备记住对方的话，以便于让自己显得不那么笨。
  顾青山道：“这世上许多事情都比打架难得多，比如烹饪出美味的食物，找工作谋生，追求心爱的姑娘，养活一家人，寻回过去的时光，它们每一件都更难。”
  “——所以我其实最不怕的，就是打架。”
  他从虚空中抽出神王的冰霜法杖，向下一指。
  神王技，冰霜世纪！
  这是四柱圣境顶峰的神王全力一击！
  叮叮当当叮叮当当——
  笼罩着整艘船的迷雾突然化作一片片碎冰屑，掉落在船上。
  整个世界变得清晰可见。
  紧接着，波澜壮阔的海面迅速被厚厚冰层冻住。
  在看不到的海面下，坚硬的冰层迅速蔓延，以肉眼不可追的速度将百万米的深海迅速冻结。
  这种冰冻的速度超出了绝大部分海魔兽的反应。
  那些延伸至船上的所有肉须被冰冻住，一动也不能动。
  顾青山反手握住潮音剑，狠狠一挥——
  “啊啊啊啊啊！给我碎！！！”
  他怒吼道。
  潮音神通，苦海皆渡！
  只见火种界面上，代表着魂力的数值突然跳了一下，直接降到了底。
  整片冰海接受了潮音的意志，开始自我粉碎。
  比地震更加汹涌、更加震耳欲聋的声音轰传四方。
  无数藏在深海之中的海魔兽，先是被冻结，又被整片海域碎裂之时迸发的伟力撕裂成无数碎片。
  唰——
  火种界面上，本已见底的魂力槽突然就满了。
  由于魂力槽无法再显示具体的魂力数字，在魂力槽的下方出现了一行数字标记，用来显示已经获取的魂力。
  那个数字标记是：“3700000。”
  足足三百七十万！
  火种立刻发出了声音：“庞大的魂力！充满亿年奥秘的生命！快，趁着这个机会，再多杀一些！”
  它的语气中，带上了强烈的迫切之意。
  整片混乱魔海本就充满了各种各样混乱的力量，再加上百万米的巨大海域移动所产生的力量，就算是亿年海魔兽一时间也不能很好的应对。
  那些弱的直接被杀死。
  剩下的都是无比强大的海魔兽。
  趁着它们没缓过来，赶紧出手再杀上几头，确实是最好的选择。
  然而海洋爆裂的同时，顾青山已不知去向。
  谁也不知道他躲在哪里。
  谁也不知道他究竟离开了没有。
  海洋的震动渐渐变得缓慢。
  一道道庞然身影从冰海中站起来。
  它们的身躯遮天蔽日，占据了所有的视线。
  诡异的语调从它们口中念出来，然后突然扬高——
  咒语被激活！
  轰！
  本已化作冰霜的海面，被彻底的还原成了海水。
  这是所有亿年级别海魔兽的全力施为！
  它们需要海水。
  海洋是它们栖息和战斗的主场！
  “那个家伙，在哪儿？”
  一道震颤空气的愤怒声音响起。
  还活着的亿年海魔兽们，纷纷全力搜寻着冰霜与寒冷之神的踪迹。
  ——它们一无所获。
  顾青山如今化身神王，乃是四柱圣境巅峰修为。
  那么，想要破掉他身上的“黑雾之拥”，至少向上跨越三个境界，达到须弥山主的实力才可以做到。
  这就是魔王战甲的力量！
  海魔兽们纷纷施展各种术法，放出各种能力，企图发现顾青山。
  但是一番功夫花下来，它们依然失败了。
  “找不到那个人。”一头海魔兽道。
  “我也找不到。”另一头海魔兽道。
  “该死的家伙，他杀了我们很多同伴。”
  “附近的空间依然被我们封锁了。”
  “这么说，他还在这里？”
  这句话问出来，海魔兽们纷纷紧张起来。
  正在这时，一道厚重而威严的声音从诸多海魔兽之中响起：
  “这可不一定，他拥有如此强大的力量，兴许已经通过某些特殊的办法离开了。”
  所有海魔兽望向出声的那一头海魔兽。
  ——这是一头身形并不算太过庞大的海魔兽。
  它处于所有海魔兽重重护卫之中，一直在冷静的观察着四周的动静。
  它身上布满了肉须。
  当它思考的时候，这些肉须就一直扭动不休。
  只不过它身上的肉须断了不少。
  在巨船上杀死魔鬼的也是它。
  唯尊葫芦玉佩说，海魔兽在收集魔鬼的生命奥秘。
  看来主要做这件事的，就是这头海魔兽了。
  “那么我们现在怎么办？”
  有一头海魔兽问道。
  扭动着浑身肉须的海魔兽道：“按照原计划，杀光魔鬼，把我们的目的先达成了再说。”
  “你们都要保护好我，以免再生意外。”
  海魔兽们轰然道：“明白了。”
  同一时刻。
  巨型海船的某个房间之中。
  顾青山睁开了眼睛。
  不管火种怎么催，他都一直按兵不动。
  他静静的等待着——等着看海魔兽们的反应。
  现在，这些海魔兽的首领已经暴露出来。
  ——两军交战之时，如果能先杀掉对方的主将，自然会让对方军阵陷入混乱。
  不止是战争，在其他时候，这个道理也很好用。
  所以动手的时刻终于来了。
  冰霜神杖悄无声息的从虚空出现，落在他手上。
  淡淡的杀气在顾青山身上涌动不休。
  他直接从房间之中消失。
  下一秒。
  高远的天空之上，骤然出现了一个小小的冰霜光点。
  冰霜与寒冷之神。
  他乍一出现，就朝着下方挥出一道攻击。
  冰霜神技，寂静封印！
  这是金焰神灵曾说过的那一式绝技，是冰霜与寒冷之神最强的冰霜神技！
  只见一道淡淡的白雾落在肉须怪物身上。
  所有海魔兽立刻察觉到了不对。
  它们大声怒吼着冲上来。

  一部分海魔兽护住了肉须怪物，以免它遭受第二次攻击。

  另一部分海魔兽朝着天空上的神王发出最强的攻击术法。
  只见一道道残影厉啸着冲天而起。
  顾青山俯瞰着下方，轻轻一笑。
  寂静封印是最顶级的冰霜力量，不仅可以冻住敌人的身躯，连敌人的灵魂和思维都会被完全冻住。
  这个时候，被寂静封印击中的敌人处于最“脆”的状态，无论是身体还是灵魂都无法防御任何攻击。
  更由于冰霜的特性，敌人将非常容易被打成粉碎。
  ——可是海魔兽们反应很快，立刻护住了肉须怪物，同时也朝天空发起了攻击。
  顾青山没机会发出第二次攻击了。
  不过，这样的局面对他而言也并不算什么。
  顾青山放开冰霜神杖，抽出潮音剑。
  这时第一道攻击术法已经到了他的面前！
  顾青山消失。
  神技，移形换影！
  肉须怪物突然出现在顾青山原本的位置。
  无数道强大的术法恰好击打在它的身躯上。
  ——就算在它状态完好的情况下，也抵挡不住这么多海魔兽的全力攻击，何况是处于冰霜的封印之中。
  “啪！”
  一声清脆的响声从天空远远传来。
  肉须怪物直接被打成粉碎，化作漫天霜雪，纷纷扬扬的从天空散落下来。
  海魔兽们傻了。
  围观的魔鬼们也傻了。
  ——这到底是什么操作？
  为什么会发生这样的事？接下来还会发生什么？
  它们来不及去想这些问题。
  因为顾青山早已站在无数的海魔兽中。
  他端起潮音剑。
  两扇巨型剑翼出现在他背后。
  森冷的冰霜与凌厉的剑意混杂在一起，将四周的空间都切割成一道道黑色裂缝。
  弹指间，剑阵起！

第八百二十五章 恐怖术法

  战斗从一开始就让人应接不暇。
  整片海域完全冻结，从海面到海底一百多万米，所有海水化作坚冰。
  紧接着，海域如同地震一样，全然震裂粉碎。
  海魔兽们在海洋中生存了数亿年，从来没有见过大海会变成这副狰狞模样。
  几头稍弱的海魔兽当场被混乱魔海的伟力所撕裂，一命呜呼。
  那些实力强大的海魔兽也受了不轻的伤。
  这也就罢了。
  谁知道，负责指挥和制作魔鬼标本的领袖也被突然杀死。
  ——并且它还是死在自己人手中。
  这些事说来长，其实却发生的毫无征兆，根本来不及做任何挽回就已经结束。
  海魔兽们只来得及作出被动的反应。
  准确的说，它们根本不知道究竟发生了什么。
  ——这也怪不得它们，原本它们只是来愉快的收割所有魔鬼的性命。
  谁知道在魔鬼之中竟然藏了一位天神！
  顾青山并没有打算停手。
  他和肉须海魔兽交换了位置，来到无数庞大的海魔兽之中。
  他的身形如微尘一般渺小。
  然而作为一粒微尘，他却是来要命的。
  剑风起！
  以四柱圣境巅峰的冰霜灵能释放太乙剑阵，其威力不知道提升了多少倍。
  两头亿年等级的海魔兽木楞楞站在那里，直接被剑风吹散了身躯，化作滂沱血雨。
  其他海魔兽们终于反应过来。
  它们好歹是存在了亿年的强大海兽，虽然被打了个措手不及，但在生死危机面前，终于迸发出了可怕的实力。
  五头海魔兽一同朝着顾青山释放术法。
  它们的术法水准并不高，术法技巧也没有多么精妙，但是，它们的术法却具备了无与伦比的破坏力！
  一团团海水凝聚成五颜六色的光柱，直直轰向顾青山。
  顾青山和其中一头海魔兽交换了位置。
  但是海魔兽实在太多。
  这些古老的存在已经缓了过来，也弄明白了顾青山这一招的作用。
  顾青山刚一出现，另外几头早有准备的海魔兽立刻就发动了攻击。
  轰！
  绚丽的术法爆裂开来，将顾青山打飞出去。
  “呸！”
  顾青山吐出一口血沫，喃喃道：“反应还真快。”
  他身上的战甲承受了绝大部分攻击，直接崩裂成一块块碎片。
  下一秒，整套黑雾战甲被无形的力量修补、弥合，变得崭亮如新。
  这是魔王战甲的初级甲，只要肯付出大量魂力，它就具备自我修复的能力。
  ——顾青山现在别的没有，就是有魂力！
  海魔兽们想要乘胜追击，幸而剑阵之中的所有剑风聚集而来，挡住了紧随而至的第一波攻击。
  顾青山只来得及稳住身形，第二波攻击又到了。
  无数道术法朝他身上轰去。
  海魔兽的数量太多，能存活到此刻的都至少拥有三千世界顶峰的实力，有一些甚至达到了四柱圣境初期境界。
  这样数十名敌人的全力攻击，顾青山就算化作神王也不能完全抵挡。
  他一边躲闪，一边寻找机会反击，有时候硬捱着一道术法也要杀掉对方。
  黑雾战甲始终紧紧包裹着他，替他承受着许多攻击。
  某一刻，顾青山突然察觉到了有些不对。
  比起一开始，海魔兽们的攻击烈度降低了。
  顾青山倒是轻松了许多，但一丝疑惑涌上他的心头。
  按说在这种搏命的战斗中，攻击只会越来越强，除非对方在做其他什么事情。
  海魔兽们在干什么？
  顾青山扫视四周。
  依然有几十头海魔兽在追逐他，与他争斗。
  但——
  它们似乎在挡着顾青山。
  顾青山神念发散出去，遍布整个海域，立刻看到了极远处的一幕。
  七八头海魔兽聚集在一起，异口同声的念诵着咒语。
  在它们的手中，一道灰暗的闪电时隐时现。
  两头格外强壮的海魔兽替它们挡住剑风的侵蚀。
  海兽们的咒语越念越快，看眼就要成了！
  顾青山心中涌起一股不祥感。
  ——原来如此。
  足足八头亿年级别的海魔兽一起施展，蓄势已久。
  这肯定是具备强大杀伤力的合击术法！
  然而顾青山虽然发现了这些，但时间上已经来不及了。
  大群的海魔兽疯狂冲过来，挡住了他。
  在海域的那一边，越来越多的海魔兽开始为那八头念咒的同伴小心防御。
  他们在警惕着顾青山的移形换影。
  这次来不及了！
  “唯尊！”
  顾青山大声喝道。
  “咻咻！”
  （明白！）
  葫芦玉佩从虚空显现，将葫芦口对准了那几头海魔兽的手中。
  “咻咻咻咻，咻咻咻咻咻！”
  （汝等招术甚妙，待我拿来一用~）
  在对方的术法完成之际，葫芦玉佩鸣叫道。
  顾青山顿时感觉到自己身上多了某种术法的力量。
  似乎，自己随时可以释放这种术法。
  他毫不犹豫的朝着那群海魔兽放出了这道术法。
  虚空之中，只见一道灰色的闪电乍现即逝。
  无论是海魔兽，还是顾青山，在这样的攻击速度面前，完全来不及抵挡。
  那些海魔兽结结实实的被灰色闪电击中。
  一张电光闪烁的大网凭空出现，紧紧束缚在这些海魔兽的身上。
  它们愣了一下。
  啥？
  这不是我们要释放的召唤术法么？
  怎么就——
  想起这道术法带来后果，海魔兽们惊慌的挣扎起来。
  但是没有用，灰色闪电构成的巨网迅速收紧。
  顾青山眼神一动。
  他分明看见有七八根尖锐的长刺凭空出现，分别扎入这些海魔兽的身躯。
  只是轻轻一刺——
  这些海魔兽们立刻就瘫软不动了。
  虚空之中出现了一个完全由灰色闪电构成的洞窟。
  让人毛骨悚然的气息从闪电洞窟之中传来。
  巨船上的魔鬼、海魔兽们，甚至是化身为冰霜与寒冷之神的顾青山，全都在这种恐怖的气息面前一动不动。
  顾青山狠狠咬了一口舌尖。
  在痛楚的刺激下，他才缓缓恢复了行动的能力。
  顾青山注视着那个灰色闪电构成的洞窟，心跳越来越快，警惕提到了最高点。
  这是任何生命面对高等捕猎者之时，身体和心理所产生的本能反应，只能想办法克制，根本无法彻底断绝。
  永恒真神，灵魂尖啸者？
  顾青山暗暗想着。
  不。
  不是它。
  但这个灰色闪电所构成的洞窟中，充斥着完全不比灵魂尖啸者弱的气息。
  在所有人的注视下，昏死过去的海魔兽被灰色闪电构成的巨网拖进了那个大洞。
  它们的身躯确实过于庞大和沉重，以至于虚空大洞之中出现了两支长满毛刺、充满鲜艳色彩的螯肢，轻轻的向后拉扯巨网。
  顾青山望向那一对螯肢。
  这绝不是灵魂尖啸者。
  也不是传说中的沉眠魔龙。
  但这个怪物所散发出来的力量太过让人畏惧了。
  它完全不弱于灵魂尖啸者！
  没想到海魔兽们竟然能召唤这样强大的存在。
  可是这到底是什么怪物？
  几乎是一瞬间，七八头存活了亿年的海魔兽就被拖到了灰色大洞的洞口。
  突然，一只漆黑大手从灰色闪电构成的洞窟中伸出来，抓住了那张大网。
  这只手缺了一根指头，但却并不影响它的行动。
  顾青山睁大了眼睛。
  这只手！
  顾青山立刻想起自己在熔浆教堂的底层，所见过的那根手指。
  那根手指被数百条铁索困住，一动也不能动。
  手指与漆黑大手上的其他指头完全一样。
  真是意想不到，教堂所镇压的手指，正是来自这个未知的怪物！
  大网连带着网中的猎物，被黑色大手直接提进了灰色洞窟。
  灰色闪电构成的洞窟从半空消失。
  闪电渐渐变得暗淡，在虚空中跳窜了几下就再也不见踪影。
  海面上，一片死寂。
  突然，海魔兽们纷纷发出充满恐惧的尖叫，朝着四面八方奔逃而去。
  它们不打了！
  开玩笑，这可是最终极的召唤之法，竟然会被对方反击到自己身上，这根本不可能活下来。
  顾青山也没追击。
  刚才的一幕太过震撼。
  若非察觉了某种不妙的预兆。
  若非及时发现了那几头海魔兽的动静。
  若非葫芦玉佩十分给力。
  自己真不知道能否从那个怪物的攻击中活下来。

第八百二十六章 封印之匙

  海魔兽轰然散去。
  也许对付一名神灵，它们还敢继续战斗下去，可那个灰色闪电构成的洞窟一出现，它们就丧失了所有的斗志。
  一场战斗就这么虎头蛇尾的草草结束。
  顾青山也微微放松下来。
  “多亏了你。”
  顾青山笑着朝唯尊葫芦玉佩说道。
  唯尊葫芦有气无力的道：“咻……咻咻……”
  （我……我不行了……）
  “什么？你怎么了？”顾青山立刻问道。
  “咻咻咻咻咻咻咻咻。”
  （那道召唤术法太强，我之前又用了过多的能力，所以我就要死了。）
  死？
  顾青山一颗心猛的提了起来，大声道：“这是怎么回事，你为什么会死？该怎么才能救你？”
  “咻……咻咻……”
  （连续使用三次能力，我就会死。）
  顾青山一怔。
  唯尊葫芦去偷了金属片，回来之后又跟自己一起战斗，在与海魔兽的搏杀中也积极反击了几次。
  确实，它早已用了不知道多少次能力。
  顾青山急道：“你干什么不早说，早知道我就不会让你参加战斗。”
  “咻……咻咻咻……咻咻！”
  （没事……战斗是我愿意的……哪怕是死！）
  顾青山彻底不知道怎么办了。
  先是地剑，现在是葫芦，难道自己真的什么也救不了？
  他沉声道：“唯尊，一定有什么办法可以救你，你告诉我。”
  “咻咻咻，咻咻，咻咻咻咻，咻咻咻……咻……咻咻咻。”
  （死亡是必经之路，等我死后，你拿好我的葫芦籽，把魂力注入进去……也许……）
  “再见，永别了，顾青山。”
  葫芦玉佩说完，就再也没有生息了。
  笼罩在它身上那流光溢彩的灵芒全然消失。
  “啪”的一声，玉佩裂开，化作粉末消散在风中。
  顾青山傻了。
  等待了漫长的时光，彼此才认识不久，它就彻底消逝了？
  自己还以为它是很强大的宝物。
  谁知道，其实它早已是强弩之末，只不过一直没说，硬撑着在战斗。
  顾青山一颗心慢慢沉落，半天说不出话来。
  突然！
  顾青山发现自己手中静静躺着一粒葫芦籽！
  “你拿好我的葫芦籽，把魂力注入进去……也许……”
  想起唯尊葫芦说的话，顾青山心中燃起一丝希望。
  他小心翼翼的捧着葫芦籽，瞥向火种界面。
  ——这时他的魂力已经达到了七百多万。
  根本没有任何犹豫，顾青山疯狂的朝葫芦籽中不停注入魂力。
  一息功夫。
  十万魂力已经注入完毕！
  只听又是“啪”的一声脆响。
  葫芦籽不见了。
  取而代之的，是一个葫芦玉佩。
  这个葫芦玉佩和唯尊玉佩一模一样，它不停的颤抖起来，似乎在强憋着一股情绪。
  终于，它憋不住了。
  “咻~咻！咻咻咻咻咻咻~”
  （哈哈哈，你真该看看你刚才的表情，实在是太有意思了！）
  葫芦玉佩发出了快活的声音。
  顾青山：“……”
  “你——没死？”
  顾青山瞪着它，问道。
  葫芦玉佩解释道：“每当我连续三次释放能力，我就会被当前世界的所有本源法则齐齐出手抓住，抹杀一次。”
  “为什么会这样？”顾青山问。
  “数亿年前曾经有人讨论过这个问题，后来他们换位思考过以后，觉得世界的本源法则是对的。”葫芦玉佩道。
  “可是你为什么又活了？”顾青山疑惑的问。
  “用这种方法骗过世界法则，我才能够继续活下来——难道你也被骗过去了？”
  葫芦玉佩在半空摇摇晃晃的道。
  顾青山深深叹了口气，心中有些惭愧。
  没错，自己偶尔能骗骗人，这一点自己并不否认。
  但是葫芦玉佩作为自己的法宝，早都开始骗世界法则了。
  相比之下，自己那一套算什么？
  看来自己要学的东西还很多。
  既然葫芦没事，顾青山就不再跟葫芦瞎扯。
  他动身飞回船上，径直进入熔浆教堂，一直来到教堂的最深处。
  几百根细细的铁链散落一地。
  那根原本被束缚的巨型黑色手指早已不知去向。
  果然，万物扭曲之主带走了这根神秘的手指。
  他究竟想干什么？
  顾青山带着疑问离开了巨船。
  他朝下挥动冰霜权杖。
  整座巨型海船被彻底冰封，形成了一座漂流在海上的冰山。
  所有的魔鬼被冻结在冰霜之中，一动也不能动。
  潮音剑微微嗡鸣。
  一股洋流从海水中渐渐产生。
  洋流托着巨型冰山，缓慢的朝着来时的方向返程。
  冰封的巨船上依旧挂着魔龙的指甲，返程的路上又并没有什么亿年级别的海魔兽，相信这一趟缓慢的旅程应该能够平安抵达。
  退一步说，万一遇见不畏魔龙血脉的怪物，它首选要能打穿保护着船只的冰山。
  冰山崩解的瞬间，魔鬼们就会苏醒。
  到时候，究竟谁死谁活，那就要凭借双方各自的实力了。
  顾青山做完这件事，便翻手取出一枚金属片。
  上一次因为金属片突然出现吓了他一跳，所以他赶紧丢掉了。
  现在顾青山打算好好看看这个东西。
  ——这是唯尊葫芦玉佩从万物扭曲之主与海魔兽的交易中偷来的。
  联想起万物扭曲之主获得的那半截黑色手指，再结合他与海魔兽的交易，顾青山感觉自己隐约知晓了对方的打算。
  这一次的交易，大约本就与那个怪物有关。
  顾青山将金属片拈在手上，仔细观察。
  这是一片非常古老的金属片，岁月在它的表面留下了斑驳陈旧的痕迹。
  整个金属片呈细长的三角形，上面蚀刻的花纹和字样已经看不清了，唯有几个孔洞和凹槽依然完好。
  当顾青山取出金属片，火种界面上顿时冒出来一行行血色小字。
  “封印之匙。”
  “说明：这柄钥匙可以打开一条密道。”
  “说明：通往永恒深渊的所有密道全都被封印，但是其中一条道路的门之匙却流传了下来。”
  当顾青山看完之后，界面上的血色小字全然消失。
  火种的声音突然响起：“阁下，我不建议你前往那个地方。”
  “为什么？”顾青山问道。
  火种道：“永恒深渊无边无际，就算是灵魂尖啸者也不过是深渊中的一种怪物而已，一旦你进入其中，谁都不知道会发生什么。”
  “你担心我被怪物吃了？”顾青山问道。
  “不，这个我倒不担心，毕竟你太过弱小，在永恒深渊生存的怪物张开嘴所花费的能量都比吃掉你获得的能量要多，这不合算，它们根本不屑于吃你。”火种道。
  顾青山静静想了一会儿，这才明白了对方的意思。
  恩，这确实有点打击人。
  顾青山沉住气问道：“那你为什么不建议我去？”
  火种道：“正如你的剑所说，与恶龙搏斗的人，终将化为恶龙；与深渊为伴的人，也将成为深渊的一部分，你是尊贵的断罪使者，本秩序希望你能够成为断罪魔王，而不是某种不可知的莫名存在。”

第八百二十七章 决定前往！

  数万年前。
  平行世界的片断中。
  顾青山正在原始魔界的混乱魔海，手持封印之匙，与火种讨论要不要去永恒深渊。
  正当他在做这件事的同一时刻。
  ——数万年后。
  争霸区。
  某个充斥着无穷罪恶的世界。
  一名戴着墨镜，身穿精致黑色正装的年轻男子走入一间酒吧。
  他看上去非常疲惫，身上满是未愈合的伤口，行走间好几次都几乎摔倒在地。
  然而整个酒吧里，却没人上去招惹他。
  “不错的杀意。”
  “是个好手。”
  “恩……”
  “一个大麻烦，别惹他。”
  人们交头接耳，窃窃私语。
  年轻男子径直来到吧台前，与酒保打了个招呼。
  “给我一瓶你们这里最好的酒，另外让你们老板出来。”
  他语气平平淡淡，手上一枚硬币不停翻飞。
  酒保看了一眼他手中的硬币，立刻给他倒上一杯烈酒，恭敬的道：“请您稍等。”
  酒保取出一枚钱币放在桌子上。
  那钱币顿时消失，化作一片黑色幕布，将年轻男子坐的这一段桌椅彻底笼罩。
  其他人见了这一幕，立刻明白过来，纷纷远离了这里。
  年轻男子对笼罩在自己周围的黑色幕布视而不见，端起酒杯慢慢的喝了起来。
  酒保飞快的去了。
  不一会儿，一名醉醺醺的胖男人跟着酒保来到了吧台后面。
  他边走边听着酒保的叙述，当听到那枚钱币的细致描述，脸上就堆起了笑容。
  他也走入幕布之中。
  ——幕布拥有很高等级的屏蔽之力，外界无法察觉里面的任何动静。
  “贵客光临，实在是蓬荜生辉。”
  “贵客？”年轻男子将酒杯放下，皱着眉头道：“你们的酒兑了七分水，这有点过了。”
  胖老板认真解释道：“通常我们给的都是毒药，看在您行内人的身份上，才会给点假酒喝，又看在您手上那枚钱币的份上，这才有真正的酒水送上来。”
  “那么，怎样才能喝到原汁原味的酒？”
  “不好意思，那样会破坏酒吧的罪恶名声，所以我们坚决不那样做。”
  “有道理。”
  年轻男子将掺了水的酒一饮而尽，而后将自己手上那枚硬币拍在桌子上。
  “这是第七百九十一号钱币，稀有货色，你先验验。”他说道。
  胖老板笑了笑。
  也不见他作出什么动作，那枚钱币就已经到了他的手上。
  他眯着眼，细细打量那枚钱币。
  突然，他对着钱币使劲一捏。
  一连串的“咔咔咔咔咔”声响起。
  钱币直接化作了一把散发着银色光芒的手枪。
  胖老板端详着银色手枪，口中说道：“第七百九十一号钱币，刺杀者之枪，果然是正品。”
  他依依不舍的将银色手枪放回桌面。
  那手枪离开了人的手，很快又再次化作钱币。
  是的，这是争霸区一千零一号钱币中的第七百九十一号，乃是神灵打造而成。
  它可以直接化作一柄有特殊能力的手枪。
  胖老板满意的道：“东西没错，这个号序的钱币非常稀有，价值不菲，现在您可以发布任务了。”
  “不着急，”年轻男子慢悠悠说道：“听说在这个世界里，所有的高阶暗杀任务都在你这里发布。”
  胖老板点点头：“我们的服务总是最专业的，所以口碑一直都不错。”
  “这就好，”年轻男子松了口气，继续道：“我要在整个罪恶世界通缉一个人，只要有杀手能杀了他，就可以获得我手上的这枚钱币。”
  胖老板小心翼翼地问道：“那我们酒吧的报酬是什么？”
  “按照你们的规矩，从这枚钱币里扣。”年轻男子道。
  胖老板一拍手，笑道：“那就没有问题了，请问您想杀谁？”
  年轻男子道：“我要杀一个杀手。”
  胖老板称赞道：“恩，这个任务已经开始配得上您的钱币了，请继续说下去。”
  “那个杀手的名字叫张英豪，是个人族，身高体重和外貌什么的，跟我一模一样。”
  胖老板看着年轻男子的模样，道：“我已经记下了。”
  “很好，任务就从——恩，从明天早上开始。”年轻男子道。
  “我们可以立即为您发布任务，这样一来，那个叫张英豪的家伙连明天早上的太阳都看不到。”胖老板笑着说道。
  “不，不不，那可不行，我今天晚上还要喝一次酒，好好睡一觉，明天才能打起精神应付追杀。”
  年轻男子说着，拎起酒瓶又给自己倒了一杯，然后一饮而尽。
  笑容在胖老板的脸上凝固。
  某个不可思议的真相在他脑海中徘徊，以至于他再也憋不住：
  “尊敬的客人，您的意思是，您发布了一个任务，让本世界所有的杀手来追杀您？”
  张英豪道：“你没有理解错。”
  “我已经饿了整整五天，”他冲着酒保道：“去你们外面那家店，给我端一份炒饭来，要加五个蛋，我吃过以后再给我上两瓶同样的酒，晚上我在你们这里睡。”
  酒保看了胖老板一眼。
  胖老板点点头。
  酒保就去了。
  胖老板像看怪物一样的看着张英豪。
  他用手指着自己的脑子，问道：“您这里没事吧？”
  张英豪耸耸肩道：“作为一名从业达到十年的老牌杀手，脑子多多少少都有点问题，但我确定我不是你想的那样。”
  胖老板的神情变得更加好奇：“那您为何要发布一个杀死自己的任务？要知道，所有杀手都会想杀了你，以你的头颅来换取那枚钱币。”
  张英豪点起一根烟，深深吸了一口，才说道：“因为这个世界的杀手太多，一个个找过去总归是有些麻烦——你知道，按照这一行的规矩，一旦接了任务，对方不死就不能放弃，所以我打算让他们都来追杀我，这样更方便。”
  “方便？”胖老板疑惑道。
  “方便我杀死他们，或被他们杀死。”张英豪笑道。
  胖老板呆住。
  他历来精明干练，经历过不知道多少风雨，但这一刻却觉得自己的脑子完全生锈了。
  “尊贵的客人，我知道我不该多问，但若您回答我了，我将免费把这里最好的客房提供给您。”胖老板道。
  “免费客房？这倒是不错，你问吧。”
  “您为什么要让全世界的杀手来杀您？”
  “我已经走过了三十七个世界，一直在与同行切磋，通过热烈的交流来提高自身水准。”
  张英豪喝了口酒，继续道：“这次也不例外。”
  胖老板呆住。
  ……
  时间倒退。
  回到数万年前。
  上古时代的重影之中。
  顾青山站在半空，面上显露出犹豫之色。
  火种继续劝道：“你的剑说的没错，更何况当你登上高位，手下将会有无数妖魔和仆人为你效劳，这种事不值得你亲自赴险。”
  “我什么时候会有手下？”顾青山问道。
  “当我进入革命状态。”
  “你现在是火种，马上要进阶起源，然后是革命？”
  “正确。”
  “好吧，我不会进入永恒深渊。”顾青山叹口气道。
  “明智的决定。”火种赞道。
  “那么，我相信你已经获得了足够的魂力和生命奥秘了，请快一点进化吧，我需要你变得更强。”顾青山道。
  火种没有回答。
  在界面上，一行行暗红色小字不断出现：
  “所有条件已满足。”
  “进化正式开始。”
  “火种将暂时进入休眠状态，以完成本次进化。”
  所有暗红色小字显示完毕。
  整个火种界面从顾青山的视线中消失。
  魔王秩序陷入了休眠状态。
  这跟当初在翠丝特的珍藏世界一样，当秩序开始进化，就会暂时从那些入魔者的身上消失。
  当时顾青山也是趁着那个机会，一举翻盘。
  顾青山停了一会儿。
  秩序没有任何新的动静。
  看来是真的在进化了……
  “很好，现在总算没人来絮絮叨叨了。”顾青山喃喃着说道。
  他望向远方。
  ——那是海渊的方向。
  按照唯尊葫芦玉佩的说法，万物扭曲之主的船便是朝着那个方向去了。
  顾青山沉吟片刻，一拍储物袋，将唯尊葫芦玉佩放出来。
  “咻咻？”
  （什么事？）
  葫芦问道。
  “带我去他们交易的地方。”顾青山道。
  “咻咻，咻咻咻咻咻？”
  （奇怪，刚才你不是说自己不会进入永恒深渊么？）
  葫芦好奇的问。
  顾青山表示同意：“我不进去，我就在外面转转。”
  “咻咻咻？”
  （这有区别吗？）
  葫芦困惑的问道。
  顾青山解释道：“我必须去了解情况——探索与求知是改变命运的好方法，我得去看看那里有没有什么新的情报。”
  “再说万物扭曲之主也在那里，他把我当做标本卖给了海魔兽，这个仇总归是要报的。”

第八百二十八章 秘密通道

  海渊据说是一处永远探不到底的海域。
  所有亿年以上的海魔兽都栖息在这里，它们不仅实力强大，而且依靠海渊的优势，往往打不过也能跑掉，十分难缠。
  顾青山手中托着一个闪烁着光亮的三角形金属片，在海渊之中不断下潜。
  自从进入海渊之后，这个三角形金属片似乎就和某个地方产生了莫名的联系。
  它就像是一个信标，又像是一种感应器，能够凭空朝顾青山的神识中传递某个固定的方位。
  顾青山顺着三角形金属片所指引的方向，一直潜游至某一片寂静的深海之中。
  当顾青山抵达某个方位的时候，三角形金属片就不再发出任何动静。
  顾青山放出神念朝四周一扫，什么也没发现。
  但在他的灵觉中，似乎感应到了什么不对劲的地方。
  顾青山伸出手，轻轻朝前触摸。
  他的面前明明是海水，但他却摸到了某个冰冷坚硬的凸起物。
  这是一块石头。
  顾青山抓住这块石头，继续朝四周摸去。
  他很快摸出了一扇门的轮廓。
  这是一扇关闭着的石门。
  顾青山用力推了推。
  石门岿然不动。
  长剑在石门上没有留下任何痕迹。
  冰霜也没有产生更好的效果。
  不得已，顾青山继续摸索。
  过了许久，他才在石门上找到一个插孔。
  ——似乎是用来插钥匙的。
  没有多犹豫，顾青山将那柄三角形的封印之匙插入其中。
  一阵沉重的响动。
  门终于打开了。
  那枚三角形钥匙被门吐出来，重新落在顾青山手中。
  顾青山走进石门。
  嘭！
  他一进去，石门立刻在他背后狠狠合拢。
  顾青山回头看了一眼，收起封印之匙，继续朝前游去。
  大约游了数十息的功夫，前方出现了台阶。
  这些台阶埋在水下，一直向上延伸。
  顾青山顺着台阶游上去，终于在某一刻钻出了水面。
  水面上，笔直的台阶依然朝上延伸。
  台阶两旁是古老的斑驳墙壁，当顾青山从水中出现的时候，沿途墙壁上的火把便纷纷燃了起来。
  火光照亮了前路，但那些没有被照亮的地方依然是一片黑暗。
  顾青山左手握住冰霜法杖，右手持潮音剑，沿着台阶继续前行。
  不一会儿。
  向上的道路开始变得平坦。
  顾青山发觉自己走在一个看不到尽头的地道中。
  不过要说地道，却也不是那么准确。
  因为地上可铺着红地毯。
  顾青山仔细观察了一下，发觉这地毯似乎是魔法侧的产物，每当有灰尘落在上面，立刻就会被清除干净。
  尽管这么多年过去，整个通道已经陈旧不堪，可地毯的色泽依旧光鲜如新。
  这种感觉很怪异，就像时间产生了交错一样。
  一进入这里，神念也不能用了。
  有一种奇异而强大无比的力量，将神念压制在身周数米范围内，根本无法放出去。
  顾青山只能凭借肉眼观察四周。
  他迈开步子，朝着通道的尽头走去。
  半刻钟后。
  道路依然没有尽头。
  但好在路的两旁出现了一些东西，让顾青山打起了精神。
  一开始只是数块形状奇特的骨头。
  然后连续出现了一些损坏的桌椅、破铜烂铁、坏掉的靴子。
  这些东西都已经陈旧到了极致。
  不过由于制作材料相当的坚韧，这些东西依然维持着完整的形状。
  很明显，在无数年前，曾经有人类在这里活动。
  ——难道这个通道是人族搞出来的？
  为了抵御永恒深渊的怪物，人族修建了大铁围城墙。
  可他们为什么又要修建密道，连接永恒深渊？
  顾青山打量着四周，继续朝前行进。
  一个时辰后。
  通道依然没有尽头。
  假若顾青山全力奔行的话，说不定早就走过了更加漫长的距离。
  但他一直不停的告诫自己。
  ——这可是前往永恒深渊的通道，而自己连神念都无法再放出来。
  一想到这一点，顾青山就不自觉的放慢了速度。
  他耐心的朝前走，不时在道路两旁停下来，看一看那些亿年前遗留下来的东西。
  所有东西都覆盖着厚厚的灰尘，看上去并没有人曾来查看和触碰过它们。
  这么说来，万物扭曲之主完全没有理会这些东西。
  他带着黑色手指，一定是去找那个怪物去了。
  假若万物扭曲之主达成了目的，并且要再次回到原始魔界的话，势必还是要沿着这个秘道返回。
  到时候两人一定会迎面撞上。
  顾青山摇摇头，暂时放下这个念头，继续朝前走。
  这一段的通道中，并没有什么特别的东西，只能证明人类曾在这里活动过。
  依照基本的逻辑分析来看，这个通道究竟是由什么样的存在所建立，目前还不得而知。
  假若是人族建立了通往永恒深渊的密道，那么大铁围城墙的建设就说不通了。
  ——你不可能一边拼命抗敌，一边又悄悄的将敌人放进来。
  除非是有着某种难言的隐情。
  此外还有另一个情况：假若密道不是人族建立，那又是谁建造了这一切？
  顾青山忍不住自言自语道：“真想不通，为什么会在海里开辟一条通往永恒深渊的门。”
  他看了看手中的三角形钥匙。
  钥匙毫无反应。
  毫无线索，只能继续朝前走。
  顾青山开始了漫长的跋涉。
  数个时辰之中，他一直向前走。
  有时候他也会停下来看看路边的废弃物，企图从中寻找到蛛丝马迹。
  某一刻。
  顾青山站在原地不动。
  在他前方，通道一片黑暗。
  沿途墙壁上一直挂着火把，但到了这里，火把也没有了。
  顾青山折返回去，从墙上取下一根火把，想要依靠火把的光芒照亮前路。
  但是当他走进黑暗通道之时，火把忽然熄灭。
  顾青山将火把放到面前细细查看。
  ——没有任何端倪。
  顾青山不信邪，再次返回去，又取了一根燃烧正旺的火把，重新踏入黑暗通道。
  这次多前进了一分钟。
  火把再次熄灭。
  顾青山默默的站了会儿。
  这不是巧合。
  他弯下腰，轻轻将火把放在地上，然后站起来，在原地一动不动。
  潮音剑出现在他手中。
  停了一会儿。
  什么事情都没发生。
  这就奇怪了……
  顾青山正想着，忽然感受到了一股微风拂面而来。
  微风骤然变成强劲的狂风！
  顾青山站在原地，突然身形一侧，伸手在风中一抓。
  他将一物抓在手里，仔细一看，却是一段白骨。
  “这骨头不对……”
  他喃喃道。
  以一名厨师的直觉和长年经验来判断，这白骨十分新鲜，并没有被剥离多久。
  通道之中，为什么会有白骨飞来？
  数息之后。
  狂风消失，通道再次变得死寂。
  顾青山想了数息，退回去，重新取了一根燃烧的火把，再次进入黑暗通道。
  他静静的等待。
  不一会儿。
  微风拂来——
  火把瞬间灭了。
  顾青山陷入沉思。
  这吹来的风似乎有着某种魔力，可以将火把立即熄灭。
  在他沉思的过程中，风越来越大，再次发展成狂风。
  又有数段白骨从风中飞来。
  顾青山随手取了一段。
  ——却是半个骷髅头，形状狰狞，看上去并不像人族。
  他忽然明白了什么。
  等到狂风平息之后，他立刻大步前进。
  果然，在数千米之外，他发现了五具白骨残骸。
  这些残骸似乎生前受尽了某种折磨和痛楚，纷纷作出扭曲的挣扎姿态，大张着嘴巴。
  顾青山绕着白骨残骸走了一圈，感受着白骨中尚未散去的阴毒与邪恶之力。
  他彻底明白了。
  ——这是魔鬼的残骸。
  在不久的过去，这里发生了一场献祭。
  献祭是一种专属于神秘系的力量，与召唤术法有着本质区别。
  在召唤术法之中，召唤者与被召唤者之间是通过契约达成某种协议。
  献祭却不是。
  它是一种乞求。
  低等生命付出巨大的代价，乞求其他时空的超高等生命前来帮忙。
  顾青山微微有些疑惑。
  只是一段黑暗通道而已，为什么万物扭曲之主要献祭五头魔鬼的生命和灵魂？
  微风再起。
  风势越来越大。
  这里的风比数千米之外的风更为暴虐。
  顾青山眉头一动。
  他心中涌起一股极度的危险感。
  处于本能的，他偏了偏头。
  下一瞬，他发现自己脸庞上被风吹出了一道口子。
  血立刻就流了出来。
  怎么会这样！
  自己现在是神王之躯，拥有四柱圣境的强大实力，还身穿着黑雾之甲，头盔将自己的脸罩得严严实实。
  可是自己竟然会被风吹伤脸庞！
  顾青山反应过来。
  他突然闪身朝后退去，直到距离白骨很远的距离才站稳。
  这里的风就小的多了。
  这时又有不少白骨残骸飞过他的身侧。
  “原来如此……连神王的境界都扛不住，何况是万物扭曲之主。”
  “难怪他要献祭。”
  顾青山喃喃道。

第八百二十九章 避风！

  顾青山站在黑暗通道之中，陷入沉思。
  狂风吹拂着他的身躯。
  事实上，狂风历经了遥远的距离，抵达他面前的时候威力已经衰弱到了极点。
  越往前走，风的威力就越厉害，能直接穿过黑雾战甲，伤害到神王的身躯。
  顾青山明白自己无法再前进。
  ——要是山女在这里就好了。
  他叹息一声。
  在这黑暗的通道中，山女可以凭借六界神山剑的“不朽”神通，一直前行，替自己去看看里面究竟有什么。
  至于万物扭曲之主，他可以献祭手下的生命和灵魂，以暂时获得强大的力量，继续前行。
  山女不在身边，自己又没有手下，也不会献祭，所以只能停在这里。
  过了一会儿，风停了。
  顾青山开始默数。
  当他数到三十的时候，风再起。
  二十息。
  风熄。
  又过三十息。
  风再起。
  整个过程循环往复，十分有规律。
  有规律……
  难道这是一个固定的机关？
  有三十息的空隙可以利用，自己能在这个时间内跑过黑暗通道吗？
  不利的是，神念无法离体太远，缩地成寸和移形换影在这里无法发挥作用。
  这风轻易就能伤害神王，不知道它的源头又具备何等的威力。
  兴许根本无法通过。
  ……
  不对。
  肯定还是有办法，不然万物扭曲之主不会做了那么多的准备，就为了进入这里。
  顾青山细细想了一下。
  等到风再刮起的时候，他一拍储物袋，将唯尊葫芦放出来。
  “这风你能偷过来用吗？”
  顾青山抱着一线希望问道。
  “咻咻？咻咻咻！”
  （什么叫偷？我从不偷东西！）
  葫芦愤愤然道。
  “好吧，我说错了，你能借用或是学会这风吗？”顾青山改口道。
  唯尊葫芦这才扭了扭身子，悬浮于半空，静静感受着通道中吹拂不定的风。
  “咻咻咻，咻咻，咻咻咻咻。”
  （竟然可以，奇怪，按说我不能借用自然生成的元素现象。）
  唯尊葫芦困惑地说道。
  顾青山心中一沉。
  葫芦可以借用别人的技能。
  也就是说，这些风是有来历的，并非自然生成。
  假如这道风是某种术法，那么一定有人站在黑暗通道的尽头，不断的释放它。
  这个通道已经存在了不知道多少岁月，难道始终有人在通道的尽头，永不停歇的释放术法？
  这却说不通。
  顾青山望着漆黑一片的通道，心中渐渐涌起了强烈的好奇心。
  最终，他决定尝试着去探索一下。
  “唯尊，你可以连续释放三次神通，对嘛？”顾青山问道。
  唯尊葫芦玉佩回应道：“一旦在短时间连续释放三次百灯明或借乾坤，吾就要化作葫芦籽，就算再次生长出来，在一个时辰内也只能用玉无瑕。”
  这时黑暗通道里的风刚刚变成最强劲的狂风。
  顾青山被猛烈的风包围。
  “三次够了，你躲在我背后，我们走！”他立刻决定道。
  ——风一共会刮二十息，现在它正处于最强的时刻，接下来的十息之中，它将逐渐减弱。
  而风停息的时间有三十息。
  那么从这里出发，可以获得四十息的时间！
  顾青山的身形化作一道闪电，以最快的速度掠过黑暗通道，一直朝前飞掠而去。
  风果然渐渐变弱，不断趋于停息。
  十息将尽！
  顾青山全力奔行！
  只见一道残影掠过黑暗通道，很快就超越了之前所遇到的献祭之地。
  还有三十息！
  时间悄无声息的过去。
  顾青山默不作声，将四柱圣境的速度发挥到了极致。
  终于，时间到了。
  他依然没有走出这漫长的黑暗通道！
  风再起。
  微风柔和的拂面而来，带起丝丝暖意。
  如果是不明真相的人感受到这风，根本不会预料到再过数息它就会变成何等恐怖的力量。
  “咻咻咻？”
  （要我借风吗？）
  唯尊葫芦问道。
  “不，这里的风威力还不算太凶猛，我应该可以应付。”顾青山道。
  上一次是完全不知情，才被风刮破了脸。
  现在知道了风的厉害，顾青山心中自然有些想法。
  葫芦的神通十分宝贵，不到万不得已，绝不可轻易释放。
  只见顾青山弯下腰，迅速躺下去。
  他努力将身体贴着通道的墙壁，和前方吹来的风形成一个最小的接触点。
  紧接着，他开始释放术法。
  一层层厚厚的冰霜凭空出现，笼罩在顾青山身上。
  这些冰霜构成了一个流线型的圆弧锐角冰壳，完全和墙壁融为一体，将顾青山笼罩其中。
  顾青山紧紧贴着墙壁，又是躺在地上，所以从黑暗通道的深处吹来的风，只有极少一部分能吹拂在冰壳上。
  风虽然越刮越大，但与冰壳接触的面积却始终很小，更因为冰壳完美的流线型圆弧锐角造型，风很快就从冰壳上划了过去。
  当然，风依然是非常可怕的，冰壳终究是被风不断的剥去，并且这个速度在不断的变快。
  眼看冰壳就要被彻底剥离，顾青山出手了。
  他现在是冰霜与寒冷之神，全力释放冰霜术法所产生的冰霜具备非常强的防御力。
  很快，一层全新的冰壳在他身体表面凝结出来！
  狂风肆虐之下，冰壳急剧缩小，又在顾青山的冰霜加持下快速恢复原形。
  经过了几次来回拉锯，狂风终于越过了最强劲的那个时刻，开始慢慢减弱。
  顾青山成功了！
  当风越来越微弱，他猛的跳起来，撞碎了冰壳，继续朝前飞掠。
  “真是厉害，用掉了我绝大部分的力量，唯尊，下一次风再起的话就要靠你了。”顾青山感慨道。
  “咻咻！”唯尊葫芦玉佩应道。
  顾青山再次获得了三十多息的时间。
  他爆发出全部实力，拼命朝前飞奔。
  某一刻，数十具白骨从他身边一闪而过。
  很显然，万物扭曲之主走到刚才那个地方就无法前进了。
  他再次进行了献祭。
  顾青山顾不得看那些白骨。
  因为再过十息，恐怖至极的狂风将再次刮起了！
  全力冲刺。
  全力奔行。
  尽管将速度提升到了极致。
  尽管已经跨越了漫长的距离。
  黑暗通道依然没有看到终点。
  三十息结束。
  黑暗通道中，微风渐渐浮动。
  “咻咻？”
  （我来？）
  唯尊葫芦玉佩问道。
  顾青山沉思了一瞬的时间。
  ——不管前方释放术法的是谁，是什么样的存在，大抵都不应该是活物或是有意识的存在。
  因为用风来堵住通道，永不停歇的释放术法，就算是再高的境界也无法支撑无数年。
  ……或者那种存在早已超出了认知的范畴。
  但唯尊葫芦的能力，却可以借用对方的技能。
  这是跨越了实力的神秘系力量，假若自己真的在道路尽头遇上过于强大的敌人，那么唯一能指望的，就是唯尊葫芦了。
  轻易不可用它！
  顾青山抽出长剑，使劲朝墙壁斩去。
  “刺——拉——”
  刺耳的摩擦声响起，墙壁上冒出一道火花。
  不行，墙壁太坚硬了！
  想来也是——若非墙壁如此坚硬，又怎么能抵御住那种风？
  顾青山咬了咬牙。
  难道没有其他办法了吗？
  风越刮越大。
  在这里，已经可以感受到风中传来的某种毁灭的意味。
  虽然并不是乱劫之风，但这风也具备了足以灭杀神王的力量！
  顾青山身上再次出现了一道口子。
  黑雾战甲上的切口锋利而光滑，就像是根本没有办法抵挡一样。
  顾青山恍若未觉，飞速的思索着。
  ——不能再等了。
  难道真的没有别的办法了？
  可惜这墙壁太坚硬，自己全力出手都斩不破……
  等等。
  顾青山脑海中突然灵光一闪。
  他伸手在虚空中一抽。
  一张散发着耀眼红芒的卡牌被他拈在手中。
  “稀有物：真赤魔枪。”
  “装备此魔枪，将无法同时装备任何盔甲。”
  “此魔枪具备法则特性：绝对锋锐。”
  “说明：这是远古时代众神创造的第一把伤害到他们自身的兵器。”
  “无物可挡！”
  顾青山伸手握住这张牌，快速一抖。
  下一瞬。
  一柄缭绕着无穷深红光辉的长枪从虚空显现，被顾青山握在手中。
  顾青山身上的战甲化作一团黑雾，迅速随风散去。
  ——魔枪在手的同时，黑雾战甲立刻直接崩碎了。
  “喝！”
  顾青山不顾这些，怒吼一声。
  深红之芒连连闪动，所过之处如切豆腐一样轻松。
  墙壁被快速的斩开了一个大洞。
  这时风已经渐渐变得暴虐。
  顾青山迎着风的那一面被割裂了无数道细小的口子，鲜血直涌。
  不能再等！
  顾青山拎着真赤魔枪，闪身跃进墙壁上的大洞。
  为了谨慎起见，他又使了个控物法，将那些被斩碎的石头重新堵在洞口，以最坚硬的冰霜将它们砌成完好如初的模样。
  这时风已经走向了威力的顶峰。
  呼——
  狂风发出了凄厉的怒号，摧毁着黑暗通道中的一切存在。
  顾青山终于避开了它。

第八百三十章 看守者与织命者

  墙壁之中。
  顾青山等着风势小了一点，便挥动真赤魔枪轰开墙壁。
  他一跃而出，沿着不见尽头的黑暗通道，奋力朝前疾驰。
  无风的时候，黑暗通道之中一点声音也没有，时间也同样无声的流逝着。
  一息。
  两息。
  三息。
  ……
  终于再次到了起风的时候。
  这里已经距离黑暗通道的入口非常遥远，风刚刮起来就立刻进入暴虐状态。
  顾青山不得已，再次轰开墙壁钻了进去。
  狂风肆虐。
  这里的风已经远远超出了人的想象。
  风就像是一股足以左右人命运的潮汐，巨大、沉重、不可抵挡。
  某一刻，顾青山甚至觉得这风是浑然一体的高等生命。
  “父亲……”
  “不！”
  遥远的通道深处，传来一阵低微的抽泣，然后是绝望的哀求声。
  突然一道怒吼响起：“不要怪我，我也没有办法！”
  这是万物扭曲之主的声音。
  顾青山还没来得及听真切，狂风立刻压过了这道声音，令其彻底淹没在无尽的呼啸声中。
  时间好像过去了很久。
  风终于平息了。
  顾青山立刻轰开墙壁，再次朝前疾驰。
  奔行了七八息的功夫。
  他看见了两具娇小的骷髅骨架。
  来自未知时空的邪恶意志尚未完全从骨架上散去，顾青山依然能感受着献祭过程中那种不属于认知范畴的超生命降临的痕迹。
  而两具白骨静静的跪在地上，头颅低垂，似乎无声的诉说着绝望与哀伤。
  顾青山心中浮现两名魔女青春可人的模样。
  “罢了。”
  他长叹一声，停下脚步，将两具白骨收殓起来。
  做完这一切，他继续朝前奔行。
  算准时间，当风起的前一秒，顾青山挥动真赤魔枪，轰开墙壁钻进去。
  碎石被他再次用控物法操纵着，以冰霜砌得整整齐齐。
  狂风再次呼啸！
  顾青山静静待在墙壁中，等着狂风过去。
  他需要一直重复这个过程，直到路的尽头。
  “滴答。”
  顾青山一怔。
  这里怎么会有水的声音？
  ——不是，为什么自己听的如此清楚？
  除非水滴的声音比风更近。
  顾青山一时忘记了墙壁外的风，闭上眼静静聆听。
  “滴答。”
  又一声。
  顾青山睁开眼，抬手在头顶敲了敲。
  ——里面是空的！
  顾青山毫不犹豫的挥动真赤魔枪，朝上挖去。
  果然，轻而易举就挖开了一个大洞。
  顾青山跃上去。
  他发现自己落在另一条道路上。
  这条道路上没有风。
  顾青山丝毫不敢大意，守着洞口没有离开，一直等了很长时间。
  ——还是没有风。
  看来这里确实安全一些。
  他微微松了口气，抬脚朝前走去。
  “咔嚓！”
  刚迈出一步，立刻有什么东西被激活了一样，四周发出连续的机械传动声。
  一道冷漠而毫无感情的声音从黑暗中响起：
  “开始检测。”
  “根据生命体征可确定为：人族平民，大龄儿童。”
  “根据战时庇护原则，准予孩童进入深渊看守所，以进行临时避难。”
  “请不要乱动，正在将你转移至安全地带。”
  声音消失。
  听到这种声音，顾青山便乖乖的站在那里，真的一动也不动。
  这声音与铁围城墙处的那道声音一样，显然都是人族的某种鉴别设备。
  唯一不同的是，那时候对方称呼自己为“男童”，现在则是“大龄儿童。”
  恩，看来自己还是成长了。
  一道圆形光盘从顾青山脚下产生，托着他朝黑暗的深处飞去。
  这是一次漫长的飞行。
  兴许是考虑到自己“大龄儿童”的身份，周围环境又是彻底的漆黑一片，所以圆形光盘飞的十分稳。
  也不知过了多久，飞行的速度终于减慢。
  一道声音从圆形光盘上响起：
  “鉴于你是第一次前来，我提醒你注意朝下看。”
  顾青山就朝下望去。
  下方的黑暗渐渐消失。
  由远及近，一道半透明的屏障开始出现。
  透过这道屏障，可以清晰的看到下方更远处的景象。
  顾青山一时看得忘了呼吸。
  ——太不可思议了。
  他只看到了一只黑色的锋利尖爪。
  这只尖爪如同辽阔无垠的大地，布满了他所有的视线范围，以至于他根本看不到尖爪的主人究竟是什么模样。
  竟然——
  拥有如此庞大而充满无穷力量的身躯！
  耳边响起圆形光盘的介绍声：
  “如你所见，屏障的另一端，是我们人族的生物兵器，被赋予了管理魔界的职责，也是深渊通道的看守者。”
  顾青山忍不住脱口而出：“它到底是什么？”
  “沉眠魔龙。”
  顾青山呆住。
  原来这就是魔龙！
  它一直守在这里，正处于深沉的睡眠之中。
  这时隔绝两边的屏障开始微微颤抖。
  下面起风了——
  强烈的风暴从黑色利爪上升腾而起，形成目力可见的黑色气流，朝着四面八方散去。
  “孩子，请一定要注意，魔龙身上的能量过于庞大，在没有大人带领的情况下，你千万不可靠近，否则光是它身上散发出来的力量潮汐，就可以形成夺取你生命的气流。”
  顾青山再次呆住。
  原来如此。
  自己化为四柱圣境的神王也不得不拼命躲避的风，万物扭曲之主献祭所有手下乃至女儿才能硬抗的风，原来只不过是魔龙身上散发出来的力量波所形成的气流。
  这真是——完全无法相信，完全不在能够理解的范畴内。
  顾青山闭上眼，缓了一下，努力平复自己的情绪。
  “那个——我想问一下，魔龙在这里干什么？”他问道。
  圆形光盘回答道：“它在这里看守深渊织命者。”
  “深渊织命者？”
  顾青山下意识的重复道。
  这是除了灵魂尖啸者之外，他所听到的第二种深渊存在。
  “对，深渊织命者是一个远超我们想象的深渊怪物，能够捕捉并吃掉人的灵魂，然后它就会把自己的分魂注入人的身躯，以人的身份融入对方的文明之中，最后把整个文明都变成它的美味。”
  “它曾经对付过人族？”
  “是的，它控制了许多拥有很高地位的人族领导者，还秘密修建了几条通往深渊的密道，所幸最后终于被我们发现。”
  “所有的密道都被重新堵上。”
  “深渊织命者也被我们杀死在这个密道之中。”
  顾青山困惑的道：“那魔龙还在这里看守什么？”
  “深渊织命者的尸体——我们人族死了不能复生，但是它这种怪物的特性就是永恒不灭，每隔一段时间就会再次活过来。”
  顾青山想起了那根黑色的手指。
  也许……
  当熔岩教堂从海渊之中打捞上去的时候，万物扭曲之主就已经被深渊织命者吃掉了灵魂。
  现在的万物扭曲之主，其实是深渊织命者。
  它出卖整个魔鬼一族，就是为了获得通往这里的钥匙。
  它要来救自己！
  不好——
  顾青山立刻摸出那一柄三角形钥匙，大声道：“听着，我有事情要告诉你。”

第八百三十一章 奖励你一件魔界至宝

  随着顾青山的解说，他所处的整片黑暗之中，产生了新的变化。
  冰冷的机械声音响起：
  “发现深渊通道钥匙。”
  无穷黑暗中，一道光从天而降，打在那块三角形的钥匙上。
  三角形钥匙不断发出“滋滋”声响。
  “已确认钥匙的真伪。”
  “已核对相关信息，确认该事件的真实性。”
  在顾青山面前，一副光屏随之出现。
  只见万物扭曲之主正站在一扇巨大的金属门前，用力的推动着大门。
  大门隆隆而动。
  机械声音再次响起：
  “已确认该事件。”
  “进过事态分析，确认本次事件的威胁程度为：严重。”
  “呼唤魔龙之灵前来处理。”
  机械声音消失。
  只见画面上，万物扭曲之主已经推开了大门。
  他爆发出一阵尖锐的笑声，越过大门，手舞足蹈的边走边跳，似乎在欢庆着什么。
  万物扭曲之主明明是一位充满威严气息的中年男子模样，却连续不断的做出各种魅惑舞姿，看上去说不出的诡异。
  他迈进了门中的无穷黑暗之中。
  与此同时，冰冷的机械声再次响起：
  “魔龙之灵得到消息，正在赶来。”
  “事件处理开始。”
  随着这道声音，只见光屏上出现了新的情况。
  一团团呼啸的风凭空凝实，挡住了万物扭曲之主前进的道路。
  “真可惜，其实里面还有一扇门，你是无法放自己出来的。”
  呼啸的狂风渐渐凝聚成了一个人的模样。
  “魔龙！”
  万物扭曲之主尖叫道。
  他的声音已经彻底女性化。
  “是我，不好意思，这一次我又要破坏你的计划了。”
  那道身影从黑暗中走出来。
  头上长着一对黑色的尖角，蓄着胡须，年纪看上去有点大了，不过双眼依旧锐利有神，身形魁梧，穿着一身长长的黑色大衣。
  这就是魔龙的灵魂了。
  它的身躯依然在沉睡，而灵魂却暂时出现，挡在了万物扭曲之主的面前。
  “真是可怜，竟然找了这么弱的一个魔鬼作为容器，这样的话，我都不需要苏醒，仅仅凭借灵魂就能将你彻底抹杀。”
  魔龙似乎是显得很遗憾，微微的晃动着脑袋，以至于他头上的那一对长长的黑色尖角也随之晃动。
  万物扭曲之主张开嘴，不断发出锐利的女声，听上去就像刀锋刺破空气。
  “你这头该死的看门狗，如果不是凭借着人族的这座监狱，你根本无法困住我！”
  “这是事实。”魔龙承认道。
  他用一只手轻轻抚动着另一只手上的戒指，这似乎是他的一个下意识的动作。
  ——他的每一根手指上都带着一枚戒指。
  有的戒指散发着暗淡金芒，有的戒指闪烁着幽幽的深紫色，还有一些分外华贵的戒指，完全由五颜六色的珠宝镶嵌而成。
  完全可以看出来，这些戒指都是十分珍贵的宝物。
  “放了我，我们从此互不相干。”万物扭曲之主盯着魔龙道。
  魔龙不再摆弄自己的戒指。
  “你觉得我会相信你？我们极少才会碰面一次，难道你就没有更重要的事情说？”他不耐烦的道。
  “你在这里看守了亿年的时光，我知道的，你也想挣脱束缚获得自由。”万物扭曲之主道。
  “织命者，你没有任何可以打动我的东西。”魔龙道。
  “只要你放了我，你就不用再看守这里。”万物扭曲之主道。
  魔龙静静听着，忽然笑起来。
  “这就是你的条件？太无趣了——我在这里有吃有睡，每隔几十万年，还可以通过吞噬血裔的力量，获得一次进化的机会——我现在实力已经快超过你了。”
  “超过我？”
  万物扭曲之主的脸上露出讥讽之色：
  “魔龙啊，人类赋予了你浅薄的知识，你被这些知识迷惑了，以至于根本无法明白一个道理。”
  “什么道理？”魔龙问道。
  “世界是无限的，人类所知道的那些东西不过是无限世界之中的沧海一粟，不管他们怎么努力，也无法洞悉凌驾于一切存在之上的真理。”
  “但他们杀死了你。”魔龙冷静的道。
  “他们只是凑巧在我经历了五场剧烈战争之后，实力降低至最弱的那一瞬，倾尽全力破坏了我的身躯。”
  万物扭曲之主露出得意的笑容：“可怜的人类，根本不明白永恒是什么，而你这头畜生，也完全不知道如何才可以真正对付我。”
  “我只用困住你。”
  魔龙说完，伸手隔空对着万物扭曲之主轻轻一拍。
  “啪！”
  一声脆响。
  万物扭曲之主的身躯被直接打散成一蓬浓烈的血沫。
  这些血沫却不散去，重新在空中聚集起来，翻滚不休，很快就要形成一个女性的形象。
  但魔龙没有给对手机会。
  他张开嘴，吐出一团淡蓝色的火焰。
  火焰飞掠而去，沾在血沫上，顿时燃起熊熊烈火。
  一道凄厉的女声从火焰中响起：
  “该死的魔龙，别落在我手里，否则我一定会将你碎尸万段！”
  烈火将一切化为灰烬。
  女声随之消逝。
  魔龙不再关注这些，转头望向光屏。
  他的目光穿越了一切障碍物，直接落在顾青山身上。
  “一位人族，真是少见，谢谢你提醒了我，解除了这里的危机。”
  魔龙说道。
  “不客气，毕竟我也是误打误撞才发现了这件事。”顾青山道。
  魔龙道：“我要好好奖励你——也许你不知道，整个魔界都是属于我管理，魔界的所有宝贝，我随时都可以取来作为自己的收藏品。”
  “真是厉害。”顾青山赞道。
  魔龙思考了一会儿，又道：“这样吧，按照事态的紧急程度，以及你发挥的作用，我这里有三样魔界至宝可供你挑选，不过你只许从中选一样作为本次的奖励。”
  “在下受之有愧。”顾青山道。
  “不，这是你应得的，你过来拿吧。”魔龙道。
  “可是我不知道该如何去你那里。”顾青山道。
  魔龙笑起来：“这个容易，你只用命令那个圆盘，告诉它你要抵达我这里就可以了。”
  “听上去十分简单。”顾青山也笑道。
  “确实非常简单。”魔龙再次说道。
  他们看着彼此，脸上都带着笑容。
  但是顾青山没有动。
  魔龙好奇地问道：“怎么了？”
  他一边说着，一边拨弄着手上的戒指。
  顾青山注视着魔龙，说道：“还有一个特殊情况，我想你必须要知道。”
  “特殊情况？”魔龙一顿。
  “是的，这个情况足以威胁到原始天界和原始魔界，一旦发展下去，两个世界都将为之毁灭。”顾青山道。
  魔龙意外的看了顾青山一眼。
  魔龙不再转动手上的戒指，淡淡的道：“说下去。”
  顾青山道：“灵魂尖啸者正在夺取原始天界，它在利用人族的力量，制造一种兵器。”
  顾青山就直接把事情的真相全都说了一遍。
  魔龙静静听了，面上露出深思之色。
  “原来是这么回事……这可真是出人意料，到底要怎么办呢？”
  他低声喃喃道。
  沉默了数息。
  “你的情报非常有价值，请马上来我这里挑选你的奖品，然后我会跟你一起去原始天界看个究竟。”魔龙道。
  “你真的打算去原始天界？”顾青山露出喜色，问道。
  魔龙正色道：“当然，这是义不容辞的事情，我绝不会坐视神族和荒古一族在深渊怪物的操控下，将残存的人类彻底毁灭。”
  “这就好。”顾青山点头道。
  虽然这样说着，他依然没有动，也没有向脚下的圆盘发出任何命令。
  魔龙盯着他，一时也没有再说话。
  突然，魔龙背后的无尽黑暗中，一缕细细的白色丝线悄然缠上了他的脖颈。

第八百三十二章 普通儿童

  一缕白色的丝线缠住了魔龙的脖颈。
  魔龙面有嘲意，低声道：“就凭你一根指头，也想拉动我？”
  他伸手扯断丝线，掠入黑暗之中，将一根巨大的黑色手指拖了出来。
  顾青山定睛看去。
  没错，这正是熔浆教堂所镇压的那根黑色手指！
  “它为什么要攻击你？”顾青山好奇的问。
  魔龙解释道：“它在挑衅，目的是让我毁掉它——只要我毁掉这根手指，手指就会在它的本体上重生，这样就等于帮助它的本体重新获得了一根手指。”
  “原来如此，那这根手指要怎么处理呢？”顾青山问道。
  “只能暂时封印。”魔龙道。
  他将黑色手指朝地下一按。
  那根巨大的黑色手指缓缓沉下去，很快不知去向。
  魔龙站起来，问道：“好了，孩子，一切都已经处理完毕——你为什么不过来挑选宝物呢？”
  孩子——
  看来魔龙看人的评价体系跟极古时代一样。
  “还是算了，我没什么想要的。”顾青山摆手道。
  “为什么？”魔龙奇怪的道。
  “我从不要陌生人的糖。”顾青山配合着他的语气回答道。
  “孩子，没关系，这是完全免费的，我可以发誓。”魔龙努力让声音显得柔和。
  “我刚才得到了一个提示，儿童没有大人带领，不能靠近你。”顾青山道。
  魔龙以一种奇怪的眼神打量着顾青山，不解的喃喃道：“你能孤身抵达这里，还拿着那把钥匙，又装扮成某种垃圾魂器的模样，这远超了许多强大的魔鬼——我还以为你不是一个迂腐的、对规则言听计从的人。”
  “不用激我，像我这样的儿童还没到青春期，所以依然觉得命比叛逆更重要。”顾青山摊手道。
  魔龙沉默了会儿，又道：“如果这样就太可惜了，因为你无法取得宝物，只能获得最简单的礼品。”
  “礼品什么的我也不需要，如果可以的话，我现在要离开了。”顾青山道。
  他脚下的圆形光盘道：“可以送我出去吗？”
  “当然可以，深渊看守所并不是什么安全的地方，根据未成年人保护法，我将直接把你送到原始天界去，你现在决定离开吗？”圆形光盘道。
  顾青山看着魔龙。
  魔龙望着他，紧紧的闭着嘴。
  嗯。
  魔龙真的什么也没有说，没有阻拦，也没有再推销他的礼物。
  顾青山想了想，说道：“暂时不用，我得留下。”
  魔龙突然发出一声怒吼，咆哮着冲向光屏，一拳打向顾青山。
  虚空阵阵扭曲。
  无数波纹如暴雨打在湖面上产生的涟漪，疯狂的朝四面八方散开。
  顾青山安然无恙。
  “啧，我以为你会忍更久一点。”他遗憾的说。
  魔龙满面阴沉的望着他，问道：“你早就看出来了？”
  顾青山道：“太容易了——强大实力带来的好处是无需顾忌任何人的想法，我猜极古时代结束之后，你就是魔界最强的力量了，所以你已经习惯了不做任何掩饰。”
  “比如什么？”魔龙问道。
  “比如你在渴望一场分量十足的交易，可惜深渊织命者不具备这方面的思维，它认为放过你就是最大的仁慈了——虽然这种仁慈可能也只是它的谎言。”顾青山道。
  “想不到你比那个怪物聪明多了，可惜你没有交易的价值。”魔龙道。
  顾青山挺起胸膛道：“我虽然还是一名儿童，但也有一定的社会经验，当你试探深渊织命者的实力之时，我自然就看出来了。”
  顾青山看着魔龙，面色复杂的道：“你在渴望深渊织命者能拿出足够的好处，换句话说，你在渴望深渊的力量。”
  魔龙死死盯着顾青山，半晌吐出四个字：“天才儿童。”
  “我其实很疑惑，身为人族兵器的你，为什么想要获取对方的力量？”顾青山问道。
  魔龙满是嘲意的道：“蝼蚁也想听闻天上的惊雷？”
  “蝼蚁没有任何威胁，只会敬畏伟大的力量。”顾青山平静的道。
  魔龙叹息道：“世事变换，如今的人族连我都打不过，而深渊织命者支配了海魔兽之后，现在已经开始研究魔鬼了，你让我怎么办？”
  “魔鬼……”顾青山沉吟道，“魔鬼是你的力量来源，一旦魔鬼被深渊织命者掌握了灵魂，你的魔龙血裔就无法再发动，你的力量也将无法进化，甚至连补充能量都不够，所以你才开始研究深渊？”
  “没错，我也要活命。”魔龙道。
  “那你为什么想杀我？”顾青山问道。
  魔龙突然咆哮道：“我讨厌你们人族！”
  顾青山摇头道：“刚才我在选择是否离开的时候，你的情绪还能控制住，但我留下之后，你明显非常失望，还企图攻击我。”
  “其实我这么一个蝼蚁，留下来又能怎么样呢？”
  顾青山顿了顿，继续说下去：“除非……我真的能对你造成影响。”
  “可是我的力量如此低微……”
  “看来与力量无关。”
  顾青山突然问道：“难道你忌惮的是我的身份？”
  魔龙一直静静的听着，直到这时脸色一下子就变了。
  “你敢做任何多余的事，我就会把深渊织命者放出来，大家一起完蛋。”他低吼道。
  顾青山友好的笑了笑，道：“其实我们两个完全可以形成一个联盟，互惠互利，何必要同归于尽。”
  “你这个家伙无法为我带来任何好处！”魔龙道。
  “真的没有吗？你仔细想想看。”顾青山问道。
  魔龙看着他那一脸诚恳的模样，心中的怒火稍稍熄了一些。
  好处……
  这里是人族设计的深渊怪物看守所，真正的权限自然还是在人族手上。
  这个人族虽然弱小，但绝不可小看。
  不必跟他多说，只需要他做那件事情就可以了。
  魔龙便道：“你确实有一个能帮上我忙的地方。”
  “请讲，我能做到一定做。”顾青山道。
  “我需要你去帮我下一个指令。”
  顾青山满是怀疑的说：“我只是一个普通儿童，这一点恐怕做不到吧。”
  “不，极古时代结束后，这里从来都没有来过人，所以智能判定规则已经降至最低，只要求必须是人族就行。”
  顾青山若有所思的点点头。
  魔龙警告道：“我劝你别耍花样，我已经记住了你，只要你有任何轻微的异动，我都会全力毁掉这里。”
  顾青山露出笑容。
  情报已经到手。
  “作为一头魔龙，”顾青山缓缓说道，“你不仅实力强大，也很聪明，更是十分谨慎，并且随时可以放出深渊织命者——这个世界的你已经醒来，并且记住了我，我们彼此忌惮，这样的关系实在是太无趣了，不如重新来一次。”
  “什么意思？”魔龙莫名其妙的问道。
  “意思就是，我打算在你不知道的情况下再来。”
  魔龙注视着他，就像在看一个神经病。
  “再会，我要去见其他的你了。”
  顾青山拍了拍圆形光盘。
  “送我走。”

第八百三十三章 疯狂进化！

  原始天界。
  一道光幕闪过。
  顾青山现出身形。
  他出现在一片无人的山峰上空。
  随手放出一道火符通知其他人，顾青山就开始思索之前发生的所有事。
  深渊织命者正在渐渐的吞噬整个原始魔界。
  魔龙不愿再听从人类的命令和束缚，更没有回归原始天界拯救人族的意思。
  从它和深渊织命者的交谈，以及它留下那段黑色手指的行为来看，它满心想的都是从深渊织命者那里获取深渊的力量。
  顾青山忽然想起一段话。
  “与恶龙搏斗的人，终将成为恶龙；朝深渊靠拢的人，也将成为深渊的一部分。”
  这是地剑的话，当时说的时候自己没有在意。
  谁知道就连魔王之序也重复了一遍。
  再看看魔龙现在的这种样子，顾青山怀疑它迟早会成为深渊之龙。
  那么自己呢？
  顾青山默默反问。
  假如什么都不做——
  地剑会死，一切都将无法挽回。
  想到这里，他心中便没有什么犹豫的了。
  “大不了，我不与恶龙搏斗，我只跟它聊聊……”
  顾青山自言自语道。
  这时天边飞来几道光芒，不一会儿就到了面前。
  冰霜与寒冷之神。
  光形人。
  洛冰璃。
  “进展如何？”光形人率先问道。
  “还不错，秩序正在进化。”顾青山道。
  光形人微微感应一番，满意道：“竟然是真的，这种进化的速度相当惊人，我开始有一些信心了。”
  “现在我们该做什么？我的传送玉蝶已经制造完成了。”洛冰璃问道。
  “我们先不去人族安排好的地方，我们得尽快离开这个世界，至于为什么，我稍后会跟你们说。”顾青山道。
  光形人望向冰霜与寒冷之神。
  “他说出这样的话，必定有一定的道理，我们听他的。”冰霜与寒冷之神道。
  “实在不行，我们还可以再回来。”顾青山看着光形人道。
  “任何重影都可以？”光形人问道。
  顾青山看了洛冰璃一眼。
  “不用担心我，我有秘法，不会被时间之中的另一个我取代。”洛冰璃朝他传音道。
  顾青山心中微微一松。
  ——洛冰璃竟然有如此秘法，能够不被时间法则影响！
  实际上，顾青山最担心的就是在同一时间线上出现两个同样的人。
  那样的话，时间法则极有可能直接抹掉其中一个，以保证整个时间与空间不至于紊乱。
  既然洛冰璃有这样的秘法，那么唯一要考虑的便是冰霜与寒冷之神。
  “能传授吗？我想让冰神也可以做到这一点。”顾青山传音道。
  洛冰璃肃然道：“不行，这法门只能我一个人用，时间线之中，也只能承受一个人的同时存在，多一个就不行。”
  顾青山只好作罢。
  自己和山女扮演的这个冰霜与寒冷之神是假的，一旦与真正的冰霜与寒冷之神同时出现，结果两个冰神都没有事，这就势必引起光形人的怀疑。
  那么……
  “不，并不是任何重影都可以，”顾青山朝光形人说道，“我们必须去人族第二次大战后的那个时间。”
  第一次战争，前任神王死，冰霜与寒冷之神继位。
  第二次战争，冰霜与寒冷之神死，力神继位。
  这就是“冰霜与寒冷之神”从金焰神灵那里听闻自己的死亡命运后，由此觉醒的契机。
  “为什么？”光形人问道。
  “那个时间线上，冰霜与寒冷之神已经死亡，我们去那个时间线里就不至于因为两个冰神同时存在而被时间法则抹杀一个。”
  “此外，如果我没记错的话，接任神王的下一位神灵是力神，他的实力比冰神弱一些，万一我们跟他说不通，还可以直接硬来。”
  “最后，死而复生的冰霜与寒冷之神出现在众神面前，对于我们的身份来说，这是最有说服力的证明。”
  光形人默默听了，望向神王道：“陛下怎么看？”
  山女做出认真思考的模样，最终叹息一声，感叹道：“本王没有意见，这是最好的安排，另外我真遗憾顾青山不是我们神族的一员。”
  光形人点点头，对此表示赞同。
  “那我们就走吧。”
  它取出一枚钱币，高高抛起。
  钱币在半空翻滚了几周，突然崩碎，化作星星点点的光辉，将这一片天空笼罩。
  顾青山、冰霜与寒冷之神、洛冰璃，光形人的身影从这个世界消失。
  时间缓缓流逝。
  约莫过了半日时光。
  虚空打开。
  一个头生黑色双角的魁梧男子从虚空中缓步走出来。
  “总是心惊肉跳……”
  他环顾四周，面色显得异常严肃。
  “这里可没有人族的未成年人防御系统，我可以抓住那个家伙好好询问。”
  “唯一要注意的是，我的身躯还在沉睡，而灵魂尖啸者克制我的灵魂之躯，必须小心，不能引起它的注意……”
  魔龙之灵开始了对原始天界的查探。
  ……
  虚空迷雾之中。
  无数的光影片段无序的漂浮。
  某一片时代的重影片断上，四道残影直接落了进去。
  原始天界。
  一处荒凉的山丘上。
  顾青山的声音传来：“我们现在所处的是哪一个时间点上？”
  光形人闭目感应了片刻，说道：“我们正处在第二次战争刚刚结束的时间点，这个时候力神刚刚继位成为新的神王。”
  山女轻咳一声，威严的道：“走吧，我们去见他们，在这里我们依然需要整个神族的协助。”
  “那我们走。”光行人道。
  顾青山突然摆了摆手，示意大家先别走。
  “稍等一下，秩序正在重新加载。”
  几人听了，便停留在原地等待。
  在顾青山的视线中，一个红色的界面渐渐出现。
  血色小字不断的出现。
  “已经成功进化。”
  “诸界末日在线：起源正式上线。”
  这些血色小字顿了一下，紧接着又出现了几行新的小字。
  “十分高兴看到阁下安然无恙，看来阁下听从了我的建议，并没有进入那个连接深渊的所在之地。”
  顾青山面不改色道：“我说了不进去，就真的不会进去，但以后可说不准了。”
  “——另外你已经进化为起源，难道没有什么新的功能？”
  界面上，血色小字迅速出现：
  “现在开始就本次进化为阁下做说明：”
  “根据断罪使者阁下的意志，秩序重新定位起源的功能。”
  “请立刻选择相应的模式。”
  “模式一：正常模式，在该模式下，本秩序将逐步开放各项功能，并将之整合至卡牌中心，最终形成初具规模的卡牌功能平台。”
  “模式二：突破模式，在该模式下，本秩序将以继续进化为主要任务，直到进化为革命之后，才会为阁下开放一项重要功能。”
  顾青山问道：“我当然选第二种模式，但你说的重要功能是什么？”
  起源道：“在革命阶段，秩序将从诸界末日在线的综合垃圾场寻求无尽战争之中的各类古老尸体，缝制成可供战争使用的生物兵器，代号为魔神：初级召唤兵器I型。”
  “阁下，我将把可兑换的初级魔神转变为卡牌，以供你进行兑换。”
  顾青山点点头，若有所思。
  初级召唤兵器——
  原来那些魔神都是最基础的战斗兵器。
  顾青山目光落在起源界面上。
  那个代表魂力的长条凹槽依然是满溢的状态，后面跟着一行数字说明：
  “魂力值：9710000。”
  杀掉了那么多强大的海魔兽，自己的魂力值终于到了一个可以尽情使用的地步。
  “起源，我拥有这么多魂力，你可以继续进阶了吗？”顾青山问道。
  “原则上必须经过一次任务，才可以激活进化的相应程序。”起源回答道。
  “那还等什么，发布任务。”
  “正在准备任务。”
  唰——
  血色界面上，一个全新的任务生成了。
  “任务名称：进阶吧，少年！”
  “任务说明：这是为了成为魔王而疯狂进化的时刻，太弱的秩序加载者无法统御各种生物兵器，你必须不断提高自己的实力，以此来证明你拥有成为魔王的潜质。”
  “任务目标：成为三千世界境界的修士。”
  “任务奖励：立刻激活秩序的进化程序。”
  顾青山看完这些说明，失笑道：“我想让你快速进化，想不到你也期望我快速提升实力。”
  “当然，阁下，你必须快速提高实力，否则那些生物兵器是有可能反噬的。”起源道。
  “我记得现在我可以用魂力值进阶？”
  “正确。”
  顾青山看了看自己那个满溢的魂力槽。
  他朝冰霜与寒冷之神、光形人、洛冰璃道：“恐怕大家还得再等一下，秩序需要我快速突破，并以此激活它的进化选项。”
  “这是正事，你开始吧，我们替你警戒。”冰霜与寒冷之神道。
  光形人也道：“是的，三种钱币的力量之中，魔王之序的力量不可或缺，你必须做好这件事。”
  “那我就开始了。”顾青山道。
  洛冰璃看着他，微微点头。
  他们三人同时散开，分做三个方向远去，为顾青山空出一片地方。
  顾青山放出神念，只见他们已经各自找了个地方，开始为自己做着警戒。
  他不在等待，朝着起源界面吐出两个字：
  “突破。”
  起源界面上，顿时有一行小字开始浮现。
  “你选择了突破。”
  翡色卡牌“剑修顾青山”下方的魂力长槽开始燃烧。
  血色小字不断浮现。
  “已经消耗700000点魂力。”
  “你即将开始突破。”
  “请注意，由于你是一名修行者，本次你将面对水火双劫。”
  “倒数之后，你将开始应劫。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  血色界面上所有文字消失。
  一缕火焰从虚空出现，轻轻落在顾青山身上。
  火劫降临。

第八百三十四章 再临自在天境

  所谓火劫，便是牵引着修士的神魂，前往某一个天境之中。
  修士必须在一定的时间内，让神魂返回自己的身躯。
  一旦过了时间，神魂却留在某个天境之中没有回来，那么修士的肉身就会被劫火燃烧殆尽。
  顾青山站在原地等待了片刻。
  几近透明的火焰凭空出现，将他彻底笼罩。
  无穷的火焰铺陈开来，在顾青山眼前构成了一片世界景象。
  “自在天境。”
  顾青山喃喃道。
  稚罗一定想不到，自己刚刚离开没多久，就再一次的来到自在天境。
  进阶游寻境之时，自己度过火劫就立刻离开了自在天境，根本没来得及思考稚罗的安危。
  但对方早早就来到自在天境，提前做了许多准备。
  明澈峰上，稚罗建造了一座阿修罗宫，宫殿后面通往山腹的地道之中，又层层布置和安排了各种屏障和机关。
  更何况稚罗本就是阿修罗之女，精通战斗的各种方法和技巧。
  她自己也说过，她之所以能进入自在天境，获得一座属于自己的山峰，寻找到那一弯度火劫的泉水，乃至做了各种保护和准备的措施，都是因为她的善功庞大。
  唯一可虑的是，她的实力太差了。
  顾青山思索着，朝向跨出一步。
  一瞬间。
  他进入了自在天境。
  四周的声音传入耳中。
  喝酒声，交谈声，院子里吵吵闹闹的，一如上次顾青山来的时候。
  顾青山耳边响起一道声音：
  “哈哈哈，今日有新道友来此——”
  那声音突然顿住。
  渐渐的，整个庭院的声音慢慢消失。
  修士们全都望向顾青山。
  “是他……”
  “那个人，他又来了。”
  “奇怪。”
  “不对啊，上次没抓住他，他才突破游寻境没多久，这是——”
  修士们窃窃私语。
  顾青山也不理会这些人，回忆了一下稚罗那座山峰的位置，便准备动身朝那个方向飞去。
  他跃上高空，准备离去。
  这下修士们不干了。
  “既然来了，还想走？”
  有人高声喝道。
  这修士的速度非常快，身形一掠，已经到了半空，朝顾青山追去。
  顾青山没回头。
  识海之中，七百柄飞剑轰然而出，朝着那修士放出剑芒。
  秘剑，断水流！
  七百道断水流一同斩过，威势汹汹，那修士连反应都来不及，就被恢弘的剑芒抹除。
  轰——
  震耳欲聋的剑芒轰击声掠过天空，朝着远方呼啸而去。
  一名停留在这天境之中的修士神魂就这样被灭掉了。
  “他杀了王道友！”
  “该死，这个家伙必须死！”
  “我们上！”
  庭院中，修士们大声呼喝道。
  但是绝大多数修士都没敢追上去。
  ——他们本就是为了躲避修行的苦楚与无常，这才滞留此地，企图享受万年之福。
  刚才已经有一名同伴被对方轻描淡写杀掉，大家也已经亲眼见识了这名剑修的可怕。
  谁还敢这么上去白白送死？
  七八名最强大的修士聚在了一起。
  “看来果然突破到了游寻境。”
  “既然如此，其他人都不要上了，人多没有意义。”
  “接下来，由我们出手。”
  “其他人快去请那些不知道此事的高手。”
  他们飞上高空，将顾青山包围在中间。
  顾青山环视四周。
  原本是想一剑立威，吓阻这些人再来烦自己，谁知道他们竟然还敢来。
  不过这几名修行者的实力，却是比一般的修士强得多。
  顾青山细细感受着这些人身上的灵力波动，渐渐明白过来。
  修士一共要度三次火劫，分别是见空入游寻的风火双劫、游寻入空轮的水火双劫、空轮入三千世界的地水火风之劫。
  也就是说，停滞在自在天境的修士，有见空境、游寻境、空轮境之分。
  顾青山作为一名剑修，战斗能力远比一般修士要强得多，轻易不敢有人前来招惹他。
  所以这些敢于上来的修士，至少都是境界与他平齐的。
  ——他们都是游寻、空轮境的修士！
  这样想来，其实上一次能安然突破火劫，实在是因为稚罗早有准备的缘故。
  在她带着自己离开的时候，并未有人阻拦。
  这从一方面也说明了她早已取信这些人，并且做了重重准备。
  否则的话，自己当时必定要面对一场凶险的战斗。
  ——那是真正的生死之劫。
  顾青山微微有些感慨。
  可是为什么他们一定要留下自己？
  关于修士渡火劫这一段，在各种功法中都有着应对的说明，但修士们在火劫之中会被牵引至各种各样的天境，所经历的事情说三天三夜也说不完。
  自在天境只是无数天境之中的一种天境，来的修士有限，渡劫成功的更少——那些成功的修士也很少有人能探寻到自在天境背后的秘密。
  他们能活着回去就不错了。
  所以各种功法记录中，关于自在天境的记载并不多，也没有特别可信的说明。
  顾青山环视四周。
  这些人只比自己高一个境界，却敢拦住自己……
  顾青山开口说道：“我觉得很奇怪，按说我们素不相识，无冤无仇，你们为什么非要阻拦我渡劫？难道竟如此见不得别人成道？”
  那些修士对望一眼。
  一人笑道：“这个却不能告诉你。”
  另一人道：“既然来了，就留下吧，别逼我们动手。”
  “对啊，打起来的话，彼此面上都不好看，毕竟日后还要相处。”第三人道。
  顾青山一笑。
  “你们好像没搞清楚一件事。”他说道。
  “什么事？”有人问道。
  “拦剑修的路，就得准备去死。”
  他从原地消失，突然出现在一名修士面前，长剑向前一挥。
  那修士脸色大变，手上动作却不慢。
  只见一面小盾凭空出现，想要挡住顾青山的剑。
  当！
  一声巨大的响动，盾牌死死抵住了长剑。
  但在剑与盾交击之时，那修士身后忽然冒出来一道剑芒，直接将他斩成两截。
  秘剑，燕归。
  一剑杀一人。
  顾青山再次消失，出现于另一名修士身前。
  不过那修士反应极快，立刻朝后退出数丈，脱离了长剑的攻击范围。
  修士自己也松了一口气，大声提醒道：
  “当心，他会空间类的身法！”
  话音戛然而止。
  顾青山的长剑依然斩了下去，在隔着数十米的距离外，凭空将对方杀掉。
  秘剑，追命。
  “当你处于和敌人十丈之内的距离，你可以隔空斩之。”
  依然是一剑，依然杀了一人。
  其他几名修士看得心中一抖。
  第一名游寻境的修士来不及反应就被杀掉了。
  第二名修士乃是空轮境，倒是反应了过来，但还是被杀掉了。
  ——他们的修为境界都不比这剑修差，却连他一剑都没挡住！

第八百三十五章 来，再来

  两次交手，修士们死了两个同伴。
  剩下的修士立刻聚集在一起，小心翼翼的和顾青山拉开距离。
  一名修士叫道：“他的剑术太恐怖了，看来必须要程老亲自前来，才可以对付他。”
  这时天空下响起一阵嘈杂的声音。
  众人低头望去，只见一名老者已经抵达了庭院。
  “是程老。”
  “好了，程老来了！”
  “这下没问题了。”
  几名修士喜动颜色。
  顾青山顺着他们的目光朝下望去，只见那老者满头白发，手中握着一根长长的旱烟斗。
  这个人就是他们之中最厉害的了吗？
  顾青山盯着那老者。
  那老者眯着眼，审慎的望向顾青山。
  老者开口道：“小子，你——”
  他突然面色一变，双手迅速捏了个诀。
  刹那之间，顾青山双眼之中剑意奔涌。
  斩魂真瞳！
  老者突然消失，被顾青山的瞳术拖入虚无空间狠狠的斩了一剑。
  一切发生在电光火石之间。
  “咦？没死？倒是有点本事。”顾青山喃喃道。
  老者一闪便出现在原地，面上多少有些惊魂未定。
  他身上没有受伤。
  能在顾青山暴起发难之际毫发未损，老者的实力相当惊人。
  “剑瞳？真是少见的法门，明明剑术还没有到那一步，却已经想好了如何收敛飞剑的威力。”
  老者飞上来，凌空漂浮在顾青山对面。
  眼看顾青山握紧了长剑，老者反倒笑了起来。
  老者话锋一转：“可惜，你这神通伤不了我，我能调动这里五位空轮境修士的力量，临时把实力提升至三千世界境。”
  顾青山道：“如果你真有三千世界境，为何不来杀我？”
  三千世界境是谢孤鸿那种人物的境界，而顾青山目前只是游寻境，和三千世界境隔了两个大的层次，真正打起来根本不是对手。
  老者坦然道：“告诉你也没关系，这是我的防御神通，借用五人的力量有严格的规则限定：我只能防御，不能进攻。”
  “也就是说，我奈何不了你，你也奈何不了我。”顾青山道。
  “正是如此，所以你必须面对一个抉择了。”老者道。
  “什么抉择？”
  “稚罗姑娘的生死。”
  顾青山默了默，身上冒出汹涌的杀机。
  七百柄长剑齐齐从他身后虚空显现，爆发出阵阵嗡鸣。
  “你在威胁我？”顾青山低声问道。
  “不是，我只是在说一个事实。”
  老者顿了顿，继续说道：“自在天境的山峰虽然坚固，稚罗的防御手段虽然多，但总归有那么一天，她的山会被我们摧毁，她也会被我们杀掉。”
  总归有一天——
  看来稚罗暂时不会有事。
  顾青山略放松了些。
  “我以为你们不杀留在这里的人。”他说道。
  老者道：“她的实力微弱，却在这里拥有一座山，在山中布置了重重防御手段，更是能想办法让你成功渡劫，我大致算了一下，她的善功已经用的差不多了。”
  “所以你可以肆无忌惮的杀了她？”顾青山问道。
  “对，这是一方面，更重要的是——你心中牵挂着她，只要你不走，那么我们可以向你承诺不杀她。”
  老者眯着眼，笑得像头狡诈残忍的野狼。
  “我现在就想杀了你。”顾青山轻声道。
  老者摇摇头，故意叹息道：“你杀不了我——我的神通可以持续半个时辰，在这个时间内，你要么渡劫失败，要么离开这里，根本等不到我神通结束的那一刻。”
  “年轻人，现在你该做决定了。”
  “只要你愿意留下来救她，我保证，从今以后你可以与她过上神仙一般的日子。”
  “但若你打算渡劫离开，那你就等着她死在我们手上。”
  顾青山认真听着，一时没有说话。
  老者得意的道：“她曾经帮你度了一次火劫，我猜你们的关系一定很不错——所以你是想她死呢，还是想跟她长相厮守？”
  顾青山忽然说道：“她没有了善功，你们就决定杀她；反过来说，她有善功的时候你们并没有想杀她——所以她的善功其实对你们很有用——你们渴望获得善功，是吗？”
  老者瞪着他。
  顾青山又道：“你们如此渴望善功，这说明善功在这个世界是一种好东西。”
  “同样的，假如我留在这里，你们也可以得到新的善功。”
  “所以你们用这么恶心的方法想留我在这里，是觊觎我身上的善功。”
  老者默了一下。
  在他背后不远处，那几名修士纷纷露出讶色。
  “这小子——这小子是个妖怪。”一名修士喃喃道。
  老者定了定心神，直视着顾青山的眼睛道：“不管你在外面是何等人物，但在这里，你只有一个选择可以做——留下救她，或是独自偷生。”
  顾青山不由叹了口气。
  他已经不打算去找稚罗了。
  时间有限，眼下不仅要面对这些修士，还要抓紧时间度火劫。
  “阵开！”
  顾青山轻喝一声。
  七百柄飞剑从他背后散开，围绕着他布置成一个严密的防护剑阵。
  这些飞剑和他心神相连。
  顾青山手持潮音剑，整个人陷入了某种恍惚状态。
  ——他就这样当着所有人的面，开始渡劫！
  修士们互相望望。
  “原来是个狼心狗肺的家伙，难怪修行的进展这么快。”有人说道。
  “哼，可怜稚罗姐姐还为他做了那么多事，谁知道这家伙根本不顾惜她。”一名女修说道。
  她实在忍不住了，朝着顾青山打出一道术法。
  术法一进入剑阵的范围，立刻被一柄飞剑挡住。
  “当！”
  一声脆响。
  飞剑被震开，术法也随之消失。
  顾青山猛的睁开眼睛。
  他似乎有些后怕和庆幸，顺便朝着那女修感激的道：“多谢。”
  说完，他再次闭上了眼，开始渡劫。
  女修愣住。
  谢我？
  谢我什么？
  这时只听老者的声音响起。
  “所有人不要再攻击他了，因为他的飞剑跟他心神相连，一动就会惊醒他。”
  众人纷纷恍然大悟。
  火劫说穿了，其实是无数绝望的幻境。
  修士处于幻境之中的时候，却被外面飞剑的动静惊动，立刻就会明白过来这是幻境。
  这等于是在帮他挣脱幻境！
  “这小子，竟然在这样的时候，还想着利用我们来破除火劫幻境！”有人忍不住道。
  “所以我让你们所有人都不要出手，现在我们只能希望他自己死在幻境中！”老者吼道。
  众人全都陷入沉默。
  在这样的时刻，还能想着利用敌人，这实在是难以置信。
  真是个恐怖的家伙。
  时间缓缓流逝。
  顾青山的身形渐渐从这个世界消失。
  他竟然就这样度过了火劫。
  修士们你望望我，我望望你，都看到了对方眼中的那种强烈恨意。
  “真是个冷血的剑修。”有人感叹道。
  “恐怕只有这么无情的人，才可以突破火劫吧。”有人愤愤的道。
  老者跟那些大修士们阴沉着脸，纷纷聚在一起商量着后面的事。
  最终，他们做了决定。
  一群人浩浩荡荡的朝着稚罗所在的明澈峰飞去。
  ……
  时间流逝。
  明澈峰上响起了阵阵轰鸣。
  修士们对这座山发起了连续不断的攻击。
  彻底毁掉这座山峰大约需要数十天的时间，但修士们不打算那样做。
  他们决定把稚罗杀死后，就占领这座山峰。
  大半个时辰后。
  天地间忽然产生了一股奇妙的感应。
  修士们纷纷停手。
  所有人喜动颜色，望向老者。
  “天地提前感应到了，再过一会儿，又有修士来度火劫了——今天真是好日子。”老者笑道。
  “对啊，看来今天注定要让我们得一些善功。”
  “没错。”
  “刚才那个家伙是披着人皮的妖魔，不必理会，只要这次来的人正常一些，我们肯定能把他留下。”
  “正是如此。”
  修士们纷纷附和着笑道。
  “我们走，晚点再来取这座山峰。”程老一挥手道。
  在他的带领下，修士们纷纷按原路返回。
  他们再次抵达那座庭院，静静等待新人的到来。
  一息。
  两息。
  三息。
  火焰光幕出现。
  明显可以看见，火焰之中裹着一道身影。
  老者做了个手势。
  所有修士们便开始宴饮寻乐。
  一名修士走到火焰光幕前，等到那身影出现的差不多了，便张口道：“哈哈哈，今日有新道友来此，大家欢——”
  他的声音突然卡住。
  那身影彻底显现出来。
  顾青山。
  依然是顾青山。
  “怎么还是你！”修士忍不住失声道。
  顾青山道：“是的，还是我。”
  他站在那里不动，飞剑已经散开，将整座庭院死死包围住。
  所有假装宴饮的修士都呆住了。
  每一个人都清楚一件事：
  修士在一生之中，一共要度三次火劫，分别是见空境，游寻境，空轮境。
  半个时辰不见，这人身上的气息竟然已经是空轮境。
  ——也就是说，他是来进阶三千世界境的！
  这是何等不可思议的事情。
  “为什么？”老者涩声道。
  “嗑药罢了，不知道你们听没听说过破境丹。”顾青山犹如闲聊般回应道。
  破境丹！
  传说中的宝物。
  他竟然有这样的好东西。
  修士们一时失语，根本不知道要说什么。
  顾青山望着老者，顺便仔细感应了一下老者身上的灵力波动。
  恩。
  老者的神通已经结束了。
  这下就不会太难……
  他握在潮音剑。
  老者看着顾青山，似乎也懵了。
  他的神通想要再次发动，还需要多休息一会儿才行。
  而这一刻，对方再次站在自己面前，就算加上神通也只比自己低一个境界。
  凭借着对方的剑术，以及空轮境的磅礴灵力，剑术的威力加持已经到了一个恐怖的程度。
  就算自己能再次把自己提升至三千世界境，对方也完全有可能破开自己的防御，杀掉自己！
  况且自己的神通只能防御，不能进攻。
  老者很快想明白了这一点，脸上的肃杀之意一点一滴的收起来。
  他露出和蔼的笑容，点头哈腰的道：“这位道友，自在天境就是您的娘家，欢迎您再次前来。”

第八百三十六章 水劫

  让时间稍稍倒退。
  当老者要求顾青山在渡劫与稚罗之间做出选择之时。
  顾青山毫不犹豫的选择了渡劫。
  在守护剑阵的防御下，他成功的渡过了火劫，从自在天境离开。
  老者率领众修士前去毁山。
  顾青山却已经转往水劫之中。
  在地、水、火、风四大圣柱之中，风火代表毁灭与消逝，地和水则代表了初生与渐长。
  所以水劫其实并不以毁灭修士的性命为目的。
  它是一种变化的、未知的劫。
  顾青山在无数的微光之中穿行。
  某一刻，这些微光连接成一片光明，将整个世界照亮。
  顾青山突然发现自己站在一片望不到边际的水面上。
  整个世界没有任何生命。
  水面光滑如镜，映照着整个银色的天空，以及天空之下唯一的存在——顾青山。
  少倾，一团水流从水面升腾而起，渐渐拉长、变幻，最后形成了另一个顾青山的模样。
  两个顾青山面对面站着不动。
  突然，其中一个顾青山的神情灵动起来。
  他好奇的望向对面，问道：“你就是另一个世界的我？”
  “对，”顾青山道：“看来你的魂魄已经来了，根据水劫的规则，今天发生的事不会对你造成任何真实伤害，所以你可以全力以赴。”
  那个顾青山露出感慨之色：“原来在平行世界之中，我的主职业竟然是剑修。”
  顾青山试探着问道：“你呢？我看你身上没什么杀气，想来是许久没有战斗了？”
  那个顾青山大方承认道：“对，天下灵食第一人就是我——当然，我也是剑修，但我完全没有你身上这种凌冽的剑意。”
  “为什么会这样？”
  “孩子们喜欢吃我做的菜。”
  那个顾青山说着，脸上就露出温和之色。
  顾青山怔住。
  什么？
  在平行世界里，自己连孩子都有了？
  “你跟谁结婚了？”他忍不住问道。
  “苏雪儿啊。”那个顾青山道。
  “那——安娜呢？”
  “安娜？我周围没有一个叫安娜的女人。”
  “那你是怎么跟苏雪儿在一起的？”
  “世界末日来临，天崩地裂，一种奇怪的病毒在所有人中蔓延，世界上五分之三的人死掉了，剩下的五分之二获得了进入修行世界的机会。”
  “我跟苏雪儿一起在修行世界闯荡，后来又一起加入门派，一起修行，最后就结婚了。”
  “她家里没拦着？”
  “唔，很不巧，九府死光了。”那个顾青山笑起来。
  顾青山一怔，迟疑道：“那——你们没有遇见妖魔什么的？”
  “妖魔是什么玩意？”
  “没有妖魔！你们有秩序吗？”
  “哦，这个倒是有的。”
  “是什么秩序？”
  “诸界末日在线，庇护所。”
  顾青山顿时一阵无语。
  敢情那是一个彻底不同的世界，就连最先出现的秩序都不一样。
  等等。
  为什么自己所在的这个时空，第一个觉醒的秩序是魔王之序？
  看看人家，一上来就是庇护所！
  一听这个名字，再看看那个自己的悠闲模样，顾青山就懒得再问下去了。
  这真是没有比较，就没有伤害。
  他说道：“好了，现在你是考官，需要与我比试什么？”
  “我干什么要跟自己比试。”那个顾青山笑道。
  顾青山也笑起来，说道：“水劫的意义在于让修士认识到世界的奥秘，认识到在无限的时空之外，尚有无尽的平行世界，所以你必须对我做某种考验，然后才可以从这里回归你的世界。”
  “那我就考考你。”
  那个顾青山说着，便一挥手，取出许多灵食烹饪器具，开始煎一条鱼。
  过了一会儿，他的鱼煎好了。
  “来，尝尝。”那个顾青山道。
  顾青山浑身气势一滞。
  比做菜？
  他松开握剑的手，取了碗筷，开始试吃。
  “恩，味道不错，你的火候掌握的很好。”
  顾青山一边吃，一边称赞道。
  “这是我拿手的一道菜，你要是能做到我的七分水准，就算你过关。”那个顾青山说道。
  他将一条新鲜的鱼丢在案板上。
  顾青山放下碗筷，挽起袖子，上前开始认真细致的处理鱼。
  其实许多世界融合之后，他获得了大量的修行法诀，六艺法诀也不在少数，早已学得融会贯通。
  后来回归神武世界，也曾与秦小楼交流心得，从此水平更上一层楼。
  他为百花宗诸人做的茶点饭菜，得到了所有人的称赞。
  ——最近又从魔鬼们那里学了一些处理海鲜类食物的新潮手艺。
  所以这一场考验基本不成问题。
  不一会儿。
  他的鱼煎好了。
  那个顾青山颇感兴趣的走上来，取了筷子，夹了一块送入口中。
  “不错，比我做的更好吃。”他称赞道。
  话音刚落，他的身影就渐渐变淡，最终从这片光滑如镜的水域消失。
  第一个考验者离去。
  顾青山开始吃鱼。
  他在等待着第二个平行世界的来客。
  过了一会儿。
  又一团水流化作另一个顾青山，出现在顾青山面前。
  “考验我自己？这倒是一个奇怪的梦。”
  这个新的顾青山说道。
  他看上去憔悴不堪，似乎历经了许多风波劫难。
  “你看上去很累，遇到什么问题了吗？”顾青山问道。
  “还行，不过是下月就要参加门派比试了，我却连资格都还没获得。”那个顾青山道。
  顾青山注视着对方，忽然发现一件事。
  对方比自己看着还要年轻。
  而且从说话语气和神态上看，对方显得青涩而稚嫩，似乎并未重生过。
  也就是说，他就是真正年少时的自己。
  顾青山奇道：“剑术么？按说以你我在剑术上的悟性，应该不会连这些事都感到为难。”
  少年顾青山道：“我从来孑然一身，背后也没有势力，所有修行资源都要靠自己去搏，所以起步比被人晚了不少，目前还没有获得一本好的剑诀。”
  顾青山陷入沉默。
  果然跟前世的自己一模一样。
  他从识海中取出一个新的储物袋，又将自己毕生所学剑术全部刻印在一座玉简上。
  做完这一切，他将新储物袋递给对方。
  “这是什么？等等，为什么有这么多剑诀！还有剑阵！”少年顾青山神念一扫，吃惊道。
  “这是超大号玉简，你先记住里面内容。”顾青山道。
  少年顾青山也不犹豫，赶紧以神念复制玉简中的内容。
  过了一会儿。
  他睁开眼。
  “记住了吗？”
  “都记住了。”
  顾青山招招手，把储物袋拿了回来。
  “你不能带过去，会给你惹祸。”他解释道。
  少年顾青山恍然道：“这个我明白，在后面的修行中我也会注意隐藏自己。”
  他目光中流出兴奋和憧憬之色，似乎已经想到了自己日后的成就。
  “这就对了，现在来帮我完成这次的考验。”顾青山道。
  少年顾青山回过神来。
  他想了想，便抽出剑道：
  “我们战一场，你只要能保持不输，就算通过我的考验。”
  “好。”顾青山道。
  他也抽出了剑。
  两道身影直接撞在了一起。
  剑芒一闪。
  顾青山回剑，退步而立。
  少年顾青山站着不动，感叹道：“原来我能把剑术练到这个地步。”
  他胸口出现了数百道剑痕。
  只不过这些剑痕仅仅划开了他的衣服，丝毫未伤到他的身体。
  少年顾青山的身影开始缓缓变透明。
  “说谢谢好像很奇怪，因为你就是我，我也是你，只不过我们所处的时空不同。”少年顾青山道。
  “不管怎样，你过的那些日子我都经历过，希望你能比当年的我过的好一些。”顾青山道。
  少年顾青山冲着顾青山点头微笑：“我会成为最强的剑修。”
  下一刻，他的身影彻底消失。
  顾青山继续等到。
  空轮境，需要面对三个平行世界的自己。
  现在已经过去了两个，还剩一个。
  须臾。
  一团水流化作顾青山的模样，再次出现在水面上。
  “啧啧，雷劫之外还有其他劫难，我从未听闻如此奥秘之事——对了，究竟要修行至哪个地步，才会面对水劫？”那个顾青山好奇问道。
  “进阶空轮境之时，需要度水劫。”顾青山道。
  “什么是空轮境？”
  “炼气，筑基，金丹，元婴，化神，封圣，神照、千劫、太虚、玄灵、乱星、归元、明神、见空、九十游寻、八百空轮、三千世界、四柱圣境、夜摩天、自在天王、须弥山主——这些是我已知的境界。”
  那个顾青山听了，怔了好一会儿。
  顾青山反问道：“我观你浑身灵力波动，乃是化神境界，为何不继续突破？”
  那个顾青山道：“灵兽叛乱结束之后，妖魔全都不见了，我们决定封锁妖魔的传送门，让它们的世界跟我们不再有沟通的可能。”
  这次轮到顾青山呆住。
  ——在另一个平行世界之中，人族封住了通往神武世界的传送门。
  人族从此获得了安宁。
  至于后面的事，多数都发生在九亿层世界的主流世界之中，修行世界和原初世界乃是游离在九亿层之外的零星世界，反倒获得了安宁。
  这实在是太让人意想不到了。
  “难道从那以后，你所在的现实世界和修行世界都没有再爆发什么灾难？”顾青山问道。
  “没有。”那个顾青山道。
  顾青山叹了口气，道：“你们过于幸运了。”
  “从你的修为上，我已经看出了这一点——”
  那个顾青山一顿，继续道：“所以我给你的要求就是，你要把你知道的真相都告诉我，这样的话，就算通过了我的考验。”那个顾青山道。
  “可以。”
  顾青山毫不犹豫的把能说的事情都说了。
  那个顾青山陷入沉思。
  顾青山又将储物袋递给对方。
  “这是——”
  “超大号玉简，你需要记住里面的内容，回去了好好修行。”
  “……好。”

第八百三十七章 时间到

  第三个顾青山化作虚影，渐渐从水面上消失。
  四周再次恢复寂静。
  顾青山独自站在水面上，眼前的虚空中出现了一行行血色小字：
  “水劫已经结束。”
  “你已经成为了一名空轮境的修士。”
  “你将进行如下选择：”
  “一，随机抽取一张断罪（逃亡）套牌。”
  “二，假若你放弃本次抽取，那么在下次进阶之后，你将会获得选择权，从而在随机出现的五张翡色牌中挑选一张。”
  顾青山想起一个问题，疑惑地问道：“我知道这套牌之中，有许多很特殊的牌，为什么我从来没见到过？”
  起源问道：“你指的是哪些牌？”
  顾青山道：“比如蝎魔召唤啊，禁锢兵器啊，这些牌都是特殊而强大的。”
  ——特别是禁锢兵器，能直接封住对方的兵器，实在是强大的有些过分。
  起源回复道：“尊贵的断罪使者，你必须知道，断罪套牌是特别强大的兵器，它会根据使用者的差异而产生变化。”
  “也就是说，我也许永远抽不到那些牌？”顾青山问。
  “是的，根据使用者的特性和天赋不同，即使是同一套牌，其中的卡牌也极有可能发生变化，转换为一套完全不同、但更适合使用者的牌组。”起源道。
  “那我为什么能获得真赤魔枪？”
  “这说明这张牌和你很契合。”
  “……好吧。”
  顾青山没犹豫多久，就作出了选择。
  “我放弃本次抽取。”他说道。
  起源界面上，立刻出现了一行字：
  “由于你放弃了本次抽取，在你达到三千世界境之时，你将进行一次可选的抽取。”
  顾青山看着这行字，微微点头。
  卡牌的数量不必太多，关键是要更合用。
  这时整个充满水的世界全然消失。
  顾青山发觉自己依然站在原地，在其他三个方向上，冰霜与寒冷之神、光形人、洛冰璃正在帮他警戒。
  “怎么样了？”洛冰璃远远的问道。
  “才一半，还得花点时间。”顾青山道。
  他一拍储物袋，取出那粒破境丹。
  这是极古人族留下的至宝，每个人一生之中只能用一次。
  具体到顾青山来说，这枚丹药可以帮助他从空轮境直接突破至三千世界境。
  顾青山毫不犹豫的将破境丹塞进嘴里，咽了下去！
  ——不！
  他卡住了！
  这颗丹药实在是太大，还是需要嚼一下才行。
  顾青山一边嚼着丹药，一边稍稍平复心情。
  是的，不能太急躁。
  稚罗那边应该不会这么快就有事。
  毕竟自己才花费了一点点时间，用来度过水劫。
  自在天境的山是很坚固的，那些人想要毁山杀人，还需要数日时间。
  顾青山终于把破镜丹彻底吃下去。
  坦白说，这颗破境丹有些过于甜了。
  ——就像糖果一样。
  顾青山静静的感受着身体内灵力的变化。
  成就空轮境界之后，他体内的灵力本就在猛涨不休，再加上这枚破境丹的帮助，直接就快要达到三千世界境的灵力量。
  相应的就是——
  剑术的威力提升了不止一倍。
  灵力是运转剑诀的力量之源，这个源头的力量越充沛，剑诀的威力也就越恐怖。
  这个道理对于术法修士和其他修士是一样的。
  顾青山细细体察一番，没有发现任何问题，就渐渐放下了心。
  他思索着即将面对的天劫。
  风、火、水、地。
  修士想要成就三千世界境，必须连续经历这四劫，才可以突破成功。
  这是一个艰难而漫长的过程。
  没有等多久，风已经开始呼呼的刮了起来。
  飞沙走石，天昏地暗。
  呼啸的乱风之中，顾青山独自站在那里。
  他在等待。
  不知何时，许多窃窃私语的声音开始在风中传来。
  魔鬼们次第从虚空中显现身形，望向顾青山。
  “真是强大而充满灵力的血肉，我快按捺不住了。”
  “我也忍不住了，我要吃了他！”
  “别跟我抢！”
  “是我的！”
  它们朝着顾青山冲了上来。
  顾青山心神一动。
  秘剑，画影万千！
  七百柄飞剑轰然散开。
  在无穷灵力的加持下，每一柄飞剑都绽放出千百道黑色剑影。
  无数的黑色剑影遍布整个渡劫的区域，直接将这一片地带变成了影幕。
  ——剑的影幕。
  “全力以赴？”洛冰璃传音问道。
  “没时间跟它们讲笑话。”顾青山道。
  所有黑色剑影怒放风中，将一切魔鬼碾碎成泥，又被风吹得连半点踪迹都无法再看见。
  隐隐约约间，顾青山心中产生了某种明悟。
  在历经了这么多次的战斗后，他忽然觉得自己又可以控制更多的飞剑了。
  “一千两百？恩，差不多是这个数字。”他喃喃道。
  这时风停了。
  没有魔鬼活下来。
  却有一道虚幻的火焰凭空出现，轻飘飘落在顾青山身上。
  风过了之后，是火！
  火光蔓延，遍布他的全身。
  火劫在顾青山面前铺陈开来，将一片世界的景象呈现在眼前。
  那是自在天境。
  “杀人时间到了。”
  顾青山低声说道。
  他的神魂飞出来，抬手从虚空抓出潮音剑，一步跨进了火焰之中。
  ……
  老者感受着顾青山身上的庞然灵力，点头哈腰道：“这位道友，自在天境就是您的娘家，欢迎您再次前来。”
  顾青山似笑非笑的看着他。
  “你不是说，我有两个选择，要么留在这里，要么等着稚罗被你们杀掉么？”
  老者连额头上的冷汗都不敢擦，陪笑道：“一时玩笑之语，请道友不必当真。”
  “真的是玩笑之语？”顾青山问道。
  老者拍着胸口，连忙道：“真的是玩笑之语，阁下千万别往心里去。”
  顾青山望向其他人。
  “我们也是开玩笑的。”
  “对，我们见道友难得来一次，不过是说笑罢了。”
  “道友，稚罗是个好姑娘，又和您关系匪浅，我们哪里会杀她呢。”
  修士们七嘴八舌的道。
  顾青山点点头，问道：“所以你们都是在跟我开玩笑？”
  “正是，正是！”
  修士们慌忙点头。
  “原来只是玩笑，看来我不用生气。”
  顾青山笑起来。
  “没错！”
  “阁下，您千万别想多了，您是我们的贵客，我们可不敢造次。”
  “来来来，给这位道友上酒。”
  “快，好菜也赶紧端上来。”
  修士们忙了起来。
  顾青山见他们是这样的反应，就把潮音剑放入虚空中。
  潮音“嗡”了一声就不见了。
  这一幕让不少人大大的喘了口气。
  顾青山接过一盏酒，环顾四周，把人数清点了一遍。
  “七百零一人，啧，多了一人，不过幸好，我开起玩笑来也刚好够数。”
  他举起酒盏朝修士们示意。
  修士们慌忙也端起酒盏。
  顾青山一饮而尽。
  与此同时，七百道剑影一闪。
  秘剑，燕归！
  这是刺杀的剑术，不仅快若电光火石，还同时从前后攻击，让人防不胜防。
  整个庭院内，修士全灭。
  唯独剩下老者站在原地。
  顾青山放下酒盏，看了他一眼。
  这次老者可没有秘术在身，再加上顾青山境界修为的暴涨，老者根本无法抵御这一次的斩魂真瞳。
  消失了一瞬之后，老者再次出现。
  他的尸体直接倒在地上。
  七百零一人，全灭。
  顾青山站着没动。
  飞剑一柄接一柄飞回来，在他背后形成两扇悬浮的巨型剑翼，又渐渐藏入虚空之中。
  顾青山这才低头望向遍地的尸体，喃喃道：“这样一来，你们才算讲了一个完整的笑话。”
  说完这句话，他身形一纵，朝着稚罗的方向飞去。

第八百三十八章 隔山不得见

  苍翠高山悬浮于空中。
  远远的，一道流光从远处飞来，孤悬于山峰之外。
  顾青山显出身形。
  他望向山峰，静静感受着这座山峰上的伟力。
  一花一草，一叶一石。
  此时似乎是自在天境的秋天。
  秋意染遍此山，树木上层层树叶随风飘舞，景色迷人。
  整座山的每一处，无不充斥着一种莫名的伟力。
  身为空轮境的修士，顾青山完全可以感受到这股力量，但他却无法明白这到底是什么。
  他随手拈住一片飞来的树叶。
  枯黄的树叶渐渐消逝。
  “这就是善功？”他疑惑的喃喃道。
  山峰之中传来稚罗的声音：“是的，因为我参与了拯救六道世界，并在其中发挥了巨大作用，所以我能以此功德凝聚成山。”
  顾青山看着山上的一些坑坑洼洼之处，很快反应过来。
  这便是之前那些修士们攻击留下的痕迹。
  善功抵消了这些攻击，反应在这座山上，就是不少树木的枯死，树叶的凋零。
  “稚罗，你可以出来了，那些人以后不会再来毁山。”顾青山道。
  “他们去哪里了？”稚罗问道。
  “他们决定一起去其他世界讲笑话，所以刚才都走了。”顾青山道。
  “……你真厉害，竟然这么短的时间就能再次突破来此。”稚罗佩服的说着。
  “我其实没这么快，主要是嗑了药。”
  “那也是你的缘法——对了，我想起来一件重要的事。”
  “什么事？”
  “我出不去。”
  顾青山怔住。
  稚罗懊恼的道：“我当时害怕你渡劫的时候被人打扰，就把整个山完全封住了，所以我现在出不去。”
  “那要怎么做才可以打开这座山呢？”顾青山问道。
  “没有办法，除非你像他们那样，持续的攻击数十天。”稚罗道。
  顾青山再次怔住。
  他忽然意识到，这次自己是见不着对方了。
  ——火劫并不能让他在这里停留太久。
  他根本不能在这么短的时间轰开此山，就算能轰开，也不能那样做。
  因为这座山就是稚罗的善功。
  现在，顾青山必须抓紧时间渡劫，然后赶紧回去。
  晚了的话，劫火会把他的身躯烧成灰烬。
  稚罗显然也意识到了这件事。
  现在，此刻，他与她只能隔着山说几句话，然后就要告别了。
  “你快渡劫吧，我会在这里一边修行，一边等你。”她劝道。
  顾青山有些迟疑，思索着说道：“还有没有其他人可以威胁到你的安全？”
  “你杀了多少修士？”稚罗问道。
  “七百零一人。”
  稚罗喜道：“真好，现在这个世界除了我，就没有别人了。”
  顾青山听了却有些奇怪，说道：“既然这里是自在天境，怎么才这一点人？此境难道没有自在天王？”
  稚罗道：“这里的自在天王早已逝去，所以这里也等于说是一片无主之地。”
  “那些修士——”
  “他们被困在这里，只有善功才可以增加他们的寿命，否则立刻就会死掉。”
  顾青山恍然。
  难怪那些修士非要想办法把自己留下来。
  难怪他们要以稚罗的性命来威胁自己。
  他连忙说道：“那你——”
  “我善功凝聚成此山——此山未崩之前，我都可以活得好好的。”
  “他们之前没有抢夺过你的善功？”
  “我每次都会看心情赏他们一点善功，所以他们也不敢乱来，毕竟我若真的不想在这里呆了，他们留不住我——我立刻就可以投胎，想去哪个世界都任由我选——但那样的话，我就会忘记你。”
  顾青山叹息道：“你为我付出的太多了，这样你会吃许多苦，对你来说并不是什么好事。”
  稚罗的笑声从山中响起：“不错，你都开始为我考虑了，我果然没看错人。”
  她的语气忽然变得肃穆而庄重：“青山，你看到山上那些随风凋零的树叶了吗？我作为一名阿修罗族的女子，从记事起就知道自己的生命就像这些树叶，早晚会在战斗中消逝，这是我们一族的宿命。”
  “但我已经死过一次了，而且在地狱之中遇见了你，这是无关于战斗的幸运。”
  “我曾历经无数艰苦的战斗，也曾在生死的边缘久久徘徊，所以等待这种事对我来说，实在是太过微不足道的付出。”
  “我会一直等下去，直到你来这里接我走。”
  顾青山略一沉默。
  传闻阿修罗一族女子姿容绝世，性情如火，一生认准一人就不会再变，就算最后不能在一起，也不会再去爱第二个人。
  不过这只是传闻罢了，顾青山以前从没在意过，但现在亲身感受到了这种情义，心中自然又是另一番滋味。
  他落在山上，将一块玉简放在岩石之下藏好。
  “这是我曾经得到的阿修罗族所有战斗经验技巧，等你出来之后，好好修行。”顾青山道。
  “哦？我为什么要好好修行？”
  稚罗的声音有些发紧。
  顾青山一笑，说道：“今后你要与我并肩作战，实力太差可不行。”
  说完，他闭上了眼。
  在这个世界耽搁了很久，如今时间已经不多了，顾青山已经可以感受到死亡的阴影。
  现在必须开始渡劫！
  顾青山心意一动。
  立刻，无穷的火焰裹住了他，各种绝望的幻境将他裹了进去，誓必要摧毁他的心志。
  顾青山全神贯注的应对着种种幻境。
  过了一会儿。
  火焰消失。
  他也随着火焰从这个世界消失。
  “保重……”
  风中只留下了他的这句话语。
  整个自在天境陷入了寂静之中。
  再也没有仙人来去。
  再也没有觥筹交错的声音。
  世界一片沉默。
  唯独在某座山的山腹之中，一名秀丽女子盘膝而坐，面带笑意。
  稚罗。
  她不战斗的时候，其实看起来比许多女子都要端庄优雅。
  “真是苦恼啊，你那么强，我该如何才可以追赶上你的步伐？”
  她蹙着眉，好一会儿才展开。
  “看来，唯有……”
  她划破手指，开始在脸上以鲜血涂抹一种玄奥的纹路。
  这是阿修罗族自古流传下来的族纹，轻易不能施展。
  远古时代，六道崩碎之后，各个世界均化作无数碎片，再也无法聚拢。
  唯独好战的阿修罗一族，及时凭借特殊法门凝聚了这种世界呼应之法。
  一旦施展此法，阿修罗就必须抛弃自己的出身，族群，亲人，权势，乃至一切的一切，去往阿修罗的六道遗迹。
  ——那就是终极的阿修罗永战纪元之城。
  在那个地方，阿修罗所有的传承都是完整的。
  每一个去往那里的阿修罗都会快速变强。
  当然，那里也是最危险的地方，一个不慎就会死掉。
  那里只有一个规则：要么变强，要么死！
  稚罗将召唤法准备完毕，徐徐站起身来，双手各握住一柄短刀。
  静静等了数息。
  虚空有如水波，渐渐开始来回浮动。
  一片血色的日暮景象凭空显现，如同根本不存在的幻象一般。
  稚罗注视着那片幻象，深深吸了口气。
  “必须变强。”
  稚罗小声的念叨着，似乎在给自己鼓劲。
  “退一步说，将来他那么多眷属，本姑娘要是实力太弱，岂不是会处处受人欺负？”
  “那可不行，更重要的是……”
  她大步踏进那片幻象，口中发出铿锵之声：
  “我要为你而战，青山！”

第八百三十九章 地劫

  风、火、水、地。
  风火已过，还剩两劫。
  顾青山再次回到那个完全由水组成的世界。
  与上一次不同，这次的水劫，顾青山要面对六个平行世界的自己。
  只见第一个平行世界的顾青山早已到来，并朝着顾青山发出了考验要求。
  不一会儿。
  那个顾青山蹲在地上，细细看着水面上的阵法符文，惊奇说道：“真想不到，阵法竟然还有这种妙用，你是从哪里学来的？”
  顾青山道：“来自一个只能活在天空中，永远无法落地的修行文明。”
  “他们的文明一定很厉害。”
  “是的，也很自私——来，将手放在这个玉简上，学点东西了再走。”
  ……
  又一个顾青山出现。
  “作为渡劫的人，你这边的秩序叫什么？”他问道。
  “魔王之序。”
  “听上去很可怕，我这边的秩序叫做庇护所。”
  “我知道这个秩序，看来你一定过的很滋润。”
  “一般吧，肯定是没有你那么辛苦，但也有些别样的无奈。”
  “没有谁会永远一帆风顺——你结婚了吗？”
  “还没，不敢结，一结就会出事。”
  “这是什么情况？”
  “唉，肯定有人会来抢婚，所以我不敢结婚。”
  “什么！我从来不知道你会这么窝囊——你怎么不干掉他们？难道连自己的女人都护不住？”
  “唉，我是护不住我自己，那几个姑娘都是来劫我的。”
  “原来如此……”
  ……
  “我给你的考验是初级机甲建造。”
  “这个我还行，不过恐怕比不上你。”
  “没事，我怎么可能把你留在这里，你尽力就好，事后我让你通过。”
  “多谢——顺便问一句，为什么你们的科技发展的那么厉害？”
  “唔，因为我激活了公正女神，我们一起攻破了北极飞船的防火墙，窃取了一切科研成果。”
  “你们打得过魔神了？”
  “魔神？那是什么东西？”
  “算了，当我没问。”
  ……
  “不错，你是所有来考验我的我之中，最强的我了。”
  “可还是比你差了一点。”
  “你的秩序是？”
  “诸界末日在线，单人模式。”
  “……难怪这么强，好了，我有个东西要给你。”
  “这是什么？”
  “超大号玉简，我所有的修行经验都在里面。”
  “多谢。”
  ……
  顾青山一边应对水劫，一边不住感叹。
  想不到在无数平行世界之中，没有其他的顾青山能比自己强。
  自己是最强的。
  而这一切的来源，是一直陪伴着自己战神操作界面。
  顾青山已经注意到了这个情况。
  每一个平行世界的自己，都没有获得过战神操作界面，而是加载了其他的秩序。
  终于，来自六个平行世界的自己都已离开。
  水劫结束。
  顾青山身形一动，被一股巨大的力气推搡着，离开了这个世界。
  接下来，就是最后一劫。
  ——地劫。
  这是成就三千世界境界的最后一劫，也是四大劫之中最为特殊的一劫。
  就连起源也及时的在界面上刷出一行行血色小字，以提醒顾青山要郑重面对此劫：
  “尊贵的阁下，你即将进入地劫。”
  “再提醒一遍，你即将进入最神奇的地之世界。”
  “本次劫难是一种极其特殊的劫难，请你一定不要掉以轻心，因为本秩序无法在这一劫难之中为阁下提供任何帮助。”
  顾青山道：“说得好像我渡其他劫的时候你帮助过我似的。”
  起源一顿，画面上的文字全部消失。
  它干脆直接发声提醒道：
  “请阁下一定注意，在地劫之中，你的一切能力都将被特殊的地之世界封印，你无法调用任何能力。”
  顾青山问道：“我的记忆会不会被封印？”
  “那倒不会，但进入地之世界后，你的所有修为将在地之世界烟消云散，一切具有力量的物品也将无法被取出，身体会退化至一个普通人的状态。”起源道。
  “只要有记忆在，那么我的剑术和战斗经验都在，我知道该怎么去应对。”顾青山道。
  起源道：“话虽如此，但请您千万小心，假如您死在地劫之中，一切都将无法再挽回。”
  “知道了。”
  顾青山表面上很平静，其实心中也微微紧张起来。
  地之世界。
  任凭你有磅礴浩大的灵力，通晓无数精湛的术法，身怀万中无一的神通，在地之世界都无法起作用。
  这个世界在修行世界的传闻中鼎鼎大名。
  因为它禁绝一切神奇的力量，修士必须作为一个普通人，在地之世界里挣扎求生。
  顾青山屏息等待片刻。
  四周的黑暗渐渐散去，眼前无数光亮闪过。
  天光大亮。
  下一刻，顾青山发现自己踩在细软的沙子上。
  自己进入地之世界了！
  顾青山深深呼吸。
  四周是望不到边际的沙漠。
  沙漠之中，有一条公路笔直的从世界这一头一直通向顾青山视线的尽头。
  在公路的尽头，似乎有着一些隐隐约约的建筑。
  顾青山的视网膜上，所有的信息全都消失，只剩下一行字。
  “存活七天。”
  在他看完之后，这行血色小字也随之消逝。
  烈日从天而降，落在皮肤上产生了微微的灼热感。
  顾青山尝试放出神念，却发现自己的神念只能在识海中起作用，连一丝都放不出去。
  他一扫识海。
  只见自己所有的东西都被封印了一样，完全处于无法触碰的状态。
  好消息是地剑附近的时间完全迟滞了。
  似乎为了保证所有器物的状态，地之世界的法则直接封住了地剑的状态。
  这样一来，顾青山就放心了许多。
  坏消息是——
  顾青山用力一跃，预想中的冲天而起根本没有发生。
  他只跳起来半米高，就重重的跌落在地上。
  好在沙子细软，没有让他的脚感到什么疼痛。
  但沙子上的那种滚烫热感渐渐透过靴子，一点一滴渗透入他的脚掌。
  黑雾战甲根本拿不出来，顾青山身上所穿的这一套衣服连带靴子也从有品级的修行者专用服饰变成了普普通通的衣物。
  顾青山喃喃道：“真是神奇，这究竟是什么样的力量，能让一切化为平凡。”
  他很快就不再关注这些。
  因为实在太热了，只站了这一会儿，顾青山身上就开始出汗。
  对于普通生命来说，沙漠是一种严酷的自然环境。
  顾青山望向公路尽头的那些建筑。
  ——那是唯一的生机所在。
  他不再耽搁时间，迈开步，沿着公路朝那些建筑走去。
  天上没有一丝云。
  火热的太阳直射着大地，使公路上的空气都为之扭曲。
  整个世界就像一个蒸笼。
  顾青山早就脱掉了一件外衣，做成了一个简易的遮阳帽套在头上。
  这是他修道以来最漫长和艰难的一次跋涉。
  汗顺着脊背流淌。
  露在外面的皮肤已经被晒的发红。
  走了半个小时，顾青山惊奇的发现自己已经开始喘气。
  这真是一个神奇的世界，让自己的身体状况直接变成了普通人，连体能也和一个普通人差不多。
  可是现在没有任何办法。
  他必须保持着呼吸节奏，尽量不抬头，以均匀的步伐朝前迈步。
  又过了一个小时。
  就在顾青山感觉身躯不断朝下坠的时候，他终于抵达了目的地。
  公路边上分出一条路，直直通往那座规模不大的沙漠小镇。
  整个小镇看不到人烟，但却偶尔有隐约的音乐声飘来。
  是的，这么热的天，没有人会外出。
  尽管已经快被晒昏过去，顾青山依然保持了最基本的谨慎。
  他眯着眼打量着小镇。
  小镇的许多建筑上，有着各种类似于战斗的痕迹。
  道路上满是陷阱和简单的防御工事。
  有些靠近公路的房屋已经被彻底烧毁，乌黑一片，大门随意敞开着。
  不过若是朝小镇的深处望去，绝大多数建筑都是完好无损的。
  ——看来危险主要还是来自于公路上。
  顾青山不再等待。
  他的体力已经到了极限，就算再谨慎，也得找一个地方躲避烈日的暴晒。
  他朝着小镇走去，在第一个被烧毁的建筑前站住。
  略一端详，他毫不犹豫的走进了这座建筑。
  ——这是最靠近公路的建筑，门窗全都被损毁，里面狼藉一片，几个空空如也的货架倒在地上，除此之外什么也没有。
  看来在发生变故之前，这里是个超市。
  顾青山四下一望，心中又放松了一分。
  这里一丁点有用的东西都没有。
  从另一个方面来看，这也证明了超市曾经受了许多次的搜刮。
  所以这里大体上是安全的。
  房间里没有阳光，顾青山终于精神了一点。
  趁着身体里涌现出的最后一丝力量，顾青山一直走到房屋的深处，推开一扇破烂的门，继续朝里走去。
  后面是超市的仓库和运货间。
  同样，这里也是被人搬走了许多东西，一点食物和水都没剩下。
  地面上，一个空酒瓶布满了灰尘，看来已经被遗弃在这里有些时日了。
  除此之外，就是一些用来包裹东西用的废报纸。
  顾青山抿了抿干涸的嘴唇，上前将那个空酒瓶捡起来。
  他郑重的把酒瓶揣入怀中。
  ——这是第一个可以当做武器使用的东西。
  他捡起那几张报纸，就找了个阴凉的地方靠墙坐下。
  虽然十分口渴，但顾青山估摸着自己还可以忍受一段时间。
  这时候主要是恢复体力。
  刚才拾酒瓶的时候几乎差点脱手。
  这样的状态无法应付任何状况。
  时间缓缓过去。
  太阳落下去了一些，外面的温度没有那么高了。
  顾青山也已经休息够了。
  体力终于恢复了些。
  但口更渴了，嘴巴里连一丝唾液都没有。
  这是身体极度缺水的表现。
  作为一名修行者，何曾面对过这样窘迫的局面？
  要是换做其他修行者，恐怕早就开始想办法寻找水源了。
  但顾青山早就经历过末日，依旧保持着镇定和谨慎。
  他将那些旧报纸丢在地上。
  ——这里的文字完全看不懂。
  但报纸上的那些关于各种战争的图片，还是让他对这个世界多了一些揣测。
  无法运用各种能力的世界，科技倒是得到了一定发展。
  他在图片中看到了一些古老的飞行器和导弹，还有机甲的雏形。
  至于这些东西的敌人，则是某种类人的存在——或者干脆就是人体产生了某种异常突变，从而形成的怪物。
  这样一来，作为一个普通人确实很难应对。
  顾青山一边思索，一边活动了下身体。
  他在感受自己作为普通人的身体，确保自己的体力已经能控制身体作出各种反应。
  又过了一会儿，外面传来机器的隆隆声。
  顾青山贴着墙，飞快的朝窗外看了几眼。
  他看到了一种古老的运输载具。
  卡车。

第八百四十章 入伙

  卡车摇摇晃晃的在路边停住。
  一名黑发中年男人，一名女子，一名黑人，一名金发男子。
  他们从车上跳下来，搬动着那些简易路障。
  顾青山冷眼看着他们忙前忙后，一直没有做出决定。
  他发现自始至终都是这四个人在搬东西，小镇之中并没有人出来帮忙。
  这有些奇怪。
  从报纸上的那些图片来看，这个世界似乎面临着生物变异一类的危机，正走向末日。
  按说这时有一辆卡车归来，小镇里的人应该对卡车进行警戒和检查，至少出于对食物和情报的渴望，多多少少都会有人前来查看。
  可现实的情况是，小镇之中没有一个人出现。
  顾青山靠着墙，默默的观察着他们搬开那些路障。
  他们的动作很熟练，似乎经常干这些事。
  好一会儿，兴许是搬东西搬的有些累了，背着长枪的黑发中年男人喘着气，大声道：“我再也不想搬动这些路障，或者谁能帮我多找几个活人来也行。”
  黑人认真说道：“别开玩笑了，没有这些路障我们要都完蛋。”
  “现在只能求上帝保佑，在以后的搜寻中让我们发现几个活人，来补充我们的人手。”金发男子道。
  他们聊着天，手上的动作就慢慢停了。
  这时太阳又下去了一些，温度降低了很多。
  眼看夜幕即将降临。
  三男一女索性聚在一起，躲在卡车遮蔽的阴凉处，点了烟慢慢抽起来。
  金发男子发愁道：“今天晚上又是忙碌的一夜，一会儿大家都先睡一下，不然熬不住。”
  那个被称作老李的男人摇头道：“可惜没有人替换，真倒霉，好不容易找到两个人手，但却是女的。”
  唯一的女子瞪着他，凶巴巴的说：“女的怎么了？好歹她们能帮我们洗衣服整理房间。”
  老李苦笑道：“我宁愿吃的差一点，只要她们能拿起枪对付怪物，我就满足了。”
  女子道：“她们只是两个十多岁的孩子，能保持镇定就不错了，怎么可能拿着枪杀怪物？”
  老李耸耸肩，露出无奈的表情。
  “饿了，先解决一下肚子的问题。”
  黑人不着痕迹的打圆场道。
  几人走到卡车尾部，将尾板打开。
  顾青山躲在暗处，眯着眼，细细望去。
  只见卡车里装载了满满当当的各种东西，有食物，有家具，有衣服，甚至还有一头活着的猪。
  那猪正在啃吃白菜。
  四人抬了个箱子下来，利索的将箱子打开。
  箱子里，铁皮罐头码放的整整齐齐，还放着一些酒水。
  ——在末日之中，这是一整箱子丰盛的食物。
  “我不太喜欢牛肉。”女子嘟哝道。
  “那可不行，我们都吃三罐，你么，至少也得吃两罐，不然体力得不到有效补充，晚上就会出问题。”老李道。
  顾青山听得心头一动。
  在末日里，牛肉罐头已经是很好的东西了，她竟然还挑剔。
  而且这些人吃东西根本没有限制——三个罐头已经足够让一个成年男子吃撑。
  看来他们的生活条件相当不错。
  幸好顾青山掌握了许许多多的语言，听得懂他们说的是一种非常冷僻的人族土语。
  结合这几人之前的交谈，很轻易就可以知道他们收留了两名不会战斗的女孩。
  那两个女孩的境况也很安全。
  顾青山目光落在老李的背上，仔细观察他的枪。
  ——这是一种很古老很原始的狙击步枪。
  顾青山本身就是玩机械战甲的，还曾经做出过炽天使那样的划时代机甲，对于枪械这种最基本的兵器简直是手到擒来。
  老李背上这把狙击步枪只能攻击800至1000米左右的敌人，威力只能杀伤小型目标，对满身都是合金的机甲类庞然大物就起不到太好的作用了。
  ——就连超视距狙击都做不到。
  但看老李那一副爱惜的样子，这柄狙击步枪似乎陪伴了他很久，是他的主要攻击手段。
  ……真弱。
  他们好像缺人，而且对于无用的女孩都能够勉强收留。
  这从一个侧面验证了这些人的心性和生存环境。
  再加上那箱牛肉，以及卡车上那头还活着的猪——
  这个开局似乎并不算太糟。
  顾青山轻轻点了下头。
  他终于做了决定。
  外面，金发男子给每个人分了一个罐头，又转身去卡车上拿了四个杯子。
  “别喝多了，每人最多一杯。”老李告诫道。
  他们碰了杯，将酒喝干。
  这时不远处传来一道声响。
  几人立刻循声望去。
  只见一名男子站在烧焦的房子门口。
  “救……救命……”
  男子扶着栏杆，大口喘气道。
  “不许动！”
  “不是怪物。”
  “呆在那里别动！”
  “等等，是个活人。”
  他们胡乱叫嚷着，手忙脚乱的掏出武器。
  顾青山站在那里，不禁有些无语。
  这些人的反应太不专业了。
  以他们这种水准，要是碰见真正的杀手——比如张英豪，不知道已经被杀了多少次。
  “救……我……”
  “你怎么了？出了什么问题？”黑人大声问道。
  “渴……”顾青山道。
  四人对望一眼。
  金发男子摸出望远镜，仔细观察顾青山。
  “他身上没伤，似乎只是精力不济。”
  “眼睛没有变异，是正常人。”
  金发男子一边观察，一边跟其他几人说道。
  “给他点水喝。”黑人道。
  “可是我们带的水喝完了。”老李道。
  “那就给他酒喝。”黑人道。
  “不行，他的身体已经极度缺水，还是回基地给他拿点水来。”女人道。
  “太远了，先喝点酒解渴。”老李坚持道。
  “不能喝酒，喝酒不解渴，还会影响他本就虚弱的头脑。”黑人也摇头道。
  金发男子加入了辩论：“怎么不行？其实在古代，人们就是怕水受到污染，这才喜欢酿酒喝。”
  顾青山无语的听着这几人争来争去。
  眼看太阳已经快要落下去，夜幕正徐徐降临。
  假如真像他们所说，晚上会有许多危险出现，那么现在呆住这里就不是什么好事。
  ——难道要把时间浪费在这里？
  顾青山默默叹息一声。
  “水，给我——水。”
  说完这句话，他直接昏迷了过去。
  这下四人的争执声消失。
  “带他回去，给他弄点水。”
  老李一锤定音。
  ……
  一路颠簸。
  有人撬开他的嘴，给他灌水。
  顾青山配合着喝了几口，慢慢睁开眼睛。
  一个十六七岁的女孩正在喂自己。
  “你醒了？能自己喝水吗？”女孩怯怯的问道。
  “可以。”
  顾青山努力从沙发上坐起来，接过杯子，把里面的水喝光。
  好受些了。
  “还有水吗？”
  “给。”
  另一个女孩递过来一瓶矿泉水。
  顾青山接过水瓶，拧开，一口气喝光。
  有了充足的水，身体终于真正恢复了些。
  “再次感谢，多亏你们救了我。”
  顾青山望着两名女孩，微笑着致意道。
  “没什么，我们也是被救的。”一名女孩道。
  顾青山转头望向另一边，问道：“这么说，是你们救了我？”
  在他对面，那四人正警惕的打量着他。
  顾青山倒是很坦然。
  这几人已经被他摸清了大致的脾性，只要小心应对，不会有什么问题。
  金发男子将一柄匕首握在手中。
  女子的手揣在怀里，似乎握着一把武器，眼睛死死的盯着顾青山。
  黑人在前，老李略略靠后，两人看似随意的将武器摆在腿上。
  一个不错的应急队形。
  顾青山暗赞了一声。
  看来他们除了喜欢拌嘴，还是有几分本事的。
  ——以普通人的标准来判断是这样。
  “小子，你是干什么的？”老李率先问道。
  “科学家。”顾青山道。
  几人一怔。
  怎么也没想到会是这个答案。
  “你从哪里来的？”黑人问道。
  “东南边的那条公路。”
  “那个方向可不太平。”金发男子皱眉道。
  “一群杂碎。”女子小声念叨着，似乎情绪有些不对。
  顾青山立刻接话道：“是的，我的交通工具被抢了，一路走到这里来，差点死在半途。”
  “他们没杀了你？”
  “当时我去上大号，远远的看见有几个家伙过来，就赶紧把自己埋在了沙里，他们找了一会儿，太阳实在毒辣，他们耐不住，就带着我的车走了。”
  “倒是挺机灵的——你说你是科学家，你研究什么？”
  “兵器。”
  “枪？”
  “不，高级一些。”顾青山说道。
  “战斗机？坦克？大炮？”黑人追问道。
  顾青山笑了笑。
  在对方的认知中，这些就算是高级货了。
  ——现在已经可以下定论，这个世界的科技水准跟自己判断的差不多。
  他们刚刚开始接触热武器不超过三百年，机甲也是处于雏形阶段。
  机甲……
  顾青山不禁陷入回忆。
  其实在古代，机甲这种单人作战兵器，从来都不曾被真正的军事家看中。
  一枚导弹就能解决很多事。
  一座机动战甲的造价，却是一枚导弹的数千倍。
  任何兵器都取代机动战甲，以最小的成本完成军事目的。
  所以没有人会花费数百倍的精力，去制造机动战甲。
  这种情况持续了很久。
  直到科技发展到一定程度，机动战甲能够以类似于“超级英雄”的角色出现，才重新走进了大众的视野。
  科技文明继续发展。
  机动战甲的成本问题被解决，人工智能全面上线。
  机甲可以自主学习一切，替代人们去完成许多事情，人类进入享乐时代。
  ——随着机器替代人的岗位，人类内部矛盾进一步深埋，更由于各国的科技发展水平不一，机动战甲的能力也有天壤之别。
  后来，战争爆发。
  无数机动战甲代替了人类，进行超烈度的大型激战。
  某一天，形势发生了逆转。
  人们发现，大规模的机动战器投入战争之中，会在某些偶然时刻，发生一些零散的、极其罕见的状况。
  最具有代表性的，就是机动战甲之间会进行互相交流。
  它们会自己创造一种人类看不懂的机器语言，互相学习和拷贝，进而产生一种机器意义上的进化。
  人类无法理解机动战甲的这种交流。
  机动战甲却完全理解人类，理解战争。
  同时，它们链接着整个世界的网络，不断的学习和观察着人类的社会结构和科技发展情况。
  人们感受到了科技所带来的真正意义上的恐怖。
  战争立刻结束。
  从那个时候起，机动战甲所有的自主智能核心被抹除，每一台战甲都必须由人来操控、发布命令。
  这就是大名鼎鼎的机动战甲第一定律：人的指令主宰机器的一切行为。
  “你们知道机甲吗？”
  顾青山从回忆里醒过神，问道。
  “你是说，你是一个机甲科学家？”老李问道。
  “是的。”顾青山点头。
  “可惜我们这里没有那些东西。”老李遗憾的道。
  “那么，你的身份也得不到验证，我们不能信任你。”女人道。
  金发男子也道：“假如你是那些垃圾帮派的人，专门来对付我们……”
  气氛突然凝重。
  顾青山笑了笑，说道：“其实验证身份很简单——和机械相关的东西，我基本都懂一些，你们可以考验我。”
  “你会做什么？”老李问道。
  “你们需要什么？”顾青山挽起袖子道。
  只要有足够的材料，有充足的时间，自己完全可以制造出一些大威力的古代兵器。
  现在就让自己露一手吧！
  他这样的做派和表现，倒让几人松了口气。
  ——那些帮派成员可不会机械类的技术，末日之前，他们都是一些小混混。
  几人对视一眼。
  “跟机械有关的东西，你真的都可以做出来？”黑人问道。
  “我不敢说全部，但我在机械这个领域的水平应该还过得去，应付大部分情况不成问题。”顾青山谦虚道。
  古代的东西都很简单，但也不排除有些东西自己从没见过，况且这是地之世界，很可能存在许多自己不知道用途的东西，需要慢慢摸索。
  “那么，你会修东西吗？”女子问道。
  修？
  修比制造更简单，因为所有的机械构造都摆在那里了，只用找到出问题的地方，然后解决它。
  不管是卡车还是枪械，甚至是“修”出一台帮助他们清理路障的挖掘机，对于顾青山来说都是小意思。
  顾青山点头道：“修东西我也还算擅长。”
  几人再次对望一眼，纷纷露出庆幸之色。
  房间内的气氛进一步缓和。
  “谢天谢地，可算是来了个行家——我们的抽水马桶一直都是坏的。”黑人无助的道。
  顾青山僵在原地。

第八百四十一章 参战

  沙发很舒服，顾青山陷在里面就不愿意再动弹。
  普通人的体能果然还是不行，太容易疲惫。
  热气腾腾的饭菜被两位女孩端上来。
  金发男子给他倒了一杯酒。
  几人看他的眼神早就不同。
  ——不仅马桶很快被修好，顾青山顺便还修好了一些照明设备，修好了洗衣机。
  黑人兄弟说卡车发动机也有些问题，然后顾青山又去解决了卡车的发动机过热问题。
  无论是谁能把这么多东西修好，那都证明他真的很懂机械。
  至此，顾青山的身份终于不再有任何疑问。
  “吃吧，科学家，我看你很疲惫了，吃完了休息一下，晚上好好睡觉，外面的事交给我们。”老李说道。
  “会有袭击吗？”顾青山模糊的问道。
  “很可能，那帮东西一直在进化，前几天我在公路上看见一个家伙试图在白天行走，结果硬抗了七八秒才被太阳晒死。”名为汤米的金发男子说道。
  “他们每天都在进化，谁知道今天晚上又是什么状况。”老李叹息道。
  “没事，我们的火力可是很猛的。”女子给大家打气。
  “好了，我们该上去做准备了——科学家，你唯一要注意的是，我们守夜会很累，明天白天我们大概会睡到中午，所以明天早上请不要吵醒我们。”黑人道。
  “明白了。”
  顾青山应了一声，不再问下去。
  看这些人忧心忡忡的样子，顾青山不知道自己该不该相信他们的实力。
  自己现在是普通人的身体，真的需要一些能量补充，然后好好休息一下。
  他拿起勺子，开始吃自己的那一份食物。
  热过的牛肉罐头，速食咖喱鸡米饭。
  还有一杯酒。
  这已经很不错了。
  “能多给我一点酒吗？”顾青山问道。
  “当然，正好你晚上需要好好睡一觉，喝点酒能让你睡的更好。”老李将一瓶酒放在桌子上。
  顾青山突然回过神来。
  自己现在是普通人。
  现在要是喝酒的话，可没有灵力去散酒，一定会喝醉。
  这可不行。
  他慢慢将手中的杯子放回桌子上，开始吃饭。
  “你不是要喝酒吗？”老李不解道。
  “我肠胃有些不舒服，所以酒还是算了。”顾青山道。
  他吃饭的时候，四个人就开始收拾自己的随身装备。
  防护服、手电、长枪、手枪、对讲机、红外望远镜、弹药等被他们一一准备妥当。
  “这栋别墅很大，你可以自己找个房间休息——我们每个人的房间上都贴有名字，你不挑那几个有名字的房间就可以。”女子嘱咐道。
  “好，明白了。”顾青山道。
  这时候几人收拾完东西，朝着别墅的顶楼走去。
  “如果听到怪物的惨叫，不要管。”老李最后大声道。
  顾青山心中一动，大声问道：“危险从什么时候开始？”
  “十一点左右。”女子回应道。
  他们走了。
  顾青山看了看墙上的钟。
  七点差十分，还早。
  在他对面，两个女孩还在吃饭。
  “餐盘放在这里，我们来收拾。”一个女孩察觉到他的目光，就说道。
  “谢谢。”
  顾青山起身离去。
  他在别墅里转了起来。
  这栋别墅是整个小镇之中最大的一栋民居，其主人据说在灾难爆发的第一时间就乘飞机赶往首都了。
  毕竟，那里是整个国家的中枢，存活和应对的方法一定最多。
  结果随着灾难的持续，人们发现，最安全的地方反而是沙漠。
  人越少的地方，越安全。
  顾青山一边走，一边把每个房间记住。
  他来回转了一圈，却没有看到什么合心意的房间。
  末日啊。
  他叹了口气，走回餐厅坐下来，开始细细思索。
  “还没找好房间？”一名女孩笑着问道。
  “没有。”顾青山道。
  另一个女孩道：“那个……顾青山，你能不能跟我们一起去地下室拿东西？我一个人总是有些怕。”
  “这有什么好怕的，不过我们去拿什么？”顾青山笑道。
  “一些食材——他们夜里会轮流下来吃东西，补充体力。”女孩道。
  “那走。”顾青山道。
  “谢谢你。”
  两名女孩露出欣喜之色。
  三人来到别墅会客厅，两名女孩掀开厚厚的地毯，拿着钥匙打开了地上的门，朝下面走去。
  “藏在会客厅的地板下面，真是别出心裁。”顾青山赞道。
  “是的，这里原本的主人是个大人物，拥有许多畜牧场和庄稼，还有一座矿山。”女孩说道。
  “你们怎么发现这里的？”
  “金发男子是那个大人物的儿子。”
  “他没跟自己父亲一起去首都？”
  “他觉得首都情况不明，与其把性命交给未知，不如先掌握已有的一切进行防御，等看清形势了再决定如何行动。”
  “是个聪明人。”顾青山赞道。
  他们一路走进地下室。
  这里修建的很坚固，通风良好，许多武器弹药和食品、淡水、药品都储藏在这里。
  地下室还有一个小小的工作台，一张简陋小床，看来是以前的佣人登记物资和看守这里之时用的。
  不过由于建造的比较深，难免还是显得有些阴森。
  两名女孩拿了一些食材，就要退出去。
  顾青山却显得有些迟疑。
  “走吧，还在这里干什么。”一名女孩催促道。
  顾青山忽然道：“那个——这里有没有什么药品是可以提振精神的？”
  “你说的是兴奋剂吧，倒是有一些。”一个女孩说道。
  她熟练的取了一盒药和一次性注射器，递给顾青山。
  顾青山拿着药，只见一行红色小字出现在眼前。
  “军用型机体兴奋剂，50mg装。”
  “使用方法：静脉注射。”
  “副作用：头疼二十四小时。”
  “说明：三十秒生效，持续十分钟。”
  “这东西有其他人用吗？”
  顾青山问道。
  “当然，他们都随身带着。”女孩道。
  顾青山点点头：“你们先上去吧，别锁地下室的门就行，我在这里休息。”
  两名女孩瞪大了眼睛，旋即吃吃笑了起来。
  “你是要在这里睡觉？”
  一名女孩问道。
  另一名女孩劝道：“其实你不必害怕，这里可是沙漠，没什么怪物，以他们四人的实力完全可以应付。”
  顾青山暗暗摇头。
  不对。
  早在第一次观察他们的时候，他们就在不断的发牢骚。
  这是当人充满压力、紧张和焦躁之时的表现。
  吃饭的时候，几人虽然不再发牢骚，但却显得心事重重。
  他们对今天晚上并不是那么有信心。
  顾青山朝着女孩苦笑道：“我胆子比较小，睡觉听不得声音，还是在这里最安全。”
  两名女孩见他坚持，也就不再劝他。
  她们走出地下室，将门合上，又铺上地毯，然后便去了厨房。
  顾青山走到地下室的门前，细细检查了下开关，这才走回来，在小床上躺下。
  所有的疲惫涌上来，顾青山几乎要抬不起自己的眼皮。
  他忽然想起一事，勉强从床上起来，去码放武器的几个大箱子里慢慢翻找。
  大威力的冲锋枪，各式各样的手枪，手榴弹，防弹衣、战斗服、军靴，箱子里应有尽有。
  ——防弹衣是个好东西。
  再加上修行者的服饰在这里起不到任何作用，顾青山索性脱了下来，换上一身战斗服，再把防弹衣套在外面。
  “给我一把冷兵器……”
  他喃喃祈祷着，继续寻找下去。
  直到墙角里最后一个箱子打开——
  一排排冷兵器摆得整整齐齐。
  当顾青山伸手触碰这些冷兵器，便有相应的血色小字出现在虚空之中。
  “匕首：捕鲸生存刀。”
  “弯刀：廓尔喀刀。”
  “长兵器：三角血刺。”
  “军用弓。”
  “箭矢。”
  顾青山挑了几件冷兵器随身装好，手握军弓，心中终于有了一些安全感。
  这时，却见虚空中又冒出来一行血色小字：
  “请注意，你所有的技能都无法在这里释放，你无法利用灵力。”
  “多谢提醒，”顾青山说道，“冷兵器最基本的战斗方法我还是很熟悉的，没有招式也无所谓。”
  他回到小床上躺下。
  ——连续跋涉了半日时间，又修了一堆东西，一直坚持到晚上，顾青山实在撑不住了。
  这种感觉早已遗忘多年，只在十分艰苦的战斗中才会偶尔出现。
  这是平凡人才会有的感觉，真实而无奈。
  顾青山很清楚，自己的身体需要深度休息来恢复。
  在这个沉睡的过程中，他将失去抵抗的能力，外界的危险很容易伤害到他。
  所以不管别人怎么看自己，他也要赶紧找个足够隐蔽的地方。
  他沉沉睡去。
  ……
  夜更深。
  突然，外面传来连续的轰鸣声。
  顾青山猛的睁开眼。
  他躺在床上，静静的听了一会儿。
  有机枪的声音，有手榴弹爆炸的声音，还夹杂着一些嘶吼声。
  战斗开始了！
  顾青山下了床，穿上一双军靴，大步走出了地下室。
  他很快来到阁楼上。
  只见四人各守着一个方向，正在朝外倾泻着弹药。
  “科学家！你怎么来了，这里太危险，快进去！”老李惊讶地叫道。
  “我来战斗。”顾青山道。
  金发男子丢出一颗手榴弹，趁着爆炸未响起之时，大声道：“你没有经过任何锻炼，一会儿万一有什么状况，我们可护不住你。”
  “没事。”
  顾青山说着，就在四人中间坐下。
  看着他一脸镇定的样子，四人也不好再劝。
  ——明明可以在房间里休息，他却要出来战斗。
  怎么会有这样的人？
  “这伙计脑子有病吧。”女子小声道。
  顾青山把军弓放在左手，又把兴奋剂拿出来，用静脉注射器吸满，放在右手边。
  “之前你们救了我，所以我会上来。”
  他平静的说着。

第八百四十二章 世界类生命体

  别墅的高台上。
  四人全力灭杀着怪物。
  顾青山一直没出手。
  他冷静观察着战局的走向。
  其实那些怪物说穿了也不过是行动缓慢的活死人。
  ——看上去，挺像是炼尸宗杂役弟子们的失败作品。
  这样的怪物怎么能让世界陷入末日？
  顾青山一边观察，一边认真沉思。
  他突然注意到，在那些成群的活死人之外，又有新的加入者。
  那是一个三米高的大块头，浑身肌肉不断蠕动，被子弹打中几乎纹丝不动。
  ——进化体。
  “火箭弹！”老李大喊道。
  金发男子从地上抬起一套肩抗式火箭发射器，瞄准怪物，直接发射。
  火箭拖着长长的尾烟飞出去，以极快的速度击中了那个怪物。
  轰——
  血肉横飞！
  然而其他活死人无动无衷，继续朝着别墅的方向走来。
  顾青山注意到，更远的地方，越来越多的身影开始出现。
  “数量太多了。”
  黑人烦躁的低吼道。
  其他几人没说话。
  尸群密密麻麻的朝着别墅而来，几乎杀之不尽。
  这时顾青山将自己的装备一收拾，站起来，拍了拍老李的肩膀。
  “喂。”
  “你要干什么？”老李忍不住问道。
  “你这边怪物少一些，我从你这边下去，看看情况。”顾青山大声道。
  “看什么情况，都是怪物，你出去会死的！”老李吼道。
  机枪的震动声太强，他们不得不大声说话。
  老李端起枪，又射杀了一头怪物。
  “我是科学家，要研究一下他们的身体构造。”顾青山道。
  “你不是学机械的吗？”
  “准确的说是机甲——机甲中有一门人体仿生学，我们一般习惯以这样的方式来了解敌人。”
  老李明白过来他的意思。
  “了解又有什么用，它们是怪物！”他不解的道。
  “你要相信科学。”顾青山拍了拍老李手中的枪。
  老李一想也是，倘若没有枪械，自己这些人早就完蛋了。
  况且这个科学家还是很厉害的，几乎和机械沾边的东西都被他修好了。
  “……我不一定能护住你。”老李说道。
  “没关系，我不会走远，况且我也有自保之力。”
  顾青山拍了拍自己手上的长弓。
  说完，他就走下了阁楼，很快从别墅中出来，出现在房屋外面的空地上。
  其他三人很快察觉到他的出现。
  “那个科学家怎么下去了。”
  金发男子从地上拾起一枚手雷，远远的扔出去。
  轰——
  老李捂着耳朵，等剧烈的爆炸声过去，才说道：“他说要研究一下怪物。”
  “科学疯子。”女子道。
  几人朝下望去。
  只见顾青山已经在一具尸体前蹲下来。
  那尸体身上中了数枪还没死透，察觉到活人的到来，挣扎着抬起头就要咬他。
  “别动。”
  顾青山握着军刺插入对方眼眶，将尸体的头颅彻底固定在地上。
  尸体挣扎了一会儿，真的不动了。
  顾青山这才把肩膀上绑的手电筒打开，又摸出一柄匕首，开始解剖这具尸体。
  他的动作快速而有效，干脆利落，不带丝毫犹豫。
  “先看看内脏。”
  “没有心跳。”
  “血液变成黑色，看来是感染造成的。”
  “内脏大范围萎缩，胃却变得更大。”
  “明明失去了人类的正常体征，你的力量从哪里来的呢？”
  “……恩，胃里面有些东西，让我看看，似乎是人的身体组织。”
  “通过吃人来提供行动的能量。”
  “眼睛已经变异，没有瞳孔，但却能准确的看到我。”
  “牙齿更锋利，如同野兽。”
  “鼻子彻底坏死，耳朵产生了类似于进化的形态变异。”
  顾青山费了点力气，将尸体的耳朵挖了下来。
  他仔细看了看——就像在看一件艺术品。
  “不错，确实是一种轻微的进化，真是生命的奇迹。”
  说完，他站起来，走向不远处下一具尸体。
  “等等！”老李从楼上喊道。
  “怎么了？”
  “你已经研究完了，怎么还不回来？”
  “单个标本不具备说服力，得多研究几具尸体才能下结论。”
  说着，顾青山又在另一具尸体前蹲下。
  他开始认真的解剖尸体。
  这一幕被楼上四人看在眼里。
  “果然是个疯子。”女人再次表达自己的观点。
  “不，这才是科学家，”金发男子却露出欣赏之色，“那些什么都不懂的人喜欢夸夸其谈，满口都是别人的观点，而真正有本事的科学家都会亲自去分析和研究问题。”
  “快看，他准备解剖第三具尸体了。”黑人道。
  “注意他的安全，我觉得他肯定能帮上我们的大忙。”金发男子道。
  “好吧，我来保护他。”老李道。
  ……
  顾青山回到阁楼上。
  他显得有些疲倦，但眼中却透出一股亢奋之意。
  “有收获吗？”金发男子问道。
  “恩，基本可以确定，它们是凭借声音和视力寻找猎物，声音是主要因素，视力其实并不高，只能分辨眼前数米内的东西，超过约五米就只能分辨光和暗，另外在进化这一块儿上，当它们获得足够的食物，身体的变异速度就会提高。”顾青山道。
  几人听得完全怔住。
  这个科学家似乎真的有两把刷子。
  “你有什么建议？”老李问。
  “我的建议是，你们不要再开枪了。”顾青山道。
  “不开枪？那不是等死么？”
  “并非如此。”
  顾青山将一颗手雷绑在箭矢上，扯掉手雷的拉环，迅速拉满弓。
  他松开手。
  箭矢化作一道残影，带着手雷飞出去。
  这一箭用了十成的力，箭矢凌空越过尸群，飞到了公路上。
  轰隆！
  手雷爆炸了。
  所有的活死人齐齐一滞。
  近一半活死人转过身，朝着手雷爆发的方向涌去。
  唯有那些太过靠近别墅的活死人犹豫了下，继续朝着别墅方向前进。
  “这是怎么回事？”老李不解道。
  “声音，那些怪物被枪械的声音吸引，所以才会从远处赶来聚集，接下来你们必须放弃使用枪械，因为它产生的噪音太过庞大了。”顾青山耐心解释道。
  “那我们该怎么干掉怪物？”女人不解道。
  顾青山再次拉弓。
  夜色中，箭矢无声无息的飞出去，射爆了一名活死人的头。
  “行动缓慢，只在靠近猎物的时候才会突然爆发力量加速，所以只要隔得远，就可以用冷兵器射杀。”顾青山道。
  “原来如此，可是你说他们能看得见我们。”金发男子道。
  “它们都是超级近视眼，所以这个比声音更好解决，我们只需要把其他建筑的灯打开，把我们这栋别墅的灯关上。”顾青山道。
  “而我们——”
  顾青山将一架红外夜视眼镜递给对方。
  金发男子再次呆住。
  这么简单的道理，自己为什么没想到？
  “是啊，我们可以用夜视眼镜。”他喃喃道。
  其他几人也微微点头。
  金发男子接过眼镜，朝其他几人道：“按科学家说的那样，行动！”
  他们迅速取了军用弓弩，又把别墅的灯关了，开始密集而快速的射杀着别墅外的活死人。
  中途顾青山再次绑上一颗手雷，将其远远的射到公路上去。
  又一群活死人离去。
  众人压力大减。
  原本的生死之战渐渐演变成了射击游戏。
  大家甚至有时间吃了一顿宵夜。
  “你是怎么发现这些的？”黑人忍不住问道。
  “也许你们没有听说过人体生物机甲——其实人体的各种基本信息早就瞒不过我们这些研究者了。”顾青山道。
  “我真后悔当年没有好好学习。”老李感叹道。
  “你好好学也不行，智商。”老李头也不抬的吃着东西，随口说道。
  黑人眉头一扬。
  “这个门类的科学很是前沿，没有什么参考，得一点一点摸索，得是真心热爱才行，不然就是被生存所逼迫，不得不学。”顾青山出言打圆场。
  “所以你热爱解剖？”女人不着痕迹的问道。
  对方研究尸体之时那种冷静而热忱的模样，实在让她有些隐隐的害怕。
  “解剖？”顾青山笑起来，“那是另一门艺术的基础功夫。”
  “什么艺术？”
  “烹饪。”
  ……
  他们在露天阳台上比试着射击箭术，看看谁能杀掉下面寥寥无几的活死人。
  在顾青山的要求下，大家还分了两组，轮流进行了睡眠与休整。
  终于。
  黎明到来。
  顾青山站在阳台上，值最后一岗。
  当太阳从天边出现之时，他眼前的虚空中忽然出现了一行行血色小字。
  “地之世界的意志察觉到了你的作为。”
  “它即将到来与你沟通。”
  “在这之前，魔王之序向你作出紧急说明：”
  “千万别惹恼它，它是永恒深渊之中的世界类生命体。”
  “它比一切你所知的力量都要强大！”
  突然，血色小字就像察觉到了什么似的，全部收得干干净净。
  轰——
  顾青山眼前一恍，别墅、公路、小镇、活死人、天空，等等等等，全都在他眼前消失。
  无边的灰色激流包围了他。
  这种灰色激流不知道是什么，但却给顾青山一种难以置信的磅礴之感。
  假如是一个真正的平凡人站在这里，恐怕会以为自己已经见到了造物主。
  ——从某种意义上说，世界类的生命体本就是造物主。
  灰色激流在顾青山对面缓缓凝聚，化作一个巨大的人类头颅。
  它俯视着顾青山，发出了缓慢悠长的声音：
  “修行者，你为何来到我的世界？”
  顾青山定了定神，说道：“我为了渡劫而来。”
  那个灰色激流构成的巨人头颅沉思道：“恩……你身上散发着成长的力量，时间过去了数万年，已经很久没有人类以渡劫的方式来到我这里。”

第八百四十三章 复刻版！

  顾青山猛的醒悟过来。
  现在并非远古时代，而是数万年后！
  就像火劫之时一样，在四大劫之中，自己脱离了时代重影，回归了于属于自己的那个时间流。
  顾青山望着无边的灰色激流，小心翼翼的道：“请问我在你这里渡劫，有什么问题吗？”
  “没有问题，这是我与你们人族签订的古老契约，它的期限是永恒。”灰色激流构成的巨人道。
  “契约？”顾青山忍不住问道。
  “是啊，修行者是人族之中的奇妙生命，需要纳取一切力量之源才可以壮大自身，”巨人的声音嗡嗡作响，“所以你们与我签订了古老的契约，能够从我这里获得历练，并取得地之圣柱的力量承认。”
  “地之圣柱的力量？”
  巨人看出顾青山的不解，说道：“简单的说，生命体无法离开四圣柱所构筑的世界。”
  “这个我知道，四圣柱便是地、水、火、风，代表了世界众生万物的构成。”顾青山道。
  “没有错，针对生命体来讲，地之圣柱代表的是身躯。”
  巨人发出悠长的叹息，以缓慢的语调继续说下去：
  “生命体总以为自己是万物的主宰，但其实他们被自己的身躯所支配，被时间所控制，被空间所局限，被万物运行的法则所决定命运。”
  “被身躯所支配——这一点我不敢苟同。”顾青山道。
  巨人一笑，说道：“因为你是修行者，你的身躯所显化出的种种渴望无法主宰你的意志，所以你才可以抵达我这里，经受地之源力的考验。”
  顾青山有些明白过来。
  地之源力便是指代着身躯，难怪自己身体里所有的力量都无法使用。
  这一劫，自己必须像个普通人那样，凭借其他手段来战胜这种对身躯的桎梏，从而活下来。
  “多谢阁下的指点，不知阁下为何要来见我？”顾青山问道。
  作为一名剑修，能啰嗦这么久才进主题，顾青山已经是很尊敬对方了。
  巨人面上显露出肃然之色：
  “最近一百年来，这个世界出了一点问题。”
  “活死人？”
  “对，它们虽然进化的很慢，但我去未来看了一眼，我看到它们毁灭一切的景象——它们将极大削弱我的力量，让我在一场争斗中不得不黯然收场。”
  “这些东西在您面前不值一提，您为何不亲自解决它们？”顾青山不解道。
  “它们并未使用任何力量，而是从身躯内部变异，这符合我的规则，所以我不能出手。”
  巨人感慨着继续说下去：“我已经给这个世界限制了最严苛的条件，一切特殊力量都无法降临这里，所以我不能再强加一条规则进去，否则世界便会崩溃。”
  “您的意思是？”
  “修行者，你还能在此停留数日，假如你能在这几天内帮助我解决活死人的问题，我就会给予你馈赠。”
  顾青山认真听了，苦笑道：“你的世界浩瀚无垠，而我失去了一切力量，眼下只是一个平凡人，根本无法拯救你的世界。”
  巨人道：“你身体里的力量确实不可以动用，这是地的规则。”
  “但你是一名很聪明的修行者，拥有细致的观察力和丰富的知识储备，除此之外，你还具备着一种不可思议的力量，我认为你有希望拯救这个世界，所以我才会亲自前来见你。”
  顾青山听的有些迷惑，“我不知道你说的那个力量是什么——”
  他的话未说完，灰色激流之中已经有一根手指伸出来，点在他的眉心。
  巨人的声音响起：
  “这并非是你身躯所具备的力量，也不是加载于你身上的那种残酷秩序。”
  “这是来自某种未知的力量，不属于永恒深渊，所以我并不熟悉，但它是从某种东西上复制下来的，它自己储藏着充足的力量，在你使用这种力量的时候，并不会违背地的规则。”
  随着它的声音，顾青山眼前虚空之中出现了一个图标。
  那个图标上，雕刻着一柄金色短剑。
  顾青山失神的望着这个图标。
  他想起了当初在翡冷之森，杀掉冰霜与寒冷之神后，自己为了扮演这位神灵，花费魂力将“战神技艺”进行了升级。
  ——然后他才凭借冰霜法阵，学会了冰霜与寒冷之神的技艺。
  如今回想起来，当时的情形历历在目。
  “我花费一百万魂力，升级战神技艺。”
  “收到一百万魂力，战神技艺已经升级完毕。”战神界面道。
  “这么快就升级完成了？”自己问道。
  “当然，系统早已准备就绪。”战神界面道。
  “可是我怎么没感觉系统有什么变化？”顾青山疑惑的问。
  战神界面停了一下。
  只见界面上，战神技艺的图标跳了跳。
  “看见了吗？现在图标会跳了。”
  战神界面淡淡的问道。
  原来早在那个时候，战神界面就在为一切做着准备！
  顾青山又猛然回想起在铁围城墙中，激活人族军团之时，战神界面与自己的对话。
  “你一直在收集魂力，就是为了这一刻吗？”自己问道。
  “不，我只希望我的准备都是多余的。”战神界面道。
  ……
  是的，这个图标是战神技艺。
  魔王之序已经在不断刷新一行行血色小字，对此图标作出说明：
  “发现可疑力量体系。”
  “来源：未知。”
  “进过全面分析，现做如下描述：”
  “名称：战神技艺（复刻版），蕴含三十万魂力，可供你学习技艺之用。”
  “此力量体系为学习类特殊能力，无害。”
  “激活条件：需要之时。”
  “该未知物体被世界类生命体察觉，现已正式激活。”
  顾青山深深的叹了口气。
  原来那个会动的图标，终究是留给了自己。
  原来战神界面的一切准备，终究是派上了用场。
  顾青山心中有一种说不出的情绪在浮动。
  灰流巨人望着顾青山，嗡嗡问道：“你可愿帮我拯救这个世界？假如你做到了，我也会给予你奖励，以做报答。”
  顾青山收敛了情绪，说道：“好吧，我可以试试，但我只能在这里呆几天，时间非常有限——我这可是在帮你，难道你一点便利都不能为我提供？”
  巨人沉思片刻，以一种决定的语气道：“我将给你一些眷顾。”
  “眷顾？如此虚无缥缈的东西能起什么作用。”
  顾青山失望的道。
  巨人露出微笑，说道：“我祝你好运。”
  说完，它化作灰色激流，彻底从顾青山面前消失。
  所有的异象突然散去。
  顾青山发觉自己依然站在别墅的阳台上，正在负责警戒。
  在他的视线中，魔王之序的界面再次完整显现。
  而那个复刻版的“战神技艺”，凌驾于魔王之序的界面外，显得颇有几分超脱之意。
  顾青山露出笑意，自言自语道：“老伙计，看来还得我们并肩作战。”
  背后响起一个声音。
  “并肩作战？”
  黑人睡眼惺忪的站起来，继续道：“接下来无论面对任何危险，我首先就会喊上你，科学家顾青山。”
  “没问题。”顾青山笑道。
  楼梯口传来走动声。
  两名女孩准备了早餐，贴心的端上阳台。
  “请吃早饭吧，你们昨天辛苦了。”一名女孩甜甜地笑道。
  这时其他几人也醒了。
  几人打着哈欠坐起来，一边吃东西一边闲聊。
  “既然知道了应对那些怪物的方法，接下来我们怎么办？”
  老李大口吃着面包，口齿不清的问道。
  金发男子喝了口酒，笑道：“我觉得我们该听听科学家的意见。”
  几人望向顾青山。
  顾青山一边吃着煎鸡蛋，一边说道：“我想离开这里，去大城市里看一看。”
  “大城市很危险。”女人插话道。
  “但是想改变局面的话，我必须去科技比较发达的地方，去接触那些机动战甲。”顾青山道。
  “我们已经找到了应对怪物的方法，为什么不留在这里——这里明明很安全。”老李道。
  顾青山耐心道：“这些怪物都在进化，终有一天它们会变得不可战胜，所以我们必须在那之前解决这个问题。”
  几人陷入沉思。
  这种时刻，做选择确实很难。
  “没关系，你们可以留在这里，我独自前往也没问题。”顾青山笑道。
  “我跟你一起去。”金发男子首先道。
  “假如留在这里是一种慢性自杀的话，我也愿意跟着你去尝试一下。”老李道。
  “我还是觉得这里最安全，我就不去冒险了。”黑人道。
  女人犹豫了下，泄气的道：“我也不去了，我得照顾两个女孩。”
  顾青山反而安慰道：“好的，没关系，确实需要有人留守这里，万一有什么情况，我们至少还有一个退路。”
  女人意外的看他一眼。
  顾青山没有再留意对方的反应。
  他开始思索接下来自己该如何做。
  这里是沙漠的深处，想要从这里前往最近的城市，就算开车也需要一整个白天的时间。
  真是不方便。
  “要是我们有一架飞机就好了……”顾青山低声喃喃着。
  金发男子耸耸肩道：“我们唯一的飞机被我父亲开走了。”
  老李也道：“所以我们只能用卡车——其实也不错，能装很多东西呢。”
  数秒后。
  嗡——
  天空上传来一阵轰鸣声。
  几人望去。
  只见一架飞机从天际飞来，尾翼部位冒着滚滚浓烟。
  飞机显然是发现了这座小镇，立刻一个盘旋，迫降在了距离小镇不远的公路上。
  阳台上，几人呆住。
  “呃，科学家，你刚才说了什么？”

第八百四十四章 机动战甲！

  “你是机械师？太好了！”
  美丽的空姐叫了起来。
  接下来的一切实在是乏善可陈。
  ——因为太顺利了。
  顾青山去飞机尾翼看了看，从发动机上找出了一个小问题。
  在更换了几个小零件之后，这个问题迅速解决。
  飞机上所有人感激涕零。
  这飞机上并没有什么强大的防御措施，假如不能尽快修好的话，一旦到了晚上，整个飞机里的人想在沙漠中活下去，简直是痴人说梦。
  所以当顾青山提出顺便搭乘飞机的时候，没有任何人拒绝。
  金发男子和老李跟着一同上了飞机。
  “这家飞机要去东范市，大概还要飞两个小时。”
  金发男子挑逗完一名美女空姐后，回来说道。
  老李找来地图，摊开仔细看过之后道：“这是个好消息，东范市距离首都已经很近了，车程半小时就可以到。”
  ——最先进的机甲研究中心就在首都近郊，三人早就打定了主意，要前往首都。
  顾青山看着地图，若有所思道：“这飞机要经过首都，它不在首都停留吗？”
  “很遗憾，它直飞东范市，中途不停。”金发男子道。
  飞机广播突然响起。
  空姐温柔的声音从广播中传来：
  “各位旅客，由于飞机曾出现故障，我们必须在首都稍微停留一段时间，航空公司将快速检查飞机的具体情况，以便于保障各位的旅途安全，还请多多谅解。”
  三人对望一眼。
  金发男子道：“好吧，看来我们运气不错。”
  ……
  下了飞机之后，三人被领到机场的一处内部房间，等待安置。
  他们不知道，他们三人的相貌已经被上传国家安全中心，正在进行鉴别。
  很快，第一个鉴别结果出来了。
  “相貌符合度97%，确认为：李威，退役士兵，狙击手，爱国奖章获得者。”
  紧接着，是第二个鉴别结果：
  “相貌符合度99%，确认为：乔尔，北方联合矿业集团董事会成员，慈善家，北州自治区知名人士。”
  然后是第三个鉴别结果：
  “系统无此人记录，上报国家安全局。”
  另一边。
  国家安全局。
  “开会了，开会了，紧急会议！”
  “劳尔，你的事情还没处理完？快来！”
  “——来了！”
  名为劳尔的男子慌忙在电脑上连续点击“确认”键。
  ——这些都是已经处理好的事物，只需要他最后扫尾就可以。
  “嗨，劳尔，下班前等着我，我有事情要私下跟你聊聊。”
  一名身穿制服的美女在他耳边轻声说了一句，便快步走入会议室。
  这是办公室里最漂亮的一位女子，也是局里所有男人的梦中情人——不管结婚了的男人，还是没结婚的男孩。
  劳尔目光跟着女子的背影一直飘去，鼻翼之中残留着对方贴近说话时的香水芬芳，不由自主的道：“好的，我一定等你。”
  他的手无意识敲击电脑“回车”键，把一份份文件签发，当顾青山的鉴别文件出现之时，也被迅速确认通过。
  当劳尔的目光回到电脑屏幕上，只见所有工作都已经处理完成。
  他关上电脑，端着杯子大步朝会议室走去。
  机场。
  “来，这是三位的通行证，我去办理手续，三位马上就可以离开了。”
  机场的安保主任将三张卡片递给顾青山等人。
  安保主任离去之时，朝顾青山眨眨眼，微笑了一下。
  顾青山一头雾水。
  对方以为他是保密单位的同行，然而顾青山可是什么都不知道。
  “那个胖子给你抛了个媚眼。”老李悄声说道。
  “我看到了，他有些奇怪。”
  顾青山将通行证塞入口袋。
  “这没什么奇怪的，感情这种事，谁说得清呢？”金发男子颇为理解的道。
  老李和顾青山对望一眼。
  他们不着痕迹的挪动身子，离金发男子远了一些。
  “现在我们去哪儿？”老李问道。
  “我们得先找台机甲，我要看看机甲的具体构造。”顾青山道。
  “这可不容易，每一台机甲都是大杀器，处于严密的监视中，我们这些平民根本别想靠近。”老李无奈道。
  嘭！
  门被再次推开。
  安保主任走进来，看着顾青山道：“飞机是你修好的？”
  “是的。”
  “我们的安保机甲出了点问题，今天机械工程师正巧请了假，我想你可能是擅长机械的专家，要不你帮我们看看？”
  老李和金发男子一脸见了鬼的表情。
  “没问题。”顾青山笑道。
  他率先站起来，跟着安保主任朝外走去。
  老李和金发男子慌忙跟上。
  老李忍不住朝金发男子使了个眼色。
  他的表情就像是在问一句话。
  （这个家伙究竟是什么人？）
  金发男子耸耸肩，作出一个修理的动作，以表达自己的意思。
  （机甲科学家，他已经证明了他在这方面非常出色。）
  老李指指天，作出祈祷状。
  （不，我觉得他是上帝。）
  金发男子失笑摇头。
  （你想多了，这都是巧合。）
  ……
  安全哨岗上，七八名工作人员正在将大型安保机甲装载至运输车上。
  他们刚刚把安保机甲吊起来，准备装上运输车，机场安保主任就来了。
  “等一下，先别挪动，让专家看看。”
  几名工作人员听了，无奈的叹口气，就要再次放下机甲。
  顾青山心中一动，却说道：“没关系，把这台损坏的机甲运到构件储备中心去，如果我发现了问题，可以立即更换零部件。”
  这倒是个好主意，安保主任立刻就同意了。
  他们很快来到维修与设备中心。
  机甲被卸载下来。
  工人们离去。
  “怎么样？您帮忙看看？”安保主任道。
  顾青山绕着机甲走了一圈，细细端详这台三米高的机器。
  这台手持巨型机关枪，身上装载的全是弹药，背后还有一门可拆卸的沉重巨炮。
  ——这是很原始的类人型机动战甲，操纵台暴露在外，以便于机甲操纵人员观察四周，机甲所有的动作都依靠人的按键和操作把手来指挥。
  这绝非是寻常安保所能用得上的机甲，这种机甲更多的是用于战场上的火力压制和清场。
  机甲已经很简陋了，还在这个基础上牺牲了机动性，全面增强火力系统——看来，首都附近的变异进化体已经相当强大了。
  顾青山眯着眼，继续评价着这台原始机甲。
  从理念上看，这台机甲还处于最初级的设计阶段，设计者还没接触到那个著名的设计理念之争：“像人一样的机器”，或是“像机器一样的人。”
  不过这也好，自己可以随心所欲的重设这台机甲。
  “问题不大，可能是某些小的构件损坏导致的，需要检查一下。”顾青山道。
  “那就好，这东西太昂贵了，要是出了什么问题，我们可不好交差。”安保主任道。
  顾青山和金发男子、老李一起，把维修长梯推到机甲旁边，靠上去。
  “我需要上去看一下操作台。”顾青山道。
  安保主任犹豫了一秒。
  ——对方是保密部门的人，关于身份上的问题，情报局已经核定过了。
  再说这只是一台有问题的安保机甲。
  “好，没问题。”
  他先上去，打开机甲的操作台，按了指纹，输入了一串密码，然后把机甲权限设定成“维修”。
  机甲处于“维修”状态下，操纵者就无法启动移动系统，无法开启火控系统，无法连接网络。
  操纵者只能获得整个机甲的构造展示，并被允许修理及更换部件。
  这很安全。
  安保主任走下来，笑道：“中午请到员工餐厅来，我已经做好了安排，另外你们走的时候，我们机场会派车送你们。”
  “费心了——你们也上来，我需要有人帮忙。”顾青山道。
  金发男子和老李点点头。
  他们攀着维修长梯，爬上机甲的操作台。
  各种各样的指示灯、按钮、通讯器、两个战斗操作手柄出现在他们眼前。
  老李吹了一声口哨。
  金发男子也屏住了呼吸。
  ——对于每一个男人来说，这种完全由冰冷机械构成的大型战争兵器，具备着某种梦想般的魅力。
  顾青山伸手抚过这些设备。
  在他眼前的虚空中，“战神技艺”图标立刻亮了起来。
  一行行萤火小字开始刷屏：
  “正在统计：”
  “此机甲曾施展各种可领悟技能，具体如下：”
  “发现本世界文字及符号，领悟需花费100点魂力。”
  “发现机甲操纵方法，由于你是远超此文明的机甲建造师，领悟需花费1点魂力。”
  “发现保密通讯密码使用规则，领悟需花费30点魂力。”
  “发现本世界机器编程与运行系统构造法，由于你的水平远超该系统构造之法，领悟需花费1点魂力。”
  “发现本世界机甲修理方法，由于你的水平远超该系统构造之法，领悟需花费1点魂力。”
  “……”
  顾青山一眼扫过，心中默道：“全部领悟。”
  一股热流顺着他的胳膊，从机甲上涌入他的脑海。
  很快，他就通晓了这个世界的语言文字、机甲的构成、系统的运行、密码的设置与排列、修理方法等等等等。
  “怎么样？修好它难不难？”安保主任在下面大声问道。
  顾青山道：“确实是需要更换几个部件，之后就没问题了。”
  他在操作台上飞快的点击起来。
  一个个损坏的零部件被机械臂拆下来，呈现在顾青山面前。
  “确实有问题，你们拿给主任看一下。”
  顾青山挑了几个，递给金发男子和老李。
  他们就把零部件拿下去。
  安保主任也还算懂一点，凑上去一看，果然是零部件损毁的问题。
  “我需要你授权给我，我好取用新的零件安装。”顾青山道。
  “我已经授权了。”安保主任笑道。
  顾青山就转过头，安排金发男子和老李帮忙操纵机器，搬动和拖运机械设备——这都是很简单的活，他们两人都做得来。
  而顾青山自己则继续操纵着机械臂维修机甲。
  等到一些准备就绪，金发男子和老李再次回到操纵台上，喘着气道：“新的零件都已经就绪。”
  “现在我们要开始修理了吗？”老李问道。
  顾青山点点头，低声道：“等他走了，我们就开始。”
  他走了？
  金发男子和老李听的有些糊涂。
  滋滋——
  突然，安保主任的对讲机响了。
  “主任！有一批变异活死人正在靠近机场！”
  安保主任吓了一跳。
  “我马上来。”
  他飞奔着冲了出去。
  机甲维护与修理中心恢复了寂静。
  老李跟金发男子傻了。
  “很好，现在我要开始重做这台机甲。”
  顾青山说着，从储物袋摸出自己的个人光脑，随手一点，启动了它。
  他开始做真正的准备。
  在他身边，金发男子和老李悄悄彼此对望。
  两人都没开口。
  老李耸耸肩，露出一个询问的表情。
  （你现在怎么看？）
  金发男子坚定的伸手指了指天空。
  （是的，他是上帝。）

第八百四十五章 地之双躯

  光脑被取了出来。
  顾青山看着个人光脑，不禁心思浮动。
  自己也不知道为什么能取出这个东西。
  难道是世界意志的暗示？
  想到这里，顾青山调动自己的神念。
  可惜，神念依然不能透体而出，还是只能处于识海之中。
  顾青山也不泄气，继续转换思路。
  ——既然获得了地之世界的暗示，自己能否从识海中取出更多的东西？
  他控制着神念去取其他东西。
  ——所有具备特殊力量的东西都尝试过了，还是取不出来。
  顾青山又望向光脑。
  ……在地之世界的规则中，这种科技类的东西倒不算是特殊物品。
  光脑不具备任何神奇的力量，与这个世界的科技发展倒是非常吻合。
  ——自己还有什么东西是科技类的？
  顾青山赶紧在识海中翻找起来。
  过了半晌，他不得不放弃了这次尝试。
  作为一名高阶修行者，除了随身光脑之外，他身上的其他任何东西都并非平凡人可以接触。
  就连一粒最初级的灵丹都取不出来。
  就连混乱魔海中的海鲜都不行。
  定了定神，顾青山打开个人光脑。
  “啪！”
  整个光脑在他面前碎裂开来。
  顾青山怔怔的望着光脑的残骸。
  原来，连光脑也不能用。
  可是自己为什么能取出来呢？
  他呆立片刻，突然反应过来。
  “这个是什么东西？”老李问道。
  “我的个人处理器。”顾青山将地上碎裂的光脑小心收起来，放在桌子上。
  他在光脑的残骸中挑挑拣拣，将其中的知识单元、智能决策模块、信息储备中心等一系列还算完好的东西挑了出来。
  “妙啊。”
  顾青山喃喃道。
  损毁的只是光脑上无关紧要的一部分。
  真正的核心部件全都完好。
  这些部件不具备任何神奇的力量，又已经毁掉了一次，所以被允许留在地之世界。
  ——这样看来，地之世界的意志已经放水了。
  在不违反规则的前提下，世界的意志正在帮他。
  或者说，它在帮助它自己。
  顾青山对着机甲修理臂连连点击，在零件库存里挑了些东西。
  他开始重新组装新的光脑。
  当这个世界的零件掺杂进来，恐怕光脑就不会再被地之世界的规则所破坏。
  不一会儿，新的光脑被组装好。
  “启动。”顾青山命令道。
  光脑亮了起来。
  成功了。
  顾青山这次有些明白了。
  地之世界构造的严苛世界法则，是为了保护它自己。
  现在，虽然自己稍稍违反了规则，但目的是帮助它，所以它就帮自己规避了法则。
  啧。
  能当大佬的，果然没一个是头脑简单的。
  顾青山收起思绪，开始认真工作。
  “现在我们来录入一种新的语言。”顾青山对着光脑道。
  “准备录入中。”光脑回应道。
  顾青山吐出三十六个字母发音，然后以字、词、短语为基础，进行了十分钟的朗读。
  “语言分析进行中，正在重新构建界面。”
  “很好，现在我将把你连接上机甲的信息传输线和充电线，你需要测试密码，然后尝试连接这个世界的网络。”
  “光脑准备就绪，请进行网络对接。”
  “对接已成功，开始测算密码。”
  “该密码加密方式较为原始，二十秒内将破解完成。”
  “已连接网络，请问接下来我们该做什么？”
  顾青山转头望向金发男子道：“我记得机甲研究中心在首都近郊？”
  “对，离这里并不远。”金发男子道。
  顾青山思索片刻，轻声道：“时间宝贵，早点完成算了。”
  他对着光脑发布了新的指令：“入侵并接管机甲研究中心的网络，结合我储备的二十一种机动战甲构造图，挑选近战类别机甲，寻找适合的材料进行建造。”
  “遵命。”
  “已挑选合适机甲构造图。”
  “正在远程控制机甲研究中心的实验室，屏蔽所有消息，关闭一切摄像监控，试制突袭型机动战甲。”
  “试制开始，请等待七十分钟。”
  “试制已成功。”
  “突袭型机动战甲已制造完成。”
  顾青山命令道：“进行数据测试。”
  “请问阁下，我们进行那一种测试？”
  “实战。”
  “遵命。”
  七八分钟后。
  “报告阁下，战斗结束。”
  “结果如何？”
  “活死人全灭。”
  “恩，这很正常。”
  ——开玩笑，自己所处的时代之中，科技远比这个世界发达数十倍，自己又是专门玩这个的，背后还站着这个世界的造物主，要是这样都造不出一台可以用的机甲，顾青山觉得自己该以死谢罪。
  接下来，就是最重要的一点。
  “接管世界网络，开始在各个机甲研究和生产基地大批量生产突袭型机动战甲。”
  “为了避免引起混乱，一分钟后发起全世界直播，我来讲一下即将发生的事。”
  “遵命。”
  顾青山回过头，望向金发男子和老李：“准备上电视。”
  老李慌忙拿出一个梳子，开始梳头。
  金发男子紧张的道：“这个——我们不用上电视了吧。”
  “需要你们出现，因为机器不能离开人的控制，否则很可能会出事，而以这个世界的技术，还无法阻止机器的行动——以后这个世界的机甲要听从你们的指令。”顾青山道。
  “可我们什么都没做。”金发男子道。
  “你们帮过我，这是我的小小报答。”顾青山道。
  一分钟后。
  光幕亮起。
  顾青山开始对着全世界发表讲话。
  “所有人，请你们记住这一天。”
  “黑暗已经过去，机动战甲的时代已经到来。”
  ……
  当顾青山做完电视讲话，他发现自己脱离了地之世界，来到了一片无边无际的灰色洪流前。
  “我好像才呆了两天。”
  顾青山若有所思的道。
  巨人的笑声从灰色洪流中响起。
  “难道你想在我的世界之中称王？”他问道。
  “不，我只是来渡劫的。”顾青山说道。
  灰色洪流之中，一张巨大的人脸出现在顾青山对面。
  “你是怎么想到制造机器来解决危机的？”巨人嗡嗡的问道。
  “知识改变命运，科技改变生活，我擅长这些。”顾青山道。
  “你擅长的东西有点多。”巨人道。
  “机甲和烹饪，再没有多的了。”顾青山道。
  “好了，修行者，你的地劫我算你过了，因为接下来不可能会有人杀得了你。”
  “多谢阁下。”
  “你帮我做了一件事，那么按照你跟我的约定，我将会给予你奖励，只不过由于你的力量过于微弱，所以我只能以你可以承载的方式赠予你一样东西。”
  “再次感谢。”
  “回去吧，当你回到属于你的地方，你会得到我的那个小小礼物。”
  “等一下，我有点事情想问——”
  轰！！！
  灰色的激流冲向顾青山，直接把他淹没。
  顾青山渐渐失去了意识。
  当他猛然醒过来，却发现自己依然站在一片荒野上。
  洛冰璃、光形人、冰霜与寒冷之神在守护着自己。
  “可惜，本来还想问一下灵魂尖啸者的事情。”顾青山懊恼的喃喃道。
  在他眼前，一行行血色小字开始刷屏：
  “你度过了地、水、火、风四大劫。”
  “你成为了三千世界境的修行者。”
  “任务：进阶吧，少年！已经完成。”
  “你获得了奖励：秩序的连续进化。”
  “魔王之序将开始进化，下一阶段为：革命。”
  “在此之前，请完成断罪卡牌的抽取。”
  “由于你放弃了空轮境的卡牌抽取，所以本次抽取你将可以指定一张牌，并获得它。”
  “特别提醒：”
  “世界类生命体：地之世界的造物者对你进行了馈赠。”
  “它所赠予你的卡牌将一同参与本次抽取。”
  起源界面上，一张接一张卡牌渐渐浮现。
  顾青山目光掠过所有的卡牌，最终落在那张散发着金芒的卡牌上。
  只见那张卡牌上画着两条缠绕在一起，盘旋向上飞腾的蛇。
  卡牌下方标着几行说明文字：
  “金色卡牌：地之双躯。”
  “当你使用这张卡牌的时候，你将在十分钟内支配其他存在的身躯，不论对方是众生，还是万物，或者永恒。”
  “说明：这是地之世界造物者对你的馈赠，它是强大的地之法则守护者。”
  “考虑到这种力量过于强大，频繁使用会引来地之造物者的仇敌窥视，所以地之造物者只允许你使用该力量用一次。”
  “地之圣柱的力量庇护着你。”
  顾青山一眼扫完，根本不看其他的卡，毫不犹豫的道：“我选这张卡！”

第八百四十六章 看住他们

  随着顾青山的选择，起源界面上其他卡牌全部消失，只剩下了那张金色卡牌。
  一行行血色小字开始做出说明：
  “请注意：”
  “对于你来说，断罪卡牌是唯一可以承载地之造物者力量的道具。”
  “这是一张金色卡牌，它所蕴含的力量远超想象，如果你选择了这张卡牌，你将不可以再抽取其他卡牌。”
  顾青山毫不犹豫道：“我就选这张牌。”
  ——开玩笑，这可是金色卡牌。
  小夕跟自己讲过，翡色卡牌之上是湛蓝卡牌，湛蓝之上是黯紫，黯紫之上才是金色。
  千百张翡色卡牌都抵不上一张金色卡牌！
  尽管这张牌只能用一次，但顾青山已经意识到它的重要性。
  随着顾青山的选定，金色卡牌落在他手中。
  “你已经获得了金色卡牌；地之双躯。”
  “本秩序完成一切任务，现在秩序将开始向着革命状态进化。”
  “在革命状态下，你将可以召唤并操控魔神类战争兵器。”
  几行血色小字显示完，徐徐消散在虚空之中。
  顾青山不再去管魔王之序。
  他闭上眼，细细感受自己体内汹涌的灵力。
  三千世界境的修士，举手之间，可毁天灭地——
  三千世界境的修士，在后世的九亿层世界之中，也是霸主中的顶级强者——
  但这一切在深渊怪物面前毫无意义。
  顾青山叹了口气，召唤出巨型剑翼，喝了声：“散！”
  七百柄飞剑应声散开，在虚空之中连连施展出连贯的剑诀，如行云流水，又如羚羊挂角，自如而灵动。
  顾青山如今已经能控制千二百飞剑，只是一时尚未寻获更多的剑器。
  以他三千世界境的实力，操控七百柄飞剑实在是轻而易举。
  更由于灵力总量的大幅度提升，他的剑术威力再次暴涨，跃上了另一个层次。
  对自己的实力进行了重新衡量之后，顾青山收了剑翼。
  洛冰璃、光形人、冰霜与寒冷之神一同飞至他的面前。
  “魔王之序如何了？”光形人问道。
  “正在进阶，很快它就会成为革命形态。”顾青山道。
  光形人略一感受，发觉他身上的秩序确实处于休眠状态，便满意的道：“进展还算不错。”
  冰霜与寒冷之神却问道：“你去魔界之后，发生了什么？为什么要我们马上离开那个时代重影？”
  洛冰璃和光形人一起流露出注意的神情。
  顾青山道：“魔界爆发了大范围的恐慌，我的灵觉告诉我，不能再呆在魔界，我感受到了死亡逼近，为了安全起见，必须马上离开。”
  光形人沉思道：“原来是修行者的灵觉，我可以理解你当时的反应。”
  洛冰璃也微微点头。
  顾青山望向光形人，不解的道：“在我去魔界的那个时间点上，历史之中曾发生过什么事情没有？”
  光形人道：“只有一事，混乱魔海的所有海魔兽和妖魔全都死了，三大魔王之一的万物扭曲之主也死了，随后死亡继续蔓延，许多魔界的魔鬼全都死光——但邪歧魔界没事。”
  “你们知道这件事的原因吗？”顾青山追问道。
  “那是魔界的事，我们很少关注，并不清楚其中缘由。”光形人道。
  冰霜与寒冷之神却看着顾青山，关切道：“为何你要问混乱魔海的事？你不是在邪歧魔界吗？”
  “因为我在邪歧魔界修行的时候，整个魔界都在对混乱魔海发生的事议论纷纷，恐慌的情绪在不断蔓延，所以我也感到畏怖。”顾青山顺着光形人的话，一边说一边叹气道。
  三人皆是恍然。
  洛冰璃道：“那些事情无关紧要的，你就不要去管了。”
  顾青山点头表示同意：“我只是好奇罢了，可是你们一个是神族的意志体，一个是人族的领路人，为什么一点都不知道魔界的事？”
  “因为魔界有太多不清不楚的事情，魔鬼们仇视我们，而且在久远的年代之前，魔界存在着许多通往永恒深渊的密道——去魔界对神族来说没有任何利益。”光形人道。
  “对人族来说更是如此，我们在渡劫之时，还要与魔鬼争斗，谁愿意深入魔界？人族自顾不暇，根本没想过要了解魔鬼们的事。”洛冰璃道。
  顾青山若有所思。
  ——他们说的都有道理。
  假如自己没有进入深渊看守所，也没有唤醒沉眠魔龙，深渊织命者会成功吗？
  这个问题一冒出来，就深深的吸引了顾青山。
  不知为何，他总觉得其中有些蹊跷。
  沉眠魔龙、深渊织命者大约都是与灵魂尖啸者一个级别的存在。
  他们的举动很大程度上决定了世界的命运。
  ——可惜沉眠魔龙并不愿意再帮助人类，它渴望着深渊的力量。
  顾青山叹息一声，道：“我要再去一次魔界。”
  “魔界过于危险了，我不建议你再去。”洛冰璃厉声道。
  “没事，这个时间点距离我上次前往魔界已经过去了数年，该发生的事情早就发生过了，况且我已经尝到了在魔界进阶的甜头，这次一定能帮助魔王之序进化至魔潮、甚至接近魔王降临的程度。”顾青山道。
  冰霜与寒冷之神道：“很好，你去吧，争取让魔王之序继续进阶，那么我们就可以进行交易了——我会帮助你得到天剑，而你要把魔王之序的力量借给我用。”
  “明白，我们兵分两路，你们去收服这个时代的神族——我听说神族有些材料，可以帮助秩序进化。”顾青山道。
  他看了冰霜与寒冷之神一眼，传念道：“看住他们。”
  山女会意。
  “那你呢？”洛冰璃问道。
  “我去魔界，想办法让魔王之序进化。”顾青山道。
  光形人犹豫着没有说话。
  “放心，没有人比我更强，何况有他在。”冰霜与寒冷之神指着光形人道。
  光形人听神王这么说，又见魔王之序确实在飞速进化，就没有再提出什么意见。
  洛冰璃迟疑道：“那你一定要小心，根据我的了解，混乱魔海那种地方太过危险，你千万别去送命。”
  “我才不会去那种地方，”顾青山肃然道：“我要做的事情太多了，我的目的是天剑，其他的事情都要靠边站。”
  洛冰璃这才点点头。
  顾青山见已经与众人说好，便再次离去。
  ……
  魔界。
  邪歧魔界。
  这是另一片时代重影，所以邪歧魔界的主人依然是恶骨鬼王。
  当顾青山来到这个魔界，立刻发现自己的储物袋中产生了不小的动静。
  两根法则线消失了。
  在真实的邪歧魔界和恶骨魔界面前，它们被时间的法则抹去。
  顾青山也不以为意。
  他更没有想着再去争夺这个魔界。
  因为他已经察觉到，自己的实力境界早已产生了质变，仅仅凭借单独几个魔界碎片的力量，自己根本无法获得足够的好处。
  但若全力搜寻魔界碎片，融合各个魔界的话，又会引来所有强大魔鬼的窥探。
  到时候便是一场毫无意义的大战。
  ——相比之下，还是探寻深渊看守所的秘密更重要。
  顾青山迫切的想知道，那件事之后，深渊看守所究竟怎样了。
  他化作一头魔鬼，很快来到了混乱魔海。
  站在海边，顾青山将自己三千世界境的神念彻底放出去，一直延伸至千里之外，将靠近海岸的整片海域都扫了一遍。
  “没有海魔兽？难道真的都死绝了？”
  顾青山疑惑的喃喃道。
  站在海边，他莫名的感受到了一股深深的寒意。
  与之前的谎言不同，这一次真的是来自灵觉的危机感应。
  “潮音。”
  他呼唤道。
  潮音剑从虚空显形，落在他面前。
  “我们走。”
  顾青山握住潮音剑，分开海水，一跃而入。

第八百四十七章 深渊织命

  顾青山站在海渊之中，朝着面前的虚空伸出手。
  明明什么都没有，但他却摸到了一扇门。
  是的，这里就是通往深渊看守所的门。
  然而顾青山已经没有了那个三角钥匙。
  “真赤魔枪！”
  顾青山低喝一声。
  一柄闪耀着无穷红芒的长枪出现在他手中。
  顾青山挥动长枪，在虚空之中随意一切。
  碎石崩飞——
  门被直接切开了。
  顾青山掠入门中，沿着上次走过的路一直前行。
  一样的路。
  但不一样的是，现在整个通道内没有风了。
  “魔龙的气息消失了？”顾青山喃喃道。
  他沿着长长的通道一路前行，等到感觉距离差不多的时候，挥动真赤魔枪轰开墙壁，一路朝上挖掘。
  ——作为一名修士，他对距离和方位的记忆几乎不可能出错。
  没多久，他就再次抵达了上次来到的那条安全的路段。
  在黑暗中静静准备了几息，顾青山朝前迈出一步。
  “咔擦！”
  四周有什么东西被激活了，响起连续的机械传动声。
  一道冷漠而毫无感情的声音响起：
  “开始检测。”
  “根据生命体征可确定为：人族平民，少年。”
  “根据战时庇护原则，准许少年儿童进入深渊看守所，以进行临时避难。”
  “请不要乱动，正在将你转移至安全地带。”
  声音消失。
  一道圆形光盘从顾青山脚下产生，托着他朝黑暗深处飞去。
  顾青山颇为欣慰。
  自己终于从儿童阶段成长至少年阶段了。
  真是不容易。
  顾青山站在圆形光盘上飞行了一会儿，却发现这次与上次不同，圆形光盘并没有带着他去看沉眠魔龙的身躯。
  顾青山想了想，问道：“我听说这里有一条魔龙。”
  圆形光盘道：“魔龙已死。”
  顾青山呆住。
  它死了？
  不对——
  那条魔龙心机深沉，谋算颇多，怎么可能被一次突发的事情就干掉了？
  顾青山沉声道：“魔龙的尸体还在吗？”
  “在，请看脚下。”
  顾青山低头望去，只见无穷的黑暗被灯光祛除，一颗巨大的龙首展现在他面前。
  顾青山漂浮在这颗龙首之上，就像是一只萤火虫飞舞在无穷大地之上一样。
  顾青山仔细查看魔龙的尸体，却发现魔龙似乎浸泡在海水之中。
  只不过这海水是迷蒙的蓝绿色，阻挡了顾青山的视野，令他只能看到龙首的模糊轮廓。
  “它的尸体为什么泡在水中？”顾青山问道。
  “那并不是水，而是永恒深渊之中涌来的深渊之潮，当年曾被人族修士收集起来，以做研究之用。”圆形光盘道。
  顾青山费解的道：“为什么魔龙的尸体会浸泡其中？”
  “数年前发生紧急情况，魔龙与复活的织命者进行了战斗，它们撞破了当年储存深渊之潮的容器，魔龙再次杀死了织命者，自己也耗尽了力量，最终死在了深渊之潮中。”圆形光盘道。
  顾青山沉默半晌。
  他回忆起当时自己和魔龙的对话。
  “我需要你去帮我下一个指令。”魔龙道。
  “我只是一个普通儿童，这一点恐怕做不到吧。”自己那样说着。
  “不，极古时代结束后，这里从来都没有来过人，所以智能判定规则已经降至最低，只要求必须是人族就行。”魔龙解释道。
  魔龙似乎想让自己去发布某个指令。
  指令……
  顾青山问道：“我是人族，是否能在这里发布什么指令？”
  圆形光盘立刻回答道：“是的，这里已经有近亿年没有人族到来，所以你将具备本深渊看守所的最高指挥权限。”
  “我能做什么？”顾青山问道。
  圆形光盘道：“时间久远，本深渊看守所渐渐残破不堪，许多指令已经无法执行，你可以发布的指令唯有两种：第一，释放魔龙；第二，开启或关闭深渊织命者的尸体储藏室。”
  顾青山听了心中就是一动。
  这就对了。
  魔龙被赐予了魔界之主的地位，每隔数十万年都可以进化一次，但它对此依然不满足。
  魔龙想要的是自由！
  它渴望着深渊的力量！
  顾青山望向下方。
  浸泡在深渊之潮中的魔龙尸体庞大而模糊，就像处于看不清的迷雾之中。
  它真的死了吗？
  在远古时代的真正的历史之中，自己并没有出现在这里，也没有见到魔龙。
  也就是说，这里一直都没有人族前来，也没有人释放魔龙。
  在这样的情况下，魔龙会怎样做？
  顾青山收回目光。
  “可否带我去看看深渊织命者的尸体？”顾青山问道。
  “你是亿年来唯一出现的人族，当然可以让你进入。”圆形光盘道。
  “我不会有什么危险吧。”顾青山又问。
  “不会，深渊织命者的灵魂一直没有办法回到它的尸体，所以它不会知道你的到来，此外，像你这种刚进入青春期的、软弱无力的、如蝼蚁一般渺小的人族平民，根本无法勾动深渊织命者尸体的防御本能。”圆形光盘道。
  顾青山悻悻然道：“这还真是让我庆幸。”
  圆形光盘不再说话，渐渐加快了速度，托着顾青山朝着某个方向飞去。
  数十分钟后。
  圆形光盘带着顾青山落在了一扇金属巨门前。
  这扇门看上去有些新。
  “换门了？”
  顾青山打量着巨门，问道。
  “是的，上次深渊织命者复活之时，损坏了大门，所以更换了一扇备用的门。”
  “备用……”
  “请放心，这扇门比上一扇门更坚固，而且深渊织命者死亡之时，灵魂再次被驱逐出去了。”
  “你确定？”
  “我非常确定这一点，我的职责就是针对它设计的。”
  圆形光盘继续道：“请您放心，我已经调集了所有能量，以保护你的安全。”
  顾青山默然片刻。
  虽然它这么说，但有了魔龙的前车之鉴，顾青山还是觉得有些不靠谱……
  但是真相就在眼前。
  如果不能亲眼看到真相，那么自己后面就算做出了许多绝妙的布置，到最后也可能只是一场垂死挣扎。
  顾青山叹息一声，说道：“开门吧。”
  金属巨门隆隆作响，朝着两边退去。
  前方，一片辽阔深沉的黑暗。
  圆形光盘托着顾青山飞了进去。
  这一次，圆形光盘飞行的速度就慢得多了。
  它开始变得谨慎。
  顾青山刚要开口询问，却立刻就明白了原因。
  广阔的黑暗中布满了白色的粗壮丝线，它们呈网罗状散布于四面八方。
  “请注意，不要触碰那些白色的丝线，它们会让你无法动弹，并且随着你的挣扎，丝线会触动深渊织命者的尸体，唤醒它的捕食本能。”
  “它都死了，尸体还有捕食本能？”顾青山忍不住问道。
  “是的。”
  “……我记得你明明说这里很安全。”
  “这已经很安全了。”
  “这也叫安全……”
  圆形光盘继续朝前飞行。
  不一会儿。
  圆形光盘减慢了速度。
  它悄然落下去，悬停在一片虚空之中。
  顾青山看见了深渊织命者。
  与顾青山的想象不同，它的体形只有三五米那么大，与魔龙相比简直是差远了。
  单看下半身，深渊织命者像是一只五彩斑斓的蜘蛛。
  但若继续往上看，就会发现它上半身其实是人类女子的形态。
  深渊织命者有着一双黑色的纤细手臂，然而它的身躯雪白，面貌妖冶，一双蓝绿色的眼瞳直视着面前的顾青山。
  黑暗之中的所有的白色丝线统统围绕着它。
  它一动不动。
  它的灵魂不在这里。

第八百四十八章 绝望时刻

  顾青山静静注视着深渊织命者。
  这个怪物的灵魂不在这里，但顾青山依然从这具尸体上感受到了无与伦比的危险。
  虽然有着人类女子的面容和上半身，但这个怪物绝不会与人类的思维相同。
  它是吃灵魂为生的。
  顾青山问道：“它的尸体无法被摧毁么？”
  “正确，当年人族用了极其强大的力量，把它的灵魂从身躯之中赶了出去，强迫它进入死亡状态，但却无法毁灭它的身躯。”圆形光盘道。
  “不止如此，我们不能再靠近它的尸体了，不然你会因为承受不住它身上的深渊气息而堕落。”
  “堕落？”顾青山疑惑道？
  “对，你的身体也将随之深渊化。”圆形光盘道。
  “深渊化会怎样？获得永恒的生命？”顾青山笑着道。
  “并非如此，人族深渊化的后果千奇百怪，谁也不知道你会产生什么样的变化。”
  顾青山正要说话，忽然发现自己面前的虚空之中，一个红色的界面徐徐展开。
  一行血色小字出现在界面的正中央。
  “诸界末日在线：革命，已经正式上线。”
  “你将可以获得新的能力——魔神：初阶召唤兵器I型。”
  “鉴于你断罪使者的身份，可兑换魔神兵器已转化为副牌：魔神兵器套牌。”
  血色界面上，连续出现了两幅套牌。
  第一副是翡色卡组：断罪（逃亡）套牌。
  第二副是漆黑色的卡组：魔神兵器套牌。
  顾青山还来不及看那“魔神兵器套牌”，起源——不，革命的声音立即响起：
  “断罪使者阁下，您怎么来到深渊看守所了，这里十分危险，我建议你马上离去！”
  顾青山苦笑一声，道：“恐怕你还搞不清楚状况。”
  “什么状况？”革命问道。
  “深渊魔龙、灵魂尖啸者、深渊织命者一直停留在原始天界与原始魔界，我不信它们呆在这里只是为了好玩。”
  “阁下，您的意思是？”革命问道。
  “灵魂尖啸者欺骗了人类，令人类帮它打造深渊兵器——天地双剑。”
  “沉眠魔龙为了脱离人族的掌控，已经投向了深渊的怀抱。”
  “看见这些蛛网了没有？”顾青山有些感慨的道，“我到现在还不知道深渊织命者究竟去了哪里，在干什么。”
  “如果我不来搞清楚状况，到时候连怎么死的都不知道。”
  黑暗中，诸界末日在线：革命保持着沉默。
  它似乎在思索什么。
  顾青山摇摇头，伸出手去触碰界面上的魔神兵器套牌。
  一行血色小字立刻出现在界面上：
  “抽取初级兵器卡牌，需要支付10万魂力。”
  顾青山看了看自己的魂力值。
  ——因为有进化任务做铺垫，起源进化为革命只耗去了100万魂力，如今顾青山尚有800多万魂力打底。
  他毫不犹豫的耗费10万魂力，在虚空中抽取了一张魔神兵器牌。
  ——漆黑的卡牌被他两根手指拈着，展现在眼前。
  这张牌上画着一名全身披甲的黑色骷髅。
  “初级魔神兵器：黑骨战兵。”
  “该兵器乃是以各类神奇生物骨骼中最坚硬的部分拼凑而成，虽然攻击力较弱，但防御力在初级兵器之中处于上等水准，适合作为防御型兵器投入战争使用。”
  顾青山没有丝毫犹豫，直接把这张漆黑卡牌抛了出去。
  嘭！
  一副身披战甲的黑色骷髅出现在顾青山面前。
  它双目燃着黑色的火焰，体形大约与深渊织命者差不多，有三五米高的样子，手中拿着一面盾牌和一柄战斧。
  “去，试着砍断丝线。”顾青山命令道。
  黑骨战兵动了。
  它大踏步来到那根磨盘般粗壮的白色丝线旁，高高扬起战斧，猛的斩了下去。
  战斧的锋刃卡在白色丝线上。
  整根白色丝线出现了微不可察的动静。
  ——丝线开始轻微抖动。
  这种抖动由远及近，一直传递到深渊织命者的脚下。
  深渊织命者一动不动。
  顾青山奇道：“你不是说它的尸体具备捕食本能吗？”
  圆形光盘没有回话。
  下一秒。
  一根长刺凭空出现，扎在黑骨战兵的身上。
  黑骨战兵立刻就不能动弹了。
  紧接着，两只巨大的黑色手掌从虚空显现，抓住黑骨战兵，轻轻一捏。
  三米多高的黑骨战兵连带它的战斧和盾牌被捏成了一个骰子大小的黑色骨块。
  深渊织命者的女性面容显现出一丝情绪。
  她望向黑骨战兵所在的位子，轻轻张开樱桃小口。
  那粒黑色骨块径直飞入她口中。
  深渊织命者开始咀嚼。
  一阵骨头碎裂的声音从她口中传来。
  前后一秒，深渊织命者就吃完了这块骨头，再次恢复安静。
  顾青山呆住。
  他看了看深渊织命者，又看看那凭空出现的长刺和黑暗巨手。
  长刺和黑暗巨手徐徐消散，化作氤氲的虚无幽深之雾气，缭绕在每一根白色丝线上。
  这些雾气从白色丝线上朝着四面八法弥漫，就连顾青山身周也充满了这些雾气。
  顾青山背上涌起一阵寒意。
  “也就是说，因为我太过孱弱，还够不上食物的等级，所以我周围的那些雾气没有对我出手？”他忍不住问道。
  圆形光盘道：“这是主要原因，另外你并没有触碰它的丝线，否则它不介意让你一直困死在上面。”
  顾青山心中泛起一股深深的无力感，摇头叹息道：“这还是它处于死亡的状态下，这种时候，魔神兵器也不过是它的一口零食——这样的深渊怪物，一旦灵魂归来，谁能与之抗衡？”
  当双方实力相近的时候，他有把握取胜。
  当双方实力相差不是太大的时候，他也不会放弃寻求战胜对方的机会。
  但是面对如此恐怖的深渊怪物，顾青山脑子里任何办法都没有用。
  是的，灵魂尖啸者只是一个分裂体，就可以打穿整个九亿世界，毁灭世界联合会与高塔守护者两大组织。
  而现在站在顾青山对面的，乃是深渊织命者的本体。
  在绝对的力量面前，一切计谋都是可笑而无用的。
  “难道……必须想办法逃了么？”
  顾青山喃喃道。
  这时，沉默已久的魔王之序突然出声：
  “断罪使者阁下，以你我如今的力量，无法战胜如此强大的敌人。”
  “这一点显而易见。”顾青山道。
  “所以我们需要魔龙的尸体。”魔王之序道。
  顾青山一怔。
  秩序的这句话，包含了另一层意思，顾青山如何听不出来？
  魔王之序稍稍停顿了下，继续说道：“除了魔龙的尸体，你还需要把我进化为魔王降临的阶段。”
  “魔王降临？你是说——我需要把你进化为最终形态？”顾青山问道。
  魔王之序没有回答，反倒接着它自己的话继续说了下去：“阁下，现在你必须要有所觉悟了。”
  “你要尽快成为魔王。”

第八百四十九章 命运技：存在

  黑暗中。
  顾青山站在圆形光盘上，面对着深渊织命者的尸体。
  他已经见识了对方那冰山一角的实力。
  仅仅是面对毫无反应的尸体，顾青山就已确定自己绝不可能战胜对方。
  难道真的要成为魔王？
  顾青山叹息一声，冲着虚空中的革命界面问道：“就算你进化至魔王降临的阶段，难道我就可以立刻打败深渊怪物？这不现实。”
  诸界末日在线：革命回应道：“在获得了你的情报之后，我已经检查了当前世界环境，确定了一件事：属于人族的兵器之中，唯有两样兵器具备对抗深渊怪物的力量。”
  “哪两样？”顾青山赶紧问。
  “六道轮回，沉眠魔龙。”
  顾青山回忆起神王被灵魂尖啸者杀死的场景，说道：“六道轮回已经被击碎，并且深渊怪物对此颇为警惕，它们一定监视着六道轮回碎片的情况。”
  革命道：“是的，所以我必须进化至魔王降临阶段——在那个进化程度下，我可以把沉眠魔龙的尸体转化为魔神兵器。”
  顾青山回忆起魔龙那渴望深渊的神情，说道：“沉眠魔龙好像并不忠于人族了，而且它不一定是深渊织命者的对手。”
  革命道：“但它可以在一定程度上抵挡住深渊织命者，为阁下争取一线生机。”
  革命总结似地说道：“所以，请务必获得沉眠魔龙的尸体。”
  顾青山苦笑一声。
  开玩笑，这近乎是不可能的事情。
  沉眠魔龙是一个精明而狡猾的家伙，早就有着自己的心思。
  它绝不会牺牲自己的性命，去和深渊织命者拼命。
  所以它必定还活着。
  “难道没有别的办法了？”顾青山问道。
  “别无它法。”革命道。
  “那么我们首先要搞到魔龙的尸体。”
  顾青山念叨着，陷入沉思。
  沉眠魔龙是如此庞大，力量足以与深渊怪物抗衡。
  从自己了解的情况来看，深渊织命者给人族造成了很大的伤亡。
  人族对它无可奈何，竭尽全力也只能将它的灵魂放逐，强迫它进入死亡状态。
  那么，作为看守深渊织命者尸体的兵器，沉眠魔龙的实力必然也是非凡的。
  ——就算在极古时代也是如此。
  对于这样的兵器，难道人族会没有制约的手段？
  应该是有的。
  顾青山又想了想。
  从人的角度来看，任何脱离了掌控的兵器，都会给人带来巨大的恐慌。
  所以——应该有制约魔龙的手段。
  顾青山不再和革命交流，转而蹲下来，拍了拍圆形光盘。
  圆形光盘发出声音：“你好，少年，假如你没有别的吩咐，我们是否要原路返回？”
  “先别急，我有两个问题要问你。”
  “请讲。”
  “第一个问题，深渊织命者最显著的能力是什么？”
  “命运技：存在。”
  “什么是存在？”
  “当它想成为某个存在的时候，只需说出口，世界上就多了一个那样的存在——亿年之前，它就是这样侵入人类文明的。”
  “可否举例说明？”
  “比如说人族的领导层原本有七人，深渊织命者说人族领导层有八人，那么人族的领导层立刻就会从七人变成八人，整个过程合情合理，绝不会有任何人怀疑其中有问题。”
  “它会成为那个多出来的人？”
  “对。”
  顾青山想了想那情形，心中一阵寒意不断翻涌。
  这个能力太过诡异了，再结合织命者本身的恐怖实力，简直让人防不胜防。
  “难道没有揭穿它的方法？”他忍不住追问道。
  “有一个方法，那就是有人穿越时空，将时间线前后的变化看清，才能发现命运究竟产生了什么变化，才能知道谁是深渊织命者。”
  顾青山有些无语。
  就算极古人族再强，又有几人能做到这一步？
  他们光是启动三枚钱币，让时光逆流就已经突破了世界的极限，引来了恐怖的怪物。
  这样看来，深渊织命者几乎是无解的存在。
  顾青山定了定神，继续问道：
  “第二个问题，当年人族在建造这个深渊看守所的时候，可曾留下什么制约沉眠魔龙的手段？”
  圆形光盘立刻道：“越是威力巨大的兵器，越是不能失控，人族自然有销毁失控兵器的手段，但这是深渊看守所的核心机密，你必须再次证明自己的人族身份，才可以获取该机密。”
  “你是否要获取该机密？”
  “我需要这个情报。”
  “请跟我来。”
  圆形光盘说完，就托着顾青山一路朝回飞去。
  当他们飞出那扇金属大门的时候，顾青山连忙让圆形光盘把金属大门重新关上。
  这个时候一丁点的意外都不能出。
  ——深渊织命者给顾青山留下了至深的印象，让他超越时空，体悟到了极古人族当年的痛苦与无奈。
  圆形光盘带着顾青山一路向着黑暗的高处飞去，直到抵达了一片星光黯淡的黑暗天穹。
  “现在将对你进行全方位扫描。”
  一道圆形光环在顾青山脚下出现，以极其缓慢的速度朝着他头顶徐徐升起。
  须臾。
  圆形光环消失。
  一道电子声响起：
  “身份已确认，你虽然因为营养不良和缺乏锻炼以及长期用脑过度导致身体十分孱弱，但确实是货真价实的人族。”
  顾青山道：“中间那句话其实可以不说。”
  “人族已经消失了久远年代，你是漫长岁月之中唯一出现的人族少年，所以我将向你汇报销毁沉眠魔龙的方法。”
  “请准备十二样攻击性魂器，镶嵌于看守所的指令中心，指令中心将以这十二种攻击性魂力，直接引动藏在沉眠魔龙灵魂中的即死之咒，立刻杀死魔龙的灵魂。”
  顾青山问道：“指令中心在哪里？”
  “抬起头，你可以看到指令中心。”
  顾青山依言抬头，便看到了那片闪烁着黯淡星光的天穹。
  原来这就是指令中心。
  “你这里有攻击性魂器吗？”他又问道。
  “没有。”
  “也就是说，我需要带十二样魂器来激活那个销毁魔龙灵魂的指令？”
  “不，魔龙已经死了，你不需要再杀它一次。”
  “如果我坚持这样做，是否还能启动那种即死之咒？”
  “假如魔龙的灵魂还存在，确实可以。”
  顾青山点点头，不再追问。
  ——十二样攻击性魂器。
  见鬼，时光过去了亿年，上哪里去找极古时代的十二样攻击性魂器？
  这时圆形光盘的声音再次响起：
  “您好像对魔龙的死有些怀疑，需要我再次检查魔龙的尸体吗？”
  顾青山立刻道：“不，我根本不怀疑这一点，你不用再去检查了。”
  ——虽然不知道沉眠魔龙用什么办法骗过了看守所的指令系统，但它已经在装死了。
  自己要是再让指令系统去检查一遍，魔龙立刻就会知道有变故。
  到时候，自己唯有再次逃离这个时代重影。
  连续两次逃离时代重影，必定会引起光形人和洛冰璃的怀疑。
  这事并不适合现在做。
  毫无感情的金属声音再次响起：
  “那么，您还有什么要求？”
  顾青山道：“请送我离开这里，如果可以的话，请将我放到邪歧魔界。”
  “好的。”
  一道光幕笼罩在顾青山身上。
  他很快从深渊看守所消失。
  再出现的时候，已经到了邪歧魔界。
  这时顾青山只是一个普通妖魔的样貌，所以虽然骤然出现，却也没有引起其他妖魔的注意。
  传送类的术法太多了，魔鬼们对此习以为常。
  顾青山站在街道上，正要找个地方静静呆一会儿，整理下思路，却见整条街道的魔鬼都朝着一个方向飞奔去。
  他虽然懒得理会邪歧魔界的事，但出于情报的收集，还是顺手拽住一个魔鬼，问道：
  “发生了什么？”
  那魔鬼被人一把拉住，原本有些不爽，但在它发作之前，已经有几把冰冷的长剑贴在了他身周各处。
  魔鬼浑身一僵，立刻露出讨好的笑容；“这位大人，两位恶骨鬼王打了起来，这样的场面倒是少见，现在大家都在赶去凑热闹。”
  顾青山忍不住道：“两位恶骨鬼王？又打起来了？”
  魔鬼陪笑道：“是呀，不瞒大人您说，他们兄弟两个才是邪歧魔界的统治者，邪歧魔王只是个傀儡。”
  一层巨大的阴影笼上顾青山心头。
  这不对。
  恶骨鬼王从来都只有一位。
  自己当初在另一片时代重影之中，曾经营过邪歧魔界，也曾融合过恶骨鬼界。
  直到现在，自己还清楚的记得恶骨魔界只有一位鬼王。
  顾青山竭力保持平静，问道：“从什么时候开始，恶骨鬼界有两位鬼王了？”
  “他们是亲兄弟，一直共同统治着恶骨鬼界。”
  魔鬼理所当然的道。
  几乎是不由自主的，顾青山迅速想起了深渊织命者的那个能力。
  命运技。
  存在。
  顾青山的心渐渐沉入谷底。
  是的，因为自己来自其他时空，知道时间线前后的真相，才没有被这个技能蒙蔽。

第八百五十章 艰难

  顾青山放开了魔鬼，任凭它从自己身边离去。
  他跟着魔鬼们前进的方向，一起赶到邪歧魔王的城堡前。
  这里早已被挤得水泄不通。
  两头长相相似的恶骨鬼王在天空中搏斗，显现出魔鬼领主应有的实力。
  顾青山站在魔鬼丛中，跟所有魔鬼一样抬起头，观看着两位鬼王的交手。
  两个恶骨鬼王。
  果真是两个——
  顾青山正在沉思，脑海中突然有一道声音响起。
  “找到你了。”
  这是洛冰璃的声音。
  顾青山猛然回头。
  只见距离自己非常远的另一边，一名浑身笼罩在长袍兜帽中的人正在注视着他。
  “你怎么来了？”顾青山问道。
  “我担心你遇到什么情况。”洛冰璃道。
  说着，她走过来，站在顾青山身边。
  那件长袍很是神奇，彻底遮蔽了她的人类气息，再加上魔鬼们都在关注两位鬼王的大战，所以并未有魔鬼发现她的身份。
  “不用担心，这里的魔鬼不会发现我的真实身份。”顾青山道。
  洛冰璃叹了口气：“怎么不用担心？你可是万年以来第一个从未来逆流而回的人，假如你出了什么意外，我们所有的准备都白废了。”
  顾青山的眼瞳微微移动。
  他不着痕迹的看了她一眼，目光又转向半空的两位恶骨鬼王。
  “我之前在这里呆过几次，该注意的问题都会注意，放心吧。”
  洛冰璃也望向半空，被两名名恶骨鬼王的争斗所吸引。
  “这两个鬼王在争夺魔界碎片？”她问道。
  “不清楚，我一直在潜修，听到动静才出来看情况。”顾青山道。
  “它们是双胞胎？”她又问。
  “管它们的——你要明白一件事，魔鬼满身都是诡计和谎言，如果你在乎它们做了什么，那就根本无法静下心做自己的事。”顾青山道。
  “所以你根本不理会这些外界的纷扰。”洛冰璃若有所思的道。
  “对，我必须尽快让秩序进化，然后让神族帮我一起去取天剑。”顾青山认真道。
  两人一时都没有说话。
  天空中，两位恶骨鬼王的争斗愈发激烈。
  好一会儿。
  洛冰璃再次开口：“其实我的玉碟已经炼制完成了，我们完全可以丢下光形人，前往我们人族布置的另一个世界，你将可以从那里直接去真实的历史中，去往人族所留的最后一刻。”
  “但是光形人一定有办法跟着我——之前它和金焰神灵都能一直跟着我，我不能冒这个险。”顾青山道。
  “你怕它们？”洛冰璃歪着头问道。
  “当然，光形人是四柱圣境顶峰的实力，还可以召唤无数神族，它随时都可以杀了我！”顾青山道。
  “别怕它，万一有什么问题，我还可以挡它一挡。”
  洛冰璃注视着顾青山，坚决的道。
  顾青山摇头道：“那更不行，我们打不赢它，万一在取天剑的时候它过来捣乱，以至于出了什么岔子，导致我们取剑失败，那一切都完了。”
  他加强了语气：“我们所有的准备都是为了成功取走天剑，人族已经等待了漫长的岁月，又何必在乎这一点时间？”
  洛冰璃默然片刻，点了点头。
  “很好，你不愧是从未来回来的人，能够如此耐心的做准备，这样我就放心了。”她说道。
  顾青山没说话。
  洛冰璃又问道：“到时候你真的要把魔王之序的力量交给光形人？”
  “不，”顾青山立刻否认，“魔王之序的力量如果给了神族，那么它们就会彻底从这个时代逃离，去往万年之后的未来，那样的话，未来世界将再次被它们统治。”
  “你不给光形人？可是三枚钱币在光形人的手中，那你打算怎么做？”洛冰璃问道。
  顾青山道：“只要我不把魔王之序的力量交出来，这件事就无法成立。”
  洛冰璃略一思索，再次点了点头。
  顾青山说的一点儿也没错。
  尽管神族拥有三枚钱币和其中两种力量，但只要顾青山最后不交出魔王之序的力量，这件事就没法实现。
  “好了，看见你心中一切清楚明白，我也就放心了——你在这里好好修行吧，实力的提升总归是件好事。”洛冰璃道。
  “我知道。”顾青山苦笑着应了一声。
  在沉眠魔龙、灵魂尖啸者、深渊织命者的面前，自己除非有数百年的时间修行，否则根本不够看。
  洛冰璃点点头，转身离去。
  她大概有别的什么法子，能直接从这里离开。
  顾青山则又在原地看了一会儿两位鬼王的争斗。
  他心头乱糟糟，无数思绪不停飞动，任凭背上的冷汗出了一层。
  直到两位恶骨鬼王分出胜负，战斗彻底结束，顾青山才随着其他魔鬼一同离去。
  随意走进一家酒吧，顾青山点了一瓶酒，慢慢的喝了起来。
  酒吧里都是些普通的魔鬼，并没有什么实力出众的存在，而酒吧的老板却是一位实力强大的魔鬼，所以整个酒吧很安静，不怎么闹腾。
  顾青山一边喝着酒，一边开始思考。
  两头恶骨鬼王出现的太巧。
  世界上有很多巧合的事，但眼前这件事几乎不可能是巧合。
  所以当洛冰璃询问自己的时候，自己避开了她的问题。
  现在，顾青山根本不敢相信任何人。
  洛冰璃专程前来，跟自己说了几句话。
  从好的方面来看，洛冰璃是担心自己，担心人族的前途。
  但换个角度，也可以做出不同的解读。
  她在试探自己是否还在邪歧魔界。
  她在试探自己是否知道深渊织命的事。
  她在试探自己是否会用三枚钱币逃离。
  她在证明一件事：假若自己知道了织命者的能力，那么她就可以通过这次现身，证明自己不是织命者——因为她和恶骨鬼王同时出现了。
  所以到底洛冰璃究竟是敌还是友？
  顾青山灌下一口酒，心中没有答案。
  他想起另一个问题。
  关于杀掉魔龙的办法——
  其实现在最好的办法，是回到原始天界，去神王的传承宝库看一看。
  唯有十二件攻击性魂器，才能激活深渊看守所的指令，杀掉魔龙的灵魂。
  顾青山抿了一口酒，心思不断转动。
  这件事，绝不能动用那些还活着的神灵。
  无论是十二位神灵齐齐出动，还是他们一起被拿住，都是非常大的动静。
  如果出现那么大的动静，不管织命者和魔龙谁注意到了，都将会带来无法挽回的局面。
  所以自己要回到神王的传承宝库去寻找其他办法。
  ——但是现在自己不能去。
  自己刚刚说要来魔界，然后又反悔，再次回到天界，这属于反复无常。
  一定会引起怀疑。
  顾青山叹息一声，心中的犹豫和彷徨越来越盛。
  自己还呆在这里干什么？
  他的目光落在诸界末日在线：革命的界面上。
  随着魔王之序的不断进化，自己将越来越接近那个最后的时刻。
  天剑。
  天剑在时间的末端等着自己。
  围绕着天剑和时代重影，各种恐怖的存在纷纷埋下棋子，编织长线，等待着人族所藏的最后一刻暴露。
  这很清晰了。
  极古人族已经离去，再没有谁可以对抗这些恐怖的家伙。
  天界和魔界的生命，对于它们来说就像蝼蚁一样。
  它们完全可以直接灭掉整个人族和魔鬼的世界。
  但它们没有那样做。
  ——为什么？
  顾青山一口接一口的喝着烈酒，任凭那苦辣的味道在口中蔓延开来。
  唯一的答案，就是它们在等待一样东西。
  人族所铸的天地双剑。
  也只有这两把永恒深渊兵器，值得它们等待。
  在人族灭亡的最后一刻，人族把天地双剑藏了起来，它们找不到。
  而自己这个来自未来的修士，就是开启那最后一刻的钥匙。
  顾青山摇摇头，将杯中酒一饮而尽。
  他感觉自己在走向必死之路。
  这个时候，绝不能急，必须谋定而后动。
  但是为了救地剑，自己一刻都不能再等。
  如果地剑上的时间迟滞术法消失……
  顾青山放弃了酒杯，直接举起瓶子，灌下一大口酒。
  魔鬼酿的酒要浓烈的多，就像一把小刀在不断切割着顾青山的喉咙和胃。
  但和现在所面临的困局比起来，这烈酒又不算什么了。
  顾青山一口气把整瓶酒喝光，终于做了决定。
  “你需要再次进化。”
  他望着眼前血色的界面，开口说道。
  说出这句话，就代表着他离天剑更近了一步。
  也离危险更进了一步。
  血色界面上立刻冒出来几行小字：
  “下一次进化形态为：魔潮。”
  “按照进化规则，你在之前早已选择了极速进化模式，因此本秩序的许多功能都不会开启。”
  “在秩序进入下一次进化之前，需要你完成一个相应的任务，这是必要的程序。”
  顾青山道：“发布任务。”
  “好的，任务正在准备。”
  所有血色小字一收。
  界面上，新的任务出现了。
  “任务说明：我们需要魔龙的尸体。”

第八百五十一章 再至

  血色界面上，任务文字一行行接连显现：
  “任务说明：考虑到目前的处境，我们需要魔龙的尸体。”
  “任务目标：获得魔龙尸体。”
  “任务奖励：秩序完成必要的过程，开始朝着下一个阶段进化。”
  顾青山注视着血色界面，一动不动。
  须臾。
  他打了个响指。
  “你要什么？”一名酒保过来问道。
  “你们这里最烈的酒。”顾青山道。
  “稍等。”
  一个小小的杯子放在了顾青山面前，里面盛着一小朵冰晶雕琢的花朵。
  酒保道：“这是恶灵之花，我们店的招牌，这种酒只能喝一杯，如果多了，会进入狂暴状态，必须杀够两百条命才会缓解酒意。”
  顾青山端起酒杯，将那朵小小的冰晶放入口中。
  极其寒冷的冰霜瞬间化作沸腾烈焰一般的酒液。
  味蕾的感觉从一个极端直接翻转直另一个极端，让人产生一种说不出的愉悦感。
  “好酒，多的是你的小费。”
  顾青山丢下几颗血魂魔钻，大步走出酒吧。
  他朝着专门负责传送的魔鬼店铺走去。
  既然洛冰璃已经离开，而自己现在不能直接回天界。
  那就再去一次深渊看守所。
  ……
  花费了些功夫。
  顾青山再次抵达了那片深沉而辽阔的黑暗。
  他仰着头，望向头顶那一片星光黯淡的天穹。
  “我有疑问。”他说道。
  随着他的声音响起，那道冰冷机械的声音再次响起：
  “亿年来唯一的人族少年，你可以提问。”
  “我想知道，在久远的年代之前，人族是否在深渊看守所制造过魂器之类的东西。”
  那声音沉默了一会儿，道：“这里是看守永恒深渊怪物的地方，待在这里十分枯燥和无聊，有些人曾经做过一些魂器，以打发漫长的时间。”
  “有图纸一类的东西吗？”
  “没有，那些都是他们自己的兴趣，与本看守所一切职能无关，指令系统不会记录他们的私人生活。”
  “最后一个问题，杀掉魔龙的灵魂，需要十二件攻击性魂器，那么对于魂器的威力有要求吗？”
  “没有，十二件攻击性魂器只是起到一个发布指令的作用。”
  “好的，我明白了。”
  顾青山站在黑暗天穹下，静静想了很久。
  “请带我去深渊织命者的关押处。”
  “如你所愿。”
  圆形光盘带着顾青山重新落下去，朝着黑暗的深处飞去。
  过了很久。
  顾青山再一次抵达了那扇巨大的金属门前。
  金属大门轰然朝两边退开。
  圆形光盘继续朝前飞行。
  它小心的避开一根根粗壮的白色丝线，带着顾青山一直抵达监牢的最里面。
  无数条白色丝线的中央，拥有着斑斓色彩的蜘蛛身躯，上半身雪白、双臂漆黑的女子再次映入顾青山眼帘。
  她依然一动不动的站在原地。
  顾青山一拍储物袋，将唯尊玉佩取出来。
  葫芦玉佩颇感兴趣的绕着深渊织命者转悠了几圈。
  它回到顾青山面前，疑惑的道：“咻？”（什么事？）
  “一次小小的尝试，为了将来的战争做准备。”顾青山简短的道。
  葫芦一听，就认真多了，落在顾青山肩膀上，静静等待顾青山的下一步动作。
  这时，顾青山开始抽牌。
  十万魂力，一张魔神初级兵器牌。
  十万魂力，一张魔神初级兵器牌。
  十万魂力，一张魔神初级兵器牌。
  “恩，差不多够了。”
  顾青山喃喃着，将三张黑色卡牌丢出去。
  嘭！嘭！嘭！
  一连三声响，三具巨大的战争兵器出现在顾青山面前。
  一具黑骨战兵，一具钢铁骸骨，一具岩石巨人。
  不知道这些怪物是由什么东西的尸体拼凑出来的，但它们的体型和身上散发出来的威势足以说明，在战争中它们将起到非常重要的作用。
  “你们的目标是周围那些白色的丝线，自由攻击，上。”顾青山命令道。
  三具初级魔神兵器转过身，朝着距离自己最近的白色丝线斩去。
  白色丝线悄无声息的颤动。
  黑雾弥漫。
  长刺出现了一瞬间，以无法抵挡的速度刺入三头魔神的身躯。
  三具巨大的身躯轰然倒下。
  那具岩石巨人倒下之时，一连触动了好几根丝线，虚空中立刻出现了一连串的黑色巨手。
  顾青山数了一下。
  这次由于有三头魔神兵器，所以那黑色大手原本一共出现了六只。
  但岩石巨人触动了好几根丝线，结果一共出现了十几只黑色手掌。
  庞然的黑色手掌抓住三具魔神兵器，确保它们无法挣脱，便开始慢慢的揉搓起来。
  在它们的挤压中，三头魔神兵器变成了三块水果糖大小的硬块。
  深渊织命者面色一动。
  她白皙的面容上，红唇微微张开。
  三头魔神被她吸入口中，轻轻咀嚼几下，咽了下去。
  顾青山静静的旁观，直到这一切结束。
  “可以了，请送我们出去。”
  他对着圆形光盘道。
  圆形光盘便带着他一路朝回飞去。
  离开监牢之时，顾青山不忘让圆形光盘关闭了那两扇金属大门。
  他带着唯尊葫芦朝回飞去，再次来到黑暗苍穹下。
  “有没有问题？”
  顾青山问道。
  葫芦玉佩不屑道：“咻咻咻！”（别小看我！）
  “那算你的还是算我的？”顾青山又问道。
  “咻咻？”（关系大吗？）
  “这个问题很重要。”顾青山道。
  “咻咻，咻咻咻，咻咻咻咻。”（得到的技能，我可以替你释放，你也可以选择自己释放。）
  “那么我来。”顾青山道。
  “咻，咻咻。”（好，给你。）
  随着唯尊的话语，顾青山面前的虚空中，血色小字接连出现：
  “百灯明已经生效。”
  “你获得了一项特殊技能。”
  “深渊技：蛛千手。”
  “说明：深渊的力量在你的每一只手掌上凝聚，你可以利用这些手掌去探索环境、战斗并捕食敌人。”
  顾青山顿时感觉到了一股前所未见的力量跨越了时空的局限，从遥远而不可知的地方涌来，汇聚于自己身上。
  这就是深渊的力量吗？
  顾青山暗暗想着，释放了这种力量。
  刹那之间。
  在暗淡的星辰照耀下。
  数不尽的黑色巨手充斥了整片空间。
  它们一动不动的待在原地不动。
  顾青山心中产生了一种奇妙的感应。
  ——似乎自己可以同时操控所有的黑色巨手。
  这种感觉就像是操纵飞剑，虽然有很大的差别，但也有相通的地方。
  “散。”
  他朝着所有的手掌发出了自己的意志。
  所有黑色手掌轰然而散，没入黑暗，朝四面八方飞去。
  尽管这些黑色巨手散开了，但虚空之中不断出现新的黑色巨手。
  顾青山只能一批接一批将这些巨手散出去。
  每一批巨手刚一出现，就被他赶紧散往各个地方。
  随着时间的推移，黑色巨手几乎布满了整个深渊看守所的每一处。
  ——除了魔龙所在的位置。
  这个时候，顾青山做了一件事。
  他控制着所有的黑色巨手，去摸深渊看守所内的一切建筑和物品。
  所有房间。
  所有角落。
  所有物品。
  全都逃不过黑色巨手的接触。
  等待了一瞬。
  顾青山眼前的虚空中，“战神技艺”猛的亮了起来。
  “简易卧具，此物品不具备任何技能。”
  “灰色座椅，此物品不具备任何技能。”
  “长形餐桌，此物品不具备任何技能。”
  “圆形挂件，此物品不具备任何技能。”
  “洗手池，此物品不具备任何技能。”
  ……
  长长的提示符不断滑过顾青山眼前。
  他一动不动，漠然注视着所有的提示符划过眼前。
  ——直到那一刻的来临，顾青山猛地喊道：“停！”
  战神技艺上显示的提示符顿时停住。
  一段萤火小字组成的说明停留在他眼前，在他的双瞳中映照出熹微的光芒：
  “魂琢刀套件（已彻底损坏），此物品曾施展如下技能：”
  “其一：乱五行轰击盘制造法。”
  “这是一种简单的防御型魂器制造方法。”
  “其二：空斩刀制造法。”
  “这是一种简单的攻击性魂器制造方法。”
  “说明：制造魂器是人族的专属能力。”
  “你可以领悟以上技能。”

第八百五十二章 魂器之秘

  顾青山看着“战神技艺”上冒出的一行行萤火小字，心中暗暗奇怪。
  因为这些提示符并没有显示出领悟技能所需的魂力。
  “我能学这些技能吗？”
  他试探着问道。
  战神技艺上从新冒出来几行萤火小字，开始对情况进行说明：
  “魂器制造是人族专属技能，因此你可以领悟以上技能。”
  “但是有一个前提：”
  “战神技艺经历过一次升级，目前可以向你显示相应的技能；若你想修习极古人族的技能，战神技艺还需再次升级。”
  顾青山看着这段说明，猛然回忆起当初战神界面与自己的对话。
  “当你升级了战神技艺之后，下一次再对战神技艺进行升级之时，便将可以从荒古怪物的身上，领悟久远年代之前人族的力量。”
  “下一次还要升级？怎么升级？”
  “承惠二十点魂力，首先确实还可以升级，其次，至于升级战神技艺所需的魂力，下一次约为三百万魂力。”
  ……
  三百万魂力。
  顾青山望向自己的剩余魂力值。
  自己还有八百万左右。
  足够了。
  况且这是必须要花的魂力。
  “立刻升级。”顾青山道。
  他眼睁睁看着自己的魂力值一下子缩水至五百多万。
  而那个镶嵌着金色短剑的“战神技艺”图标猛的亮了起来。
  它散发出夺目的金芒。
  没过多久。
  图标上的金色短剑稍稍变长了一点。
  一行提示符出现在图标旁边，做出了说明：“我渴望变长。”
  顾青山看着图标，又看看那行字，一时有些不知道说什么好。
  上一次升级，图标动了动。
  这一次，图标上的金色短剑变长了一点。
  恩……
  对于一个图标来说……
  这种变化……也可以算是显著……
  “我发现你除了会动之外，又变长了——你有什么新的能力吗？”顾青山问道。
  战神技艺的图标旁边，冒出来一行新的提示符：
  “你需要继续让我升级，当图标上的金色短剑变成长剑之后，战神界面将会激活另一个新的能力。”
  “新能力必须在战神界面存在的情况下，才会产生。”
  顾青山一怔。
  是的，他想起来了。
  战神界面的下方，除了“战神技艺”、“战神名号”、“战神任务”以及正在变化的“末日编年史”，还有许多选项并没有打开。
  不过现在，战神界面并不在顾青山身边。
  所以新能力也就无从谈起。
  顾青山将这件事暗暗记在心中。
  这时，一行行萤火小字接连出现在虚空中：
  “领悟防御型魂器：乱五行轰击盘的制作方法，需要耗费魂力1000万点，由于你身为人族，该费用降低至10万点魂力。”
  “领悟攻击型魂器：空斩刀的制作方法，需要耗费魂力2000万点，由于你身为人族，该费用降低至20万点魂力。”
  顾青山看得一阵稀奇。
  这段提示符说明了一个问题。
  并非只有人族可以制造并使用魂器。
  但身为人族，在制造魂器这一方面拥有着无可比拟的优势。
  慢着……
  难道天地双剑也是魂器的一种？
  顾青山开始回想地剑的功用。
  当他在巨大尸体的封闭空间之中，遇见那个怪物的时候，地剑取走了自己的所有魂力，一剑杀掉了那个怪物。
  利用魂力，是魂器的一个显著特征。
  当初在翠丝特的珍藏世界，魔母和所有的天魔为了一柄魂器，直接改变了态度。
  而人族在制造魂器上，拥有巨大的优势。
  这样说来——
  天地双剑，难道也是魂器类的兵器？
  顾青山陷入沉思。
  假如天地双剑是非常强大的深渊魂器，那么灵魂尖啸者的作为就完全说得通了。
  以战神技艺的标准来衡量，连一柄普通的攻击性魂器，就要2000万点魂力才可以领悟制作方法。
  人族只要20万点魂力就可以学会。
  那么，天地双剑的锻造一定非常艰难，就连恐怖的深渊怪物也不得不寻找人族来做这件事。
  结合之前在大铁围城墙之内，那名老者的说法，事情的真相很有可能就是这样。
  顾青山心中豁然开朗。
  终于明白了。
  他注视着面前的荧光提示符，长长的叹了口气。
  “领悟吧，攻击和防御的魂器我都需要领悟。”
  他说道。
  虚空之中，无数热流凭空出现，如温泉一样包围了顾青山，然后涌入他的识海。
  这是完全未知的领域。
  顾青山两世为人，从来没想过世界上还有这样巧夺天工的东西存在。
  各种前所未见的新奇知识和构造法纷至迭来，不断涌现在他脑海之中。
  ——魂器，是世界源力和众生魂力相结合所产生的强大物品，拥有远超一般东西的奇妙力量。
  所有热流消失。
  最后两行萤火小字闪了闪：
  “你已经学会了制造乱五行轰击盘。”
  “你已经学会了制造空斩刀。”
  在黑暗天穹的微弱光芒下，顾青山闭着眼，依然沉浸于对新知识的吸收之中。
  “用魂力来雕琢物件……有意思……”
  顾青山喃喃自语道。
  他睁开眼，仰头望着黑色天穹，说道：
  “我想知道，深渊看守所中是否有专门制造魂器的地方。”
  圆形光盘道：“有的，指令部有专门的工作台。”
  “请带我去那里。”
  “好的。”
  圆形光盘带着顾青山朝着另一个方向飞去。
  大约飞行了半个小时，他们来到了一处空旷的露台。
  顾青山一看，这里正是发现那个魂琢刀的地方。
  损坏的魂琢刀静静躺在一个超大的方形工作台上，四周堆满了各种材料。
  “假如您要制造魂器的话，指令中心可以为您提供另一柄魂琢刀，但请注意，这是最后一柄完好的魂琢刀了。”
  “也就是说，我不能把它弄坏。”
  “正确，魂琢刀是制作魂器的主要工具，因为材料的稀有性，本指令中心无法对损坏的魂琢刀进行修复。”
  “我明白了。”顾青山道。
  宽大的工作台朝两边打开。
  一柄漂浮在虚空中的魂琢刀出现在顾青山眼前。
  之所以经历了漫长的岁月它还能完好无损，是因为它被密封在一个静止的空间之中。
  顾青山看着魂琢刀，忍不住摇了摇头。
  他实在是无法相信，在极其古老的时代之中，人族竟然可以把器物制造做到那一步。
  ——魂琢刀看上去就像是一个充满了细长触手的机械臂。
  密密麻麻的触须之中，有的由钢铁铸就，有的是血肉触须，有的是不知名材质的软体长管，有的是尖锐的刻刀，有的是一道弯曲扭转的光线，有的完全由五行元素构成，有的又根本看不出究竟是什么材质。
  顾青山数了数，整个机械臂上一共布满了九百六十七根触须。
  没有一根触须的材质相同。
  这是一种超精密的仪器，娇贵而难以操控。
  在锻造魂器之时，只有经验丰富、技艺精湛的魂琢师，才可以流畅自如的操控魂琢刀，完成一件件犹如艺术品般的魂器。
  那些水平不够的魂琢师，一不小心就会让所有材料报废，更有可能会让魂琢刀也为之受损。
  顾青山这时就有些忐忑了。
  这是最后一柄完好的魂琢刀。
  ——也是杀掉魔龙的希望所在。
  他把自己所得的魂器制造方法来来回回想了好几遍，又把工作台上的材料完全准备妥当，直到一切都确定无误了，这才伸出手，去触摸魂琢刀。
  手指刚一接触魂琢刀，整个机械长臂立刻贴合在了顾青山的手臂上。
  一阵痒麻传来。
  这是魂琢刀在与他的身躯进行同化。
  同化之后，这个布满触须的机械手臂就将完全按照顾青山心中的想法来运转。
  数息过去。
  接驳完全成功。
  顾青山深深吸了口气，朝着魂琢刀传递了自己的意念：
  “开始锻造空斩刀。”
  “第一步，材料融合。”
  魂琢刀上的触须立刻伸出一百九十一根触须，轻轻点在各种材料上，将它们举到顾青山面前。
  “七十五号材料加热融化，塑形。”
  “三十一号材料打成粉。”
  “五十六号材料融入魂力，与九十八号材料糅合。”
  顾青山全神贯注，脑海中不停的发布着一条条命令。
  ……
  终于，他的第一件作品完成了。
  攻击性魂器，空斩刀。
  顾青山把魂琢刀放在桌子上，拿起自己所做的第一把魂器。
  ——这是一柄食指大小的微型小刀。
  按照脑海中所得的知识，顾青山把魂力灌注其中，然后松开手。
  空斩刀悄然漂浮起来。
  它静静悬浮于顾青山身后的虚空之中。
  现在，可以开始试一试这个魂器的特性了。
  顾青山随手取了一柄剑，凌空挥斩——
  空斩刀立刻放出一丝扭曲的波动。
  只见数十米外，出现了顾青山的残影。
  残影发出了一道完全相同的斩击。

第八百五十三章 命运的枷锁

  顾青山看着远处自己的残影。
  剑招已逝，残影犹在。
  “咦？奇怪，怎么还未散去？”
  顾青山奇怪的喃喃道。
  回头一看，魂器——空斩刀——依旧悬浮在半空，正源源不断的吸收着自己的魂力。
  顾青山渐渐明白过来。
  他朝着空斩刀传递自己的意志。
  果然，空斩刀发出细微的嗡鸣声。
  那道残影从远处飞掠而来，停在顾青山身侧。
  “也就是说……”
  顾青山看着自己的残影，举起剑。
  残影随之举剑。
  顾青山斩出一道月白色剑芒。
  残影同样挥动长剑之影，斩出一道月白色剑芒。
  原来是一直存在的影。
  ——这个名为空斩刀的魂器，可以凝聚一道人影，与主体一同战斗。
  这就等于二打一。
  而且残影遇到攻击并不会立刻被打散，只需要魂力就可恢复。
  作为一种攻击的手段，这种效果其实已经很不错了。
  顾青山断开了自己和空斩刀的联系。
  残影立刻就消失了。
  空斩刀轻轻落下来，被顾青山用手接住。
  顾青山暗暗想着，总觉得哪里有些不对劲。
  他将魂力注入空斩刀。
  残影再次出现。
  并且这一次，随着他注入魂力的增多，残影渐渐清晰起来，几乎与他本人一模一样。
  只不过残影依旧只是虚幻的影，一直是冷冰冰的模样，没有丝毫表情。
  顾青山再次击出一道弧形剑芒。
  残影跟上一剑，甩出的剑芒更为凌冽夺目。
  顾青山感受着两道剑芒的不同，心中的惊讶再也无法抑制。
  残影的攻击力，竟然超越了顾青山这个本体！
  顾青山呆在原地，颇为感到不可思议。
  他从未见过这样的特殊兵器。
  修行界的法宝一直都是依托于五行，或特殊五行，没有这种类型的兵器。
  科技侧也没有这样的东西。
  魔法侧也许有，但多是威力比较弱的镜像，根本无法承受攻击。
  混乱侧多是一些稀奇古怪、伤人伤己的东西，更没有这么猛。
  神秘侧——不提也罢，那都是一些无法理解的东西，倒是有可能存在类似的东西。
  至于蛮荒侧、奇诡侧、狱界侧、乃至其他无穷无尽的世界，虽然不知道到底有没有类似的兵器，但顾青山凭直觉认为不会有太多类似这样的东西。
  因为——
  这个魂器能复制本体，并且发出超越本体的力量！
  仅凭借这一点，它就已经将其他复制类的兵器比了下去。
  顾青山继续朝空斩刀注入更多魂力。
  他的残影越来越清晰，脸上的毫毛几乎都可以看得一清二楚。
  啪！
  残影突然散去。
  顾青山一怔。
  原来还是有上限的。
  从注入的魂力量估计，残影大约能发挥出比本体更高一层威力的攻击。
  再想提高威力，残影就会崩溃。
  不过作为一道影子，能超越本体已经很厉害了。
  试想一下，与敌人势均力敌的时候，突然放出一个实力更高的同伴进行战斗。
  战斗的结果不言而喻。
  顾青山望着那拇指大小的空斩刀，不由怦然心动。
  只要有了这个魂器，自己就可以发挥出超越三千世界，近乎四柱圣境的力量。
  难怪那么多人都想得到魂器！
  难怪当初在翠丝特的珍藏世界，鬼母毫不犹豫的接受了那柄魂器！
  顾青山将空斩刀小心收好。
  他平复了下心情，走回工作台前。
  接下来，任务还很繁重。
  他再次接驳了魂琢刀，开始制作下一柄魂器。
  时间缓缓流逝。
  不知不觉，顾青山已经制作完成了十二件空斩刀。
  趁着状态好，他并没有停下来，而是把那件防御型魂器也做了出来。
  ——乱五行轰击盘。
  这是个很有意思的东西。
  当面对别人攻击的时候，它会爆发出压倒性的强大力量波动，用来吓阻别人。
  同一时刻，它会把使用者转化为最方便逃离的五行元素，从现场溜走。
  顾青山自己试了一下。
  他操控着空斩刀，放出一道残影攻击自己。
  乱五行轰击盘立刻爆发出远超四柱圣境的力量波动，以此来吓唬残影。
  可惜残影只是残影，没有任何反应。
  就在这个时候，顾青山感觉自己变成了一阵呼啸的风，悄然从原地刮过，朝着深渊看守所的深处吹去。
  顾青山回头望去，只见另一个自己站在原地，举起剑，发出一声大吼，身上威势煌煌，一看就是要搏命了。
  ——什么狗屁防御。
  这分明是潜逃工具。
  再次从风变化为人的顾青山有些好笑，将这件乱五行轰击盘随手收了起来。
  他又将魂琢刀、十二件空斩刀也收好，同时把所有的材料全都打包一扫而空。
  接下来——
  该去杀魔龙了。
  顾青山踏上圆形光盘，离开了工作台，再次回到指令中心。
  “我要发布指令。”顾青山道。
  一道冰冷的机械声从黑暗天穹之中响起：
  “亿年来唯一出现的人族少年，请讲。”
  “我要销毁兵器：沉眠魔龙。”顾青山道。
  “请稍等，需要进行身份确认。”
  一道圆形光环在顾青山脚下出现，以极其缓慢的速度朝着他头顶徐徐升起。
  须臾。
  圆形光环消失。
  一道电子声响起：
  “身份已确认，你确实是人族。”
  “你确定要销毁沉眠魔龙？”
  “我确定。”
  “魔龙已经死了。”
  “我坚持要执行这个过程。”
  “你的命令已经生效，请按照最高权限的操作程序启动销毁程序。”
  “明白。”
  顾青山取出一柄空斩刀。
  一股强烈的吸力裹住这柄空斩刀，从他手中脱离，直直向上飞去。
  空斩刀镶嵌在了黑暗天穹上，化作一颗明亮的星辰。
  顾青山取出第二柄空斩刀。
  这把魂器也飞上黑暗天穹，化作另一颗星辰。
  十二柄攻击型魂器全部镶在黑暗天穹上，祛除巨大空间内的深沉黑暗，照亮了深远而不见尽头的指令中心。
  “正在按照既定程序，唤醒魔龙灵魂之中的毁灭力量，请耐心等候。”
  “当一切准备就绪，你需要再次确认执行销毁程序。”
  “我如何确认该程序？”顾青山问道。
  “你需要打个响指。”
  打个响指？
  顾青山有些不知道说什么好。
  “恩……我知道了。”
  他说完，便站在原地静静等待。
  极古时代，人族将毁灭魔龙的力量放置在它灵魂之中。
  假如魔龙还活着，它一定能察觉灵魂中产生的那种变化。
  假如。
  它。
  还活着。
  “你不能杀死我！”
  一道愤怒至极的声音响起。
  在顾青山的对面，魔龙之灵骤然出现。
  它虽然是灵魂之躯，但浑身却被一道巨大的黑色铁索死死缠住，一动也不能动。
  黑色铁索上满是各种跃动的深灰色符文，爆发出一阵阵尖锐的声音。
  ——这是足以禁锢住魔龙灵魂的铁索。
  此外。
  无形的阵阵波纹笼罩着顾青山身周数十米，将他彻底保护在其中。
  冰冷的机械声再次响起：
  “灭魂之力仍然在被唤醒，防御措施已经启动，请不要担心。”
  顾青山点点头，望向魔龙之灵。
  相比起前一次见面，这次对方明显产生了不一样的变化。
  它头顶的双黑色长角不再高高竖起，而是贴服在头上，一直朝后延伸。
  长角上的黑色渐渐剥落，显露出里面的灰暗质地。
  魔龙之灵的身躯也与上次不同。
  一团团灰色的光影在它身躯上来回游离，有时会渗入身躯，再也看不见。
  这显然不是魔龙的正常模样。
  “你对自己干了什么？”顾青山问道。
  魔龙之灵没有回答他的话，只是死死盯着他，喘息着道：“你不能杀我。”
  “为什么？”顾青山问道。
  “一旦我死了，再也没有任何人可以抵挡深渊织命者。”魔龙道。
  “你活着的时候，也没怎么抵挡它。”顾青山道。
  魔龙一怔，喃喃道：“你知道？”
  “是的，我还知道你一直以来的想法——人族不值得效忠，深渊的力量才是你的信仰。”顾青山道。
  魔龙看着他，面上露出犹疑之色。
  一时间，他们都没有开口。
  机械声再次响起：“两分钟后，毁灭之力彻底激活。”
  魔龙突然疯狂的大笑起来。
  “终于来了个傻瓜，他竟然天真的想杀死我，哈哈哈哈哈哈！”
  顾青山看着对方，疑惑道：“疯了？”
  魔龙仰天咆哮道：“可惜！可惜！只差一点我就能彻底深渊化，从此摆脱灵魂中的重负，为什么偏偏这个时候会有人族来这里！”
  “抱歉，我动作有些慢。”顾青山道。
  魔龙猛的收声，再次望向顾青山。
  它似乎彻底镇定下来，以缓慢的语气说道：“极古时代以来，从未有人试图杀我，因为我是一个有缺陷的兵器。”
  “缺陷？”顾青山奇怪道。
  “是的，巨大的缺陷。”
  魔龙笑着咧开嘴，露出满口的狰狞牙齿：
  “你们人族在制造我的时候，设计了一个因果律：每隔二十万年我就可以醒来，去吞噬那些感染了魔龙之血的各种生命，从而让自己变得更强。”
  “我知道这件事。”顾青山点头道。
  魔龙注视着顾青山，眼中流露出戏谑之色：“那你知不知道，假如有人杀死了我，那么他就会接过那个因果规则，成为新的魔龙。”
  顾青山道：“我明白，所以杀你的是深渊看守所的指令中心，不是我。”
  魔龙讥讽道：“你以为因果律是开玩笑的？你虽没能亲手杀我，但我因你而死，按照因果律的判定，你将无法获得我这么多年来储备的力量，你会成为最初的、也是最弱的魔龙。”
  顾青山怔住。
  魔龙露出得意的笑容，继续道：“从来没有人敢激活杀我的指令，因为没有任何人愿意放弃人族的身份，变成一个异类，变成一个再也不被人族接受的兵器。”
  它的声音渐渐变得恶毒：“所有人族都会本能的畏惧你，远离你，因为你一旦接触到他们的身躯，就会把魔龙血裔散布在他们身上——那样的话，他们就得选择是被你吃掉，还是在那之前先杀了你。”
  “你将成为必死诅咒的传播源头。”
  “你会变成让人厌恶和痛恨的怪物。”
  “从此以后，在长久的岁月中，你无法找寻到任何同类，也不会有人族敢靠近你，你只能在永恒的孤寂中徘徊。”
  它的语气突然又变得急切而又充满煽动力：
  “可怜的家伙，现在悔悟还来得及，你必须放了我，然后你就会保持自己人族的身份，你将回到自己的世界，作为一名正常人，拥有原本属于你的一切。”
  恰巧在这时，冰冷无情的机械声终于响起：
  “毁灭之力已经彻底激活。”
  “请下指令。”
  魔龙看着顾青山。
  顾青山低着头，一时没有说话。
  魔龙把声音放的轻柔了几分，低声道：“放弃吧，孩子，你还有很多美好的事情要去做，何必要把自己变成一个怪物。”
  时间慢慢流过。
  又过了数息。
  顾青山缓缓抬起头，叹了口气道：“命运从来由不得我们选。”
  他打了个响指。

第八百五十四章 补救措施

  “不！”
  巨大的黑暗空间之中，传来魔龙之灵的怒吼声。
  但是已经晚了。
  镶嵌在黑暗天穹上的十二颗明亮星辰就像是得到了指令，迅速连成一道炽烈的光，照亮了整片空间。
  力量，从四面八方汇聚而来，统统凝聚于黑暗天穹，将那道光变得更加夺目。
  魔龙之灵拼命的挣扎，企图从黑色锁链中挣脱出来。
  一切都是徒劳的。
  这黑色锁链在它诞生之时就已经存在，并且随着它的成长，也一同成长。
  终于，那个时刻到了。
  天穹上，所有的光凝聚于一点，轻轻落下。
  这个闪烁着无穷明辉的光点悄然没入魔龙的额头。
  魔龙顿时不能动弹了。
  这一刻，它终于看到即将来临的宿命，陷入了前所未有的不甘和愤怒之中。
  “死亡……对于我来说是解脱，而你将接过我的枷锁，承受所有的痛苦和孤寂。”
  当它开口说话，丝丝缕缕的光线从它身上散发出来，射向四方。
  魔龙渐渐在光辉之中消抹。
  最后一刻，它望着顾青山，眼中流露出了恶毒的笑意。
  “承受吧。”
  光芒淹没了它。
  又过了好一会儿，光辉渐渐化作虚无。
  世界再次回归黑暗。
  魔龙消弭于世间。
  顾青山静静站在原地，目中流露出复杂之色。
  他已经感觉到了。
  冥冥之中，一股充满了毁灭的气息凭空出现，化作黑暗的雾气，将他整个人包围。
  黑雾正在没入他的身躯。
  他的眼中燃起两道黑色光焰，脸庞上出现了扭曲而邪恶的纹路。
  浩瀚的魔力形成了龙卷风，围绕着他，呼啸着，穿梭着。
  视线中，一行行血色小字接连出现：
  “警报！警报！”
  “阁下，你的身躯正在发生前所未有的变化，你将化作非人的存在。”
  “你将失去人族的身份！”
  “请立刻想办法停止这个过程，否则你的身躯将不可逆的化作人形兵器！”
  “请立刻解决当前问题！”
  顾青山目中黑焰更盛。
  他将双手举在自己面前，摊开。
  ——双手正渐渐变得漆黑，细碎繁琐的纹路在皮肤表面蔓延，指甲越来越尖锐锋利。
  沸腾的、暴虐的力量逐渐在身体里沸腾。
  顾青山嘴角流露出一丝苦涩的笑意。
  想不到连魔王之序都没有提示任何解决的办法，反倒催促他赶紧解决身体的问题。
  看来这确实是无解的境地。
  “化为魔龙……这也没办法，只要……”
  只要能得到天剑。
  想要在深渊怪物的环伺之中，夺得天剑，这是唯一的路。
  顾青山轻声说着，后面的话却没继续说下下去。
  他正在承受身体传来的剧烈痛楚。
  这是魔龙之力与身体的冲突。
  等过了这个阶段，魔龙之力就会将身体彻底转化。
  远超人类能够忍受的痛楚席卷而来。
  顾青山单膝跪地，身子渐渐蜷缩在一起。
  他咬着牙，忍受着非人所能承受的魔力折磨。
  整个深渊看守所寂静无声。
  然而黑暗天穹上的光却渐渐亮了起来。
  当顾青山一步步朝着魔龙转化，整个深渊看守所开始微微震动。
  似乎深渊看守所的某种设置开始启动了。
  在顾青山头顶上，一颗接一颗的星辰探出头。
  星辰镶嵌于黑暗天穹上，数量逐渐增加，越来越多。
  漫天繁星。
  星光排列组合成了一个奇异的符号。
  符号形成的瞬间，某种特殊的时刻到来了。
  整个黑暗天穹彻底崩碎。
  繁星尽数剥离。
  它们在半空中聚成一团，撑起了一个人形的模样。
  这个人形猛然降临在顾青山面前，化作一个几近真实的人。
  一名老者。
  他身形高大而魁梧，光头，留着银色的络腮胡，披一件黑色斗篷，里面是一身严整的制服，整个人看上去充满了威势。
  他低头注视着顾青山，冰冷的眼神渐渐有了些温度。
  “竟然真的有人愿意牺牲自己，杀掉魔龙。”
  光头老者伸手一拽，将黑色斗篷取下，抛出去。
  黑色斗篷罩在顾青山身上。
  ——烈焰燃烧般的痛楚瞬间就消失了大半。
  顾青山神志恢复了清明。
  他摸了摸身上的黑色斗篷。
  斗篷传来一股冰凉之意，帮助他祛除了魔龙之力侵蚀所带来痛楚。
  顾青山抹了一把脸。
  满脸都是疼出来的冷汗。
  “斗篷只能暂时压制魔龙之力——你先站起来说话。”光头老者说道。
  顾青山站起来，问道：“多谢，请问您是哪一位？”
  “我是全面战争联合军事委员会的会长，也是人族第一强者。”光头老者道。
  “……您好。”顾青山打量着对方，说道。
  对方的身躯似乎只是以某种术法构成，没有任何力量。
  但是顾青山竟然能感受到对方那无与伦比的威势。
  这只能说明对方实在是太强大了，就连完全不能传递能量的光影，都受到了他本体的力量侵染。
  光头老者道：“你的时间不多了，我们长话短说。”
  “请讲。”
  “魔龙承载着人族制造超级魂器的梦想，但是却失败了。”
  “原本魔龙应该被立刻杀死。”
  “可是我们偏偏在它身上种下了无法抹杀的因果律——杀掉魔龙的人，也将成为魔龙，这个过程永无止境。”
  “不能让魔龙战死吗？”顾青山忍不住问道。
  “不行，命令它去送死的人会继承魔龙之力，成为新的魔龙——这是最强的因果律，我们谁都没办法。”
  “所以我们经过讨论，只好放魔龙来看守深渊织命者的尸体。”
  “其实每个人心中都清楚，终有一天，这件兵器会失控。”
  光头老者露出一个充满嘲意的笑容：“人族很伟大，这没错，但人性很自私，在魔龙这种无解的失控兵器面前，没有任何人愿意牺牲自己。”
  光头老者望着顾青山，肃然道：“所以，这件事只能由我这样最强的人来解决。”
  顾青山浑身一震：“你想到毁灭魔龙之力的办法了？”
  “不，不是，那样的话你也会死。”
  光头老者流露出感慨之色。
  “其实我研究了很久，终于找到了一个补救措施。”
  “因为因果律是神秘系的能力，所以非常难以用其他的力量来引导魔龙之力，这近乎无解，但我苦思冥想，终于寻找到了一个办法，让魔龙之力能够渐渐被人族的血脉同化，成为人的力量。”
  “等于是把魔龙之力净化，变成我自己的力量？”顾青山问道。
  “正确，”光头老者道，“这个办法需要非常漫长的时光，非常刻苦的努力才能彻底完成——但这个办法是我能想到的唯一办法。”
  “究竟是什么办法？”顾青山不禁问道。
  光头老者眯了眯眼，慢慢说道：
  “能引导神秘系力量的，当然还是来自神秘系。”

第八百五十五章 众生祭命之舞

  光头老者那高大的身形立在黑暗中，整个人充满了难以言说的威势。
  他就像是神祇的雕像。
  ——不是神族那样的冒牌货，而是某种强大到无法想象的生命体。
  “魔龙是我们遗留下来的问题。”
  “所有人都觉得后世不会有人去碰这个禁忌的兵器。”
  “但是我一直在想，假如有一天魔龙彻底失控，这个时候有人站出来，杀掉了魔龙，那么我们该怎么面对这个人。”
  光头老者摩挲着自己的银色络腮胡子，目光中流露出深思之色。
  “作为我们的后辈，他明明做到了我们都为之逃避的事情，却要承受我们遗留下来的苦果。”
  “我们无颜面对这样的后辈。”
  顾青山默默听着。
  如果自己是对方，恐怕也会产生这样的想法。
  光头老者继续说道：“后来，我苦思冥想了很久，终于从奇诡侧的神秘系传承之中，发现了一种能力，经过我的改造之后，可以循序渐进的将魔龙之力化作人族本身的力量。”
  他摊开手掌。
  一粒闪烁着迷蒙光彩的光点静静悬浮在他手心上。
  光头老者拈住光点，朝着顾青山轻轻一弹。
  光点徐徐飞至顾青山面前，没入他的眉心。
  “这是什么？”顾青山问道。
  “诡秘源力构成的术法，以及术法的详细说明，能遏制住魔龙之力对你的侵蚀，渐渐将其转化为你的力量。”
  “它的加载可能还需要一点时间，我也还能存在一小会儿，趁着这个机会，我来给你做个说明。”
  “你可知道神秘系术法之中，最强大的是什么吗？”
  顾青山摇摇头，抱拳道：“我根本不了解神秘系，还请指教。”
  神秘系太复杂了，根本无法捉摸。
  假如这位顶级强者愿意讲解神秘系的秘密，他万分乐意洗耳恭听。
  光头老者果然开始解说：
  “神秘系的各种术法之中，绝大部分都是看天分的，只剩下一小部分是看那种力量是否愿意为人所用。”
  “在这一小部分之中，又有极小极小的一部分可以通过引导而获得。”
  “比如，奇诡侧的伟大传承：众生祭命之舞。”
  顾青山忍不住插话道：“您是说——舞蹈？”
  “对，舞蹈是沟通神秘的最佳方法，早在原始时代，人族就学会了通过舞蹈与神秘沟通。”
  “众生祭命之舞是奇诡侧的最强能力，可以沟通无穷无尽的神秘力量来帮助自己。”
  “但是祭命之舞要献出亿万众生的性命作为交换，实在太凶恶，所以我把它改良了。”
  “改良版的众生祭命之舞分为九层，每一层都能让你获得一部分魔龙的力量。”
  说到这里，光头老者看了顾青山一眼。
  在顾青山的身上，黑色火焰不断蔓延。
  那些邪恶而诡异的符文再次浮现在他的皮肤表面。
  被压制的魔龙之力开始发威。
  光头老者道：“在你没有将魔龙之力彻底转化之前，不要摘下斗篷，它能保护别人不被你侵蚀。”
  顾青山忍着身上的痛楚，说道：“明白，可是我现在已经快压制不住魔龙之力了。”
  光头老者了然的点点头：
  “所以你要立刻开始修习改良版的众生祭命之舞，它的第一层就可以帮你暂时压制魔龙之力。”
  “时间到了，我留下的这一道意念光影即将消逝。”
  “好好修习那道神秘系术法吧，它不仅能帮你压制和转化魔龙之力，还可以让你获益良多——这是我作为前辈给你的馈赠——毕竟，你完成了我们想都不敢想的壮举。”
  “再见。”
  话说到这里，光头老者的影象消逝在黑暗中。
  顾青山身上痛楚更盛。
  不能再等了。
  他努力用神念去感应眉心深处的那个光点。
  光点被神念一触，立刻有了反应。
  一道光从顾青山的眉心散发出来，落在他面前的虚空之中。
  光头老者再次出现。
  顾青山一怔。
  “您不是……走了吗？”他疑惑的问道。
  光头老者道：“那个我走了，这个我是提前录制好的，只有一个功能，那就是负责演示并解答你修习术法中的问题。”
  光头老者看了看顾青山，面色一正道：“你的情况不妙，我们马上开始。”
  “好！”顾青山咬牙道。
  光头老者做了个手势。
  随着他的动作，虚空中渐渐有音乐声响起。
  “咚咚锵，咚咚锵，咚咚咚咚咚咚锵！”
  这是一段非常有感染力的打击乐。
  伴随着音乐，光头老者身上的制服消失。
  他换上了一条五颜六色的沙滩裤，光着上半身，带着一副太阳镜，打着赤脚。
  “跟着音乐跟着我，一起来跳舞！”
  “一二三，跺跺脚。”
  “四五六，挥挥手。”
  “七八九，鼓动腮帮，晃动肩膀——”
  “一起扭屁股！”
  光头老者一边喊，一边做出各种舞蹈动作。
  顾青山：“……”
  这些动作实在是太耻辱了，以至于他连身上的疼痛都忘了。
  光头老者狠狠瞪了他一眼，喝道：“老夫辛苦改良的伟大神秘术法可不是谁都能学的，你若不想学，就去沉沦为魔龙吧！”
  顾青山打了个激灵，彻底回过神来。
  “我学！”
  他连忙说道。
  “很好，我们从头来。”光头老者满意的道。
  “音乐——走起！”
  “咚咚锵，咚咚锵，咚咚咚咚咚咚锵！”
  “一二三，跺跺脚。”
  “四五六，挥挥手。”
  “七八九，鼓动腮帮，晃动肩膀——”
  “一起扭屁股！”
  其实这些都是很简单的动作，但顾青山一边做着，一边感觉到眉心之中有一股无以言说的力量开始朝着四肢百骸散去。
  这大概就是光头老者所说的奇诡源力。
  这种力量逐渐遍布顾青山全身，开始朝着无尽的虚空中发出了呼唤。
  随着舞蹈的继续，他的神念渐渐无法散发出去。
  虚空之中，布满了无法理解的力量和存在，彻底屏蔽了他的感知。
  它们纷纷来到这里，随着音乐和舞蹈一起晃动，并以极慢的速度没入顾青山身躯。
  顾青山身上的黑火渐渐消失。
  痛楚很快就减轻了。
  真的有用！
  顾青山发现了效果，整个人都为之振奋不已。
  在他眼前的虚空之中，一行行血色小字也接连出现：
  “你正在施展众生祭命之舞（初级改良版）。”
  “恭喜你，你得到了无数神秘力量的关注，通常这是极少数人族才可以获得的幸运。”
  “无数神秘的力量正在帮你压制魔龙之力。”
  “你暂时保住了自己身为人族的身份，秩序将不会从你身上脱离。”
  看见这句话，顾青山心中松了口气。
  血色小字继续冒出来：
  “你获得了一丝转化过的魔龙之力。”
  “你的身躯变得更强壮了。”
  “你得到了意外收获：某种神秘系的力量改变了你的免疫系统，你对巫毒类的攻击产生了轻微的抗性。”
  “为了让你更好的锻炼，秩序暂时从你眼前消失，以免阻挡你的视线。”
  “请继续跳舞。”

第八百五十六章 再见你一面

  “一二三四！”
  “二二三四！”
  “加把劲，跳起来！”
  苍老的声音带着丝丝亢奋之意，打破了深远空寂的黑暗空间。
  光头老者在前面带劲的跳着舞，顾青山跟在后面边看边学，两个人辛勤的挥洒着汗水。
  虽然他们的舞姿和当前环境根本搭不上，但这不妨碍虚空中越来越多的奇怪存在出现。
  顾青山看不见它们。
  但顾青山身为一名灵觉出色的修士，能够在冥冥之中感应到各种力量的存在。
  这些力量是顾青山作为一名修士，活了两辈子都完全无法理解的存在。
  顾青山一边跳着舞，一边在心中渐渐想通了一件事。
  在自己面前大跳舞蹈的光头老者，乃是极古时代人族的第一强者。
  光头老者称赞“众生祭命之舞”是奇诡侧神秘系的伟大力量。
  ——能被这样一位人物评价为伟大力量，那么这种舞就算放在极古时代，也肯定是最顶尖的能力。
  至于如何证明这个判断……
  顾青山望向虚空。
  血色小字不断的出现在魔王之序的界面上：
  “你开始学会众生祭命之舞（初级改良版）。”
  “你的动作正在与神秘法则产生共鸣。”
  “魔龙之力的侵蚀进一步被压制。”
  “你获得了一丝魔龙之力，身体的反应速度获得轻微提高。”
  “你获得了一丝魔龙之力，神念的探索距离扩大了十米。”
  “请继续保持舞蹈。”
  这还不算什么。
  随着顾青山的不断跳动，有些看不见的东西在虚空中随着他起舞。
  “嘭！”
  一声闷响。
  只见那些巨大的漆黑手掌被什么东西碰了一下，所有的血肉立刻消抹得干干净净，只剩下一根根苍白的骨头。
  这可是来自深渊织命者的深渊技：蛛千手！
  连初阶魔神都无法从蛛千手之中挣脱，然而蛛千手被众生祭命之舞召来的神秘存在碰了一下，瞬间就化作了白骨！
  那神秘的存在似乎根本不介意这件事，继续随着顾青山的舞步不停跃动。
  顾青山面上不动声色，依然保持着舞步，心中却悚然动容。
  无论从哪个方面看，这段祭命之舞都太惊人了。
  他渐渐放下心中的芥蒂，全神贯注的舞动起来。
  “最后一次，扭！扭！扭！”
  光头老者卖力地喊道。
  “七八九，挥挥手！”
  “结束！”
  他转过身，望向顾青山道：
  “这是第一层的舞，因为你刚学，所以要连续跳七遍，才可以在舞蹈结束后依然遏制住魔龙之力的侵蚀。”
  “现在你继续跳，我来帮你看看动作有没有问题。”
  “好。”
  顾青山应了一声，按照自己所学的动作继续跳起了舞。
  充满现场感染力的打击乐再次响起。
  光头老者走到一边，抱着双臂，以审慎的态度观察着顾青山的舞步。
  “手抬高一点。”
  “转身要迅速！迅速懂吗？”
  “刚才那个动作失误了，重新做！”
  黑暗的场地上，不时响起光头老者的大声呵斥。
  一开始，顾青山确实有许多失误的地方，但随着他一遍接一遍的练习，他的舞步越来越连贯而熟练。
  光头老者也越来越少出声。
  从顾青山跳第三遍开始，光头老者就再也没有提出任何意见。
  时间缓缓流逝。
  终于，九遍舞蹈已经跳完了。
  顾青山正要停下来，光头老者的声音突然再次响起。
  “不要停！”
  “音乐继续！”
  “这一遍好好跳，全力以赴！”
  他的声音听上去竟有些谨慎和期待之意。
  与此同时，顾青山心中响起了光头老者的说话声：
  “我记得我跟你说过，这个伟大的祭命之舞除了能压制和转化魔龙之力，还可以召唤无数奇诡侧的神秘力量，引导你获益良多。”
  “现在，机会来了。”
  “一个著名的力量已经降临，它在感受你，似乎想要与你产生共鸣。”
  “所以现在一定不能停，要跳的完美！”
  “快跳！”
  顾青山一听就懂，立刻随着音乐的拍子，干净利落的作出各种舞蹈动作，力求把每一个动作都定在节奏点上。
  众生祭命之舞共分九层，第一层是最初级的，相当简单，他已经摸熟了，跳起来完全不费事，渐渐的还有了一些流畅感和节奏感。
  渐渐的，随着舞步的延续，顾青山感应到了某种存在。
  那种存在正与他共鸣，给他的感觉就像是虚空之中多了一个跃动的心脏。
  不知道又跳了多久。
  突然，那种共鸣感从顾青山身上消失了。
  “可以停了。”
  老者喊道。
  顾青山就停下来。
  他讶异的发现自己跳出了一身汗。
  ——身为三千世界境的强者，仅仅跳一段舞就能累出汗，也是够了。
  “真可惜，”光头老者满是遗憾的道，“你学的只是初级舞步，所以那个神秘法则呆的时间不长——话说你得到什么神秘能力了没有？”
  顾青山一呆。
  跳段舞，得到神秘系能力？
  能压制魔龙之力就万事大吉了，哪会就那么容易得到能力？
  顾青山觉得好笑，正要摇头，整个人却突然怔了怔。
  “……咦？”
  一段莫名的讯息不知何时出现在了他的脑海。
  顾青山产生了某种明悟，整个人站在原地一动不动。
  光头老者见状，脸上的遗憾顿时一收，颇为感兴趣的道：“你获得了什么？快说说。”
  顾青山喃喃道：“好像是叫——再见你一面？”
  “再见你一面？这可是一个发财的好能力，等等！难道你在烹饪上水平很高？”光头老者怪叫起来。
  “我本就是个厨子。”
  “难怪你可以获得这个能力……”
  光头老者以一种全新的目光打量着顾青山。
  顾青山沉思片刻，忽然一拍储物袋，取出灶台锅碗和各种作料油盐，很快煮了一碗面。
  他端着那碗面，怔了一会儿，费解的道：“这个能力好像是……”
  只见光头老者一把夺过碗，从灶台上取了筷子，呼哧呼哧的吃了起来。
  “恩，面不错，你没说谎，还真是个不错厨子。”
  光头老者一边吃一边大声称赞起来。
  他滋滋有味的把面吃完，将碗摆在灶台上，擦了擦嘴，这才说道：
  “再见你一面，是一种特殊的能力，跟战斗无关，却可以让那些吃面的人陷入回忆，去寻找曾经深藏在记忆中的昔日时光，去看看那些已经消逝的时光，看看当年的那些人。”
  “这个能力极其特殊，你要好好珍惜。”
  说完，光头老者闭上了眼，陷入了他自己的回忆之中。
  顾青山经过他这么一说，如醍醐灌顶，顿时就明白了自己的新能力。
  说起来，这还是他自身所具备的第一个神秘系能力。
  与此同时，魔王之序的界面上，也出现了一行行小字：
  “你获得了奇诡侧的神秘系能力。”
  “名称：再见你一面。”
  “使用方法：做一碗面给别人吃，吃面的人会作为一名旁观者，回到自己记忆之中，挑选一段时光静静观看。”
  顾青山一眼扫完，忍不住问道：“我可以自己吃面吗？”
  “不行。”
  老者闭着眼，回答道：“施展这术法的人，就算吃了自己煮的面，也看不到自己的回忆。”
  顾青山顿时有些打击。
  他有好多回忆想再去看看。
  光头老者依旧闭着眼，忽然满是感慨的呢喃：“能再看见你们真好啊，老战友们。”
  他说完这句话，就闭上了嘴。
  黑暗中的微弱光芒照着老者的脸庞。
  悲戚和温暖在他脸上变幻交替，最后融合成一种奇怪的表情。

第八百五十七章 魔潮将至

  顾青山沉思了一会儿，忍不住自言自语道：“好像这个能力的作用不止于此……”
  “吃你一碗面作为报酬，我来给你讲这个能力的真正用法。”光头老者道。
  顾青山奇怪的道：“你为什么能吃东西？”
  “你也能吃啊。”光头老者道。
  “我是真人，可你是——”
  光头老者笃定的道：“我是超时空映射意识体，这东西是一帮科技侧的人帮我鼓捣出来的，我自己都不理解，当我激活以后，这个意识体自然可以靠吃东西补充能量，假若不吃东西，那就要靠休眠维持能量。”
  顾青山：“……”
  光头老者继续道：“之所以说你这个能力可以赚大钱，是因为这个能力可以直接获得一些隐藏的秘密。”
  “获得秘密？”
  “你可以让吃面的人吐露出他回忆之中的某个真实情况。”
  顾青山恍然道：“确实，我好像可以指定某件事，让对方进入与这件事相关的回忆。”
  “正是这样，无论对方在回忆之中看到了什么，当你询问之时，对方都会不知不觉的告诉你，并且自己不知道。”
  顾青山慢慢明白过来。
  这个能力真是有用。
  不必再逼问别人任何事，只要给对方煮一碗面吃，对方就会把秘密吐露出来。
  有了这么好用的方法，还要什么刑讯逼供？
  难怪老者看上去有些兴奋。
  “那……你刚才看到了什么？”顾青山突然问道。
  “惨败。”老者吐出两个字。
  他的身体突然一阵模糊。
  光头老者突然回过神来，说道：“你问我问题了？以后别这样，我有很多秘密，有的秘密一不小心说出来，这个世界都会毁灭。”
  “明白了，但你怎么知道我问你问题了？”顾青山好奇道。
  光头老者哼了一声道：“一般人根本不知道自己说过什么——但我是人族第一强者，自然是有感应的。”
  “别再试探我，你的警惕和好奇没错，但在我身上不适合。”
  老者拍拍顾青山的肩膀，继续道：“以后勤加练习舞步，当你感觉压制不住魔龙之力的时候就要立刻跳舞，记住，绝不能拖延。”
  “明白。”顾青山只好应道。
  “还有，寂静斗篷能保证你不会把魔龙血脉传染给别人，所以你要时时刻刻披着这件斗篷。”
  顾青山看了看自己身上这件斗篷。
  黑色、带着兜帽，宽大，轻若无物，无声无息。
  这是一样不错的东西。
  有了它，自己至少可以融入众生之中，和别人平安相处。
  “我会一直披着它的，直到我彻底吸收完魔龙之力。”顾青山道。
  光头老者点头道：“当你初步吸收了一定量的魔龙之力，就可以开始修习第二层的舞步了。”
  “我要进入休眠状态了，等你修习第二层舞步的时候再见。”
  老者说完，化作一道明亮光点，没入顾青山眉心。
  顾青山在黑暗中站了一会儿。
  众生祭命之舞。
  再见你一面。
  寂静斗篷。
  恩……
  虽然冒险杀掉了魔龙，但最后看来，自己好像赚大了。
  而自己当初做这件事的目的是——
  顾青山望向魔王之序的界面，问道：
  “你可以升级了么？”
  一行血色小字出现在他面前的虚空之中：
  “完成任务需要魔龙的尸体。”
  顾青山恍然。
  他拍了拍圆形光盘，道：“让我看看魔龙的尸体。”
  “好的。”
  深远的黑暗虚空朝着两边散开。
  魔龙那看不到尽头的巨大身躯依然浸泡在深渊之水中。
  这一次，它是真的死了。
  “打开它的房间。”顾青山道。
  “正在开启，”圆形光盘又叮嘱道：“请小心不要触碰深渊之水。”
  说完，一层无形的扭曲虚空从魔龙身躯上散去。
  魔龙的沉眠之地打开了。
  “革命。”顾青山喊道。
  “我正在收取。”魔王之序道。
  顾青山便耐心等待。
  数息之间。
  沉眠魔龙那庞然不知边界的身躯如同雾气一样从沉眠之地消失了。
  与此同时，革命的界面上出现了一行行血色小字：
  “已经收取沉眠魔龙的尸体。”
  “现在有两种选择：”
  “其一，利用沉眠魔龙的尸体来制造中级魔神兵器；”
  “其二，将沉眠魔龙的尸体归入诸界末日在线的综合垃圾场，以此兑换针对深渊怪物的相应尸体部件，重新构建一具魔神。”
  “提示：该尸体正在深渊化，所以价值大增，无论是做兵器还是进行兑换，都能获得很好的结果。”
  顾青山沉思片刻。
  如果选第一个的话，倒是可以得到一整条魔龙做帮手。
  ——就怕最后进入上古时代那真实的最后时刻之后，撞上了另一条魔龙。
  按照历史的发展，其实魔龙的深渊化是没有人打扰的。
  也就是说，在真实的历史上，魔龙早就堕落为了深渊魔龙。
  两个它同时出现的话，会不会有问题？
  按说自己得到的这个魔龙尸体是平行世界的，不会影响主世界。
  唯有主世界的某个存在跨越时空，时空法则才会出现，抹杀掉其中一个。
  恩，按说是这样。
  但顾青山不敢赌。
  这可是关乎整场战役的重要问题，绝不允许出现任何意外。
  “我选第二种，你制造一种针对深渊怪物的魔神出来吧。”顾青山拍板道。
  “明白，正在进行兑换各种肢体，缝制需要时间，请耐心等待。”秩序道。
  “中级魔神能打败深渊怪物吗？”顾青山感兴趣的问道。
  “可以为你多争取一点逃走的时间。”魔王之序道。
  “我记得魔龙杀过深渊织命者的灵魂。”
  “那只是灵魂，不是本体，自然十分好对付；再说，还有早已深渊化的魔龙，它必然比一具缝合尸体更强。”
  “……好吧。”
  革命界面上，一行行血色小字持续出现：
  “已完成相应任务，正在准备升级。”
  “下一阶段：诸界末日在线，魔潮将至。”
  “由于你选择了突破模式，秩序并不会为你提供新的功能使用。”
  “请注意！”
  “当魔潮来临，会有许多邪恶的存在从虚空而来，与你争夺成就秩序之魔王的机遇。”
  “兵来将挡，水来土掩。”顾青山应了一声。
  秩序不再多说。
  “进化开始！”
  几行血色小字渐渐消失。
  秩序陷入了沉寂。
  顾青山站在原地，静静思考了一会儿。
  一切进展顺利。
  不仅自己在快速提升修为，秩序也在以超乎常规的方式进化。
  魔潮之后，就是魔王降临。
  快了。
  时间就快到了。
  当自己前往历史上那个真实的时刻，一切潜在幕后的恐怖怪物都会出现。
  灵魂尖啸者、深渊魔龙，深渊织命者。
  它们都想得到天剑。
  天剑的归属将在那个时刻决定。
  自己能赢吗？
  顾青山想着想着，忽然想起了地剑。
  “老伙计，我们必须赢。”
  黑暗中，响起他轻声的呢喃。

第八百五十八章 探寻真相

  魔龙死后，顾青山在魔界多呆了一会儿。
  他以最短的时间巩固了一下修为，同时查探了身体。
  经过之前的众生祭命之舞后，魔龙之力并没有侵蚀他的身体，反而化作一丝丝力量，不断的帮助他变强。
  顾青山牢记人族第一强者的叮嘱，时刻留心魔龙之力的变化。
  万一出现什么不对劲，他必须用祭命之舞应对。
  寂静斗篷也帮上了忙，让他可以安全的在魔鬼的领地之中行走，不会将魔龙之血感染给别人。
  顾青山发觉这个斗篷有一种妙用。
  ——寂静斗篷本身具备强大的屏蔽之力，可以将魔龙之力隔绝在斗篷内。
  所以，这面斗篷也完美的遮蔽了顾青山的气息，让他的行动变得无声无息，隐蔽而安静。
  这是意外惊喜。
  紧接着，当魔王之序再次苏醒的时候，洛冰璃再次来魔界找到顾青山。
  他们站在邪歧魔界的一处偏僻荒地之中。
  洛冰璃似乎有些心绪不宁，专门来找顾青山说话。
  “你是说，秩序再进化一次，就可以启动序之魔王的力量了？”洛冰璃问道。
  “是的，秩序已经进化为魔潮，下一步就是魔王降临。”顾青山道。
  “也就是说……”
  “对。”
  两人一起陷入沉默。
  如今的魔王之序，已化作诸界末日在线：魔潮将至，距离最后的魔王降临已经只剩一步了。
  决战的时刻渐渐逼近。
  “你有信心吗？”洛冰璃问道。
  “没有，但我的剑不能再等，我必须去试一下。”顾青山道。
  “从你得到的情报来看，天地双剑是一件永恒深渊兵器的组件——假如这两柄剑能组成威力更大的兵器，你会怎么做？”洛冰璃问道。
  “我看了一下古代的资料，发觉一件兵器只能有一个器灵，所以地剑若是被拿去组成其他兵器，它的器灵自然就不存在了——我肯定不允许发生这样的事。”顾青山道。
  这是他的心里话，同时也适合面对任何人说。
  不管洛冰璃是什么，顾青山作为一个只求地剑平安的人，对她来说应该是威胁最低的。
  ——不过，洛冰璃究竟是什么？
  她的举止总归是有些奇怪。
  顾青山暗暗想着，同时放出神念。
  三千世界境，神念足以覆盖整个魔界碎片。
  顾青山的神念飞快掠过荒野、集市、街区、竞技场、城堡——
  恶骨鬼王呆在城堡中。
  依然是两个恶骨鬼王，彼此骂骂咧咧的，看上去似乎又想打一架。
  顾青山默默为那个真正的恶骨鬼王哀悼了一番。
  织命者在这里。
  那么洛冰璃又是怎么回事？
  顾青山不动神色，保持着神念，悄然观察着一切风吹草动。
  不过眼下他倒是不操心自己的安危。
  因为只有他才可以打开前往上古时代那真实的最后一刻。
  现在没有任何深渊怪物会动自己。
  它们在静静等待顾青山开启那个时刻。
  洛冰璃道：“深渊怪物可不会像你这样想，它们一定会将天地双剑取走，组成那件永恒深渊兵器。”
  顾青山叹道：“真不知道那件永恒深渊兵器究竟有什么用，值得深渊怪物们如此苦心布局，利用人类锻造双剑。”
  洛冰璃默了默，取出一物。
  玉碟。
  她说道：“这是人族的第二条路，是为了防止第一条路出问题而设置的，你收好。”
  顾青山看着玉碟，一时未接。
  远在千里之外的城堡中，一位恶骨鬼王突然轻轻挥动手臂，砸在另一位恶骨鬼王的后颈，将它打得趴在地上无法动弹。
  那位恶骨鬼王做完这一切之后，闭上眼，开始感应着什么。
  “……并非神念，那么肯定是心灵感应。”顾青山暗道。
  神念是人族才具备的神魂力量，人族互相使用时能有所察觉。
  其他种族察觉不到这种无形的探查。
  其他的诸如神族、荒古怪物、深渊怪物都只会心灵感应。
  心灵感应与神念的效果差不多，但神念唯有人族才具备，而且人族也可以学会心灵感应。
  顾青山一边将神念放出去继续观察恶骨鬼王；一边望向洛冰璃。
  只见洛冰璃咬着嘴唇，脸色有些差。
  这就更奇怪了。
  顾青山没有接那个玉碟。
  “你先拿着，等我们要去的时候，再给我。”他说道。
  “不行，这个玉碟设置了艰难的障碍，你必须提前开始准备破解，否则到时候我们无法前往下一个世界。”洛冰璃道。
  “破解？”顾青山奇道。
  “对，为了防止出现任何意外，人族的第二条路设置的更严格，必须是真正来自未来的修士，才可以明白该如何启动这个玉碟。”洛冰璃道。
  顾青山沉思着，依然没有接过玉碟。
  在他的神念笼罩中，千里之外的恶骨鬼王正全神关注的施展着心灵感应。
  这是为什么？
  难道它不知道如何才可以进入人族的第二条路？
  那么洛冰璃又是怎么回事？
  一个念头从心中闪过，顾青山忍不住打了个激灵，赶紧堆出笑容道：“这个玉碟十分重要，为了避免光形人起疑心，以至于破坏所有的计划，我看还是回到原始天界之后再研究也不迟。”
  “也罢，你考虑的还是周到一些。”
  洛冰璃看上去松了口气，将玉碟又收了回去。
  千里之外，恶骨鬼王睁开眼。
  他面无表情的看了看地上的另一个恶骨鬼王，轻轻的将脚放在对方头上，缓缓将头颅踩烂。
  ——很明显，它的心情并不好。
  但顾青山的心情就好些了。
  他终于抽丝剥茧，发现了又一个远古时代的真相：
  人族的第二条路，落在了深渊织命者的手中。
  连当初的极古人族都拿织命者没办法，更何况是天界的修士们？
  原始天界的修士们以为自己对抗的是神灵与荒古一族，却从来不知道真正恐怖的是什么。
  修士们所做的设计，必然会落在深渊怪物的手中。
  这很合理，也符合事情发展的必然性。
  但是！
  人族修士们终究是干了一件值得称赞的事。
  当年在锻造完成天地双剑之后，他们出人意料的把最后那个真实的时刻藏了起来。
  不知道人族修士们是怎么做到这一点的。
  这种方法，似乎和时代重影片断有异曲同工之妙。
  在这之后，深渊怪物虽然成功的利用人族打造了天地双剑，但它们却在最后失去了双剑的下落。
  它们一直没有找到人族藏起来的那一刻！
  这就是真相！
  顾青山只觉得眼前豁然开朗。
  他望向洛冰璃。
  洛冰璃已经平静下来，说道：“那我们即刻返回原始天界，然后再想办法参悟这枚玉碟？”
  “好，你先回去，我想起修行上的一个小问题，解决之后就来。”顾青山道。
  洛冰璃见他这样说，只好点点头，身形一纵，飞上高空消失不见。
  顾青山则抽出长剑，在荒地上开始演练剑诀。
  他深深沉浸在剑术的施展中，一时浑然忘我。
  ——在千里之外，恶骨鬼王再也不耐烦等待，飞上高空，从这个世界消失。
  它似乎去了原始天界。
  直到这时，顾青山依然在耐心的舞着剑。
  “拥有碾压般的实力，却没有上来威胁我，唯一的答案是它知道杀我根本没用，我会一次次从未来再来。”
  “我确实可以再来，但却依然没有办法越过它，去探寻天剑。”
  “也就是说，我们现在是僵持。”
  顾青山默默的想着，又想起另一个问题。
  “恩……假如她是被制住了，那可有点不好办……”

第八百五十九章 意外状况

  顾青山没有在荒野久呆。
  决战就要来临了，他面临着巨大的压力。
  再加上之前与洛冰璃说过，自己要参悟修行上的问题，不好立刻就回去。
  所以他决定——
  去看一看恶骨鬼王的尸体，确定一下这个倒霉鬼的身份。
  万一这个恶骨鬼王也是假扮的，那就说明这个世界出现了两个假恶骨鬼王，那么自己的推测就全错了。
  当然，基本不可能出现这种情况。
  但尸体未勘验之前，其实各种可能性都存在，顾青山还是决定去看看。
  他必须保证一切推断都来自万无一失的真实。
  这才不会影响他最终的策略选择。
  将斗篷上的兜帽罩在头上，顾青山从荒野消失。
  他直接发动缩地成寸，抵达了城堡。
  恶骨鬼王的尸体依然躺在地上，头被踩成了一团肉泥，还有不少脑浆流淌在地上。
  “站住。”
  “披着黑色斗篷的那个家伙！”
  “你——你是什么人！”
  有魔鬼卫兵惊惶地喝道。
  恶鬼鬼王死了一个，走了一个，现在整个城堡都乱套了。
  有些大胆的魔鬼已经进入了城堡，正在朝着四面八方的虚空发送着邪歧魔界的消息。
  “我有一个消息要卖。”
  “老大，是的，它们拆伙了。”
  “现在邪歧魔界没有人。”
  ……
  魔鬼们七嘴八舌的朝着各个魔界报告着这里的情况。
  顾青山也不管它们，自顾自蹲下来，摸出一柄切肉小刀，开始解剖恶骨鬼王的尸体。
  他的动作极快，没有任何多余，几乎是数息就把恶骨鬼王破膛开肚。
  “恩，这是恶骨鬼族的身躯，没有错了。”
  用小刀挑着一块还在跳动的三角形内脏，顾青山最终下了定论。
  现在没有其他的意外了，自己的推测不存在新的干扰因素。
  所有事情完成，该回原始天界了。
  顾青山收了小刀，望向四周。
  只见更多的魔鬼朝着这里赶来，其中不乏一些刚刚抵达此地的魔王。
  邪歧魔界再怎么说也是一个魔界碎片，价值惊人。
  可以想象，接下来它们肯定会全力争夺这片土地。
  顾青山摇摇头。
  这些就不干他的事了。
  他站起来，就要冲天而起。
  突然一股剧痛袭来。
  顾青山脚下一个踉跄。
  不好！
  一瞬间，魔龙之力从静止化为暴走，在他身躯内不断蔓延、渗透。
  它们要侵蚀顾青山的身体和灵魂。
  顾青山心中一紧，毫不犹豫的开始跳舞。
  没有光头老者。
  没有音乐。
  他只能自己数着拍子。
  在一片喧闹和混乱的环境之中开始跳舞。
  踏踏踏！
  转动——
  滑步——
  跳跃！
  舞动身体！
  顾青山一丝不苟的跳起了舞。
  这段舞他早已练的纯熟，舞动间每一个动作都能定在点上，跃动之间，如行云流水，颇有一股说不出的潇洒意味。
  魔鬼们傻住。
  原本这个家伙解剖了恶骨鬼王，大家还以为是个狠角色。
  结果这家伙竟然在尸体边直接开始跳舞。
  ——这是个傻子吧。
  既然如此……
  “上，干掉这个碍眼的神经病。”一名大魔鬼命令道。
  它的手下们狞笑着扑了上去。
  然而这时，奇诡的神秘法则早已降临。
  那些冲向顾青山的魔鬼突然全部跌倒在地上，然后统统爬起来，满面惊恐的随着顾青山一起舞动身体。
  “老大，我的身体……我控制不了！”
  一头魔鬼惊恐的道。
  它的老大眯着眼观察了一会儿。
  只见那个身穿黑色头蓬的家伙还在不停的跳着。
  ——看来这个家伙的能力就是控制别人一起跳舞了。
  “可笑的能力。”
  大魔鬼取出一根长长的战戟，鼓动全力，猛然朝顾青山投去。
  这一下激怒了虚空中的无数神秘法则。
  众生祭命之舞是整个奇诡侧最伟大的祭祀之舞，这些无比渺小和愚昧的存在竟然妄想打断舞步？
  战戟刚飞出去就不见了。
  扑！
  血雾飞涌！
  大魔鬼僵立原地，低头朝自己胸口望去。
  只见战戟刺穿了自己的身体，将心脏扎在尖刃上，远远的伸了出去。
  “不——”
  大魔鬼跪倒在地，身子一歪，死了。
  众魔鬼看得一阵心悸。
  然而事情的发展超出了它们预料。
  死掉的大魔鬼从地上站起来，面无表情的将战戟从身体里抽出来，甩在地上。
  它僵硬的走到跳舞的魔鬼之中，随着顾青山的动作跳了起来。
  整个城堡安静下来。
  所有魔鬼屏住了呼吸，静静看着眼前匪夷所思的一幕。
  原本滑稽的舞蹈，在这一刻突然变得渗人。
  有些魔鬼已经情不自禁的开始后退。
  这时一头魔王刚刚抵达这里。
  “哈哈哈哈，好蠢，你们再高兴也不用在恶骨鬼王的尸体前跳舞吧。”它大笑着说道。
  魔王的手下早已在此等候，这时就走上来，把事情经过说了一遍。
  魔王露出慎重之色，说道：“我好像听闻过这种能力，这应该是圣洁女祭司的一种魅惑之舞。”
  众魔鬼恍然大悟。
  万物扭曲之主，圣洁女祭司，血魔公爵，魔界三大魔鬼。
  其中圣洁女祭司的能力便是魅惑之舞。
  这样一想，大家的心就渐渐落回原处了。
  圣洁女祭司是最强大的存在之一，既然她的手下出现在这里，看来这个魔界已经没有办法再打什么主意了。
  不过总算知道了这个魔鬼的根底——知道根底的好处，是消除心中的恐惧。
  下一刻。
  那魔王突然放声吼叫起来：
  “不——”
  在它充满悔意的悲怆叫声中，它那巨大的身躯上不断有血肉掉落，如泥浆一样落在地上。
  须臾，魔王浑身的血肉全都褪尽，空留一具完整的魔鬼骨架立在那里。
  在所有魔鬼的注视中，那具骨架缓缓跪在地上，作出祈祷状，以魔鬼语忏悔道：“我有罪，我不该以魅惑之名侮辱此舞。”
  “我有罪，我不该以魅惑之名侮辱此舞。”
  “我有罪，我不该以魅惑之名侮辱此舞。”
  魔王的骷髅架子跪在地上，不停的念诵着这一句话。
  围观的众魔鬼看着这一幕，再看看那身穿黑色斗篷、不停跳舞的家伙。
  四周无声。
  那个家伙站在活着和死去的魔鬼之中，舞步不停。
  仿佛任何事情都不能影响他跳舞。
  莫名的，众魔鬼只觉得一阵刺骨的寒意从脚跟冲上脊背，让它们的喉咙发不出任何声音。
  眼前的景象已经超出了诡异的范畴，充满了未知的恶意和恐怖。
  整个城堡一片死寂。
  忽然虚空中响起一道几近干涸的沙哑女声：
  “你们这些无趣的灵魂不配观看这一场舞。”
  这句话就像是某种信号。
  不知谁终于发出了第一声凄厉的呼喊：
  “跑啊——”
  魔鬼们轰然而散，以自己一生中最快的速度，朝城堡外跑去。
  它们拼命的跑啊跑啊，终于离开了城堡，抵达了其他地方。
  魔鬼们稍稍放缓了行动，一边庆幸劫后余生，一边停下来略略安抚自己惊魂未定的心。
  ……咦？
  它们忽然发现了一个奇怪的状况。
  自己的身躯都变得透明了。
  没过多久，魔鬼们都纷纷明白过来发生了什么。
  是的，它们太熟悉这一幕。
  灵魂是它们通用的货币，而现在，它们都变成了灵魂体。
  而他们的身体，依然留在城堡之中。
  它们就这样死了。
  另一边。
  顾青山依然在不断的跳着祭命之舞，以此压制自己身体里沸腾的魔龙之力。
  四周的魔鬼都化作了坚硬的岩石雕像，不再随着他移动舞步。
  那具魔王的骷髅还跪在地上，不停的忏悔和祈祷。
  唯有他。
  独自跳舞。

第八百六十章 真相很简单

  顾青山终于停下了舞步。
  他站在原地不停喘气，身上也出了一层细密的汗。
  跳这个舞还真是累，比激烈的战斗都累。
  那些跟随他跳舞的魔鬼都化作了岩石雕像，再无任何生息。
  除了站着的雕像，躺着的尸体，整个城堡再也没有其他任何存在。
  一片死寂。
  “这舞蹈真是……”顾青山喃喃道。
  他的目光落在虚空之中，那里有一行行小字停留在上面：
  “你转化并吸收了一定的魔龙之力，你的神念进一步增强；”
  “你获得了能力：舞步通晓（初级），从现在开始，一般的舞步只要被你看过一眼，立刻就会被你掌握。”
  “本次魔龙之力的暴动潮汐已经结束。”
  “经过秩序的分析，唯有魔龙之力暴动之时，你的众生祭命之舞（第一层）才会生效，所以在其他时间请不要跳舞，以免发生未知状况。”
  “经过秩序分析，下一次魔龙之力的侵蚀将发生在一个月后，今后将呈周期性来临。”
  顾青山若有所思。
  他望向不远处挂在屋檐下的风铃，神念轻轻一动。
  叮叮当当叮叮当当！
  风铃不停的响动起来。
  ——果然，神念确实是增强了。
  以前自己动用这种最轻程度的神念，是不会扰动物体的。
  魔龙之力……
  若是不存在传染和杀戮的风险，这其实这是个好东西。
  总之，看来自己经过这一次的跳舞，可以安稳的过一个月。
  顾青山不再逗留，身形冲天而起。
  ……
  原始天界。
  天外天。
  神王殿之中。
  这个时代的神王——力神站在大殿之中，而冰霜与寒冷之神高坐于神王宝座。
  光形人、洛冰璃和力神一同站在大殿下面。
  顾青山前来之时，看到的便是这样一幅景象。
  他看看力神，又看看冰霜与寒冷之神，感到了些许的意外。
  “公子，这个力神很好骗，又打不过我，重新把神王的位置让了出来。”山女传念道。
  “干的好。”顾青山赞了一声。
  山女便有些得意，又悄悄建议道：“公子，现在我们这边有你、我、洛仙子，神族只有一个光形人，等下次穿梭去其他世界，我们一起上，把光形人杀了如何？”
  顾青山吓了一跳。
  想不到山女做了一段时间的神王，言行举止间颇有些杀伐之意。
  这是入戏了。
  他赶紧传念道：“万万不可，山女，你记住一定不能动光形人，这关乎我们的生死。”
  “恩？这是为何？”山女疑惑的道。
  “你暂时别管那么多，记住我的话就可以了。”顾青山道。
  “好吧，我当然听公子的。”山女乖巧的道。
  顾青山松了口气。
  这件事不能跟山女说，否则她很容易露出破绽，从而让光形人有所察觉。
  真相其实很简单。
  既然织命者已经布好了局，专门等待一个从未来而来的人出现，那么当自己出现以后，织命者肯定要想办法找到自己，跟随着自己去寻找那个人族的最后时刻。
  一路走来，一直跟在自己身边的，唯有山女、洛冰璃、光形人。
  山女是自己的剑，不仅断一切法，还跟自己心神相连，所以山女不会有问题。
  那么洛冰璃和光形人之中，必定有一个就是深渊织命者。
  从刚才在原始魔界发生的事情来看，洛冰璃的嫌疑可以稍稍排除。
  光形人是深渊织命者的概率更大。
  光形人从头到尾主持了神族的一切事务，寻找了三枚逆转时空的钱币。
  根据一次和金焰之神的私下谈话，顾青山更了解到，当金焰之神出现的时候，是光形人发现了他。
  谁能有这么大的本事，在无数时代重影之中，轻易找到一名来自其他时代的存在？
  光形人带着金焰之神，一起在时空的重影片段之中，到处寻找自己。
  与其说它是在帮金焰之神，或者更应该说它本身就在找自己。
  光形人的出现本就有些可疑。
  最后，当自己化身为神王之时，也是因为出色的能力，才得到光形人的重视，用来作为它的得力助手。
  在魔界化作恶骨鬼王，其实是在联合洛冰璃一起试探自己是否知晓深渊看守所的秘密。
  ——顾青山不信神族有这样的力量，能肆意穿梭并主导一切。
  如果自己的推测成立，那么之前的情况就是：
  灵魂尖啸者控制了荒古一族，谎骗人族去锻造天地双剑。
  深渊织命者则直接变成光形人，控制了神族，直接监控一切，时刻在寻找来自未来的人——顾青山。
  除了它们之外——在真实的时代之中，深渊化的魔龙正在深渊看守所之中装死——它小心的潜伏着，窥探着事情的进展。
  它们都不是省油的灯。
  ——这件事决不能告诉山女，否则她一定无法再保持镇定。
  这时，大殿之中响起了冰霜与寒冷之神的声音。
  “你的进展如何？”他问道。
  “秩序已经进化为魔潮，我还需要一定的时间，才可以将其进化为魔王降临。”顾青山道。
  “很好。”神王满意的道。
  光形人也满意的道：“确实进展不错，照这样下去，我们将很快可以发动三枚钱币的力量了。”
  顾青山看它一眼。
  它拥有深渊技：存在。
  它可以化身为光形人，被所有神族的神灵认可。
  可是自己乃是穿越时空而来的外人，因为时空的不同，所以自己早已得知了许多这个世界没有的信息和真实，并不会被欺骗。
  但是。
  假如深渊织命者出现在未来，与自己同属于一个时空，那么，恐怕自己也要被它蒙骗。
  同属于一个时空……
  顾青山心中有一个念头正要升起，却听洛冰璃说道：“现在你可以研究一下，究竟怎样才可以进入人族的隐秘之路了。”
  她将一枚玉碟递给顾青山。
  顾青山接了玉碟，刚才的念头就被另一个念头所代替：
  洛冰璃知道自己化身神王的事，可是很显然，她并没有告诉光形人。
  这又是为什么？
  “不错，现在我们要看看，究竟怎样才可以去下一个世界。”光形人说道。
  所有目光集中在顾青山手中。
  顾青山只得收敛心神，灵力灌入玉碟之中，将其催动。
  玉碟上放出五彩之光，狠狠撞上虚空，凭空生成了一个大洞。
  混沌的狂风如激流般从大洞中吹出来，在整个神王殿中四处流窜。
  “虚空乱流？这是什么情况？”
  顾青山不解的问道。
  突然，玉碟上响起了一道声音：
  “承受托付的人，如果你背叛了人族的托付，那么你就无法抵达彼岸，你的梦也将永远不会实现。”
  顾青山心中一震。
  ——这是谢孤鸿的声音。
  可是这句话到底是什么意思？
  洛冰璃道：“在你回来之前我们都已经试过，进入那片虚空乱流之后，会迷失方向。”
  冰霜与寒冷之神道：“里面通往许多时代重影，无法得知哪一个是真正的目的地。”
  力神道：“我们派了许多神灵，分头进入了那些时代重影，无奈重影的数量太多，根本无法完全探索。”
  光形人道：“所以现在需要你看看，有没有什么办法。”
  顾青山看看他们。
  他苦笑道：“你们太看得起我了，这样的情况明显是需要探索虚空乱流之中的所有世界，我能有什么办法。”

第八百六十一章 找不到的地方

  顾青山随手将玉碟抛给洛冰璃。
  他走到大殿一角靠墙坐下，打了个哈欠，伸着懒腰道：
  “我已经把魔王之序进化了这么多层级，眼看这件事完成在即，我不能分神做别的，寻找人族的隐秘之路得靠你们了。”
  冰霜与寒冷之神从王座上站起来，按照顾青山暗暗传递的台词念道：“你现在要干什么？继续进化魔王之序？”
  “不，我休息一下——我做了多少事想必你们应该都清楚，我得休整一下，为接下来魔王之序的彻底进化做准备，在那之后，如果你们还未找到办法，我再来跟你们一起想。”
  顾青山说完，靠在墙角上，闭目养神起来。
  冰霜与寒冷之神看着他，露出一个鄙夷的笑容：
  “人族果然是脆弱的生物，连这点程度的劳累都受不住。”
  顾青山闭着眼，针锋相对道：“没有我，你们得不到魔王之序的力量。”
  “混蛋，你以为你真的很重要？”冰霜与寒冷之神咬牙道。
  “这样跟我说话，难道你想撕毁协议？”顾青山睁开一只眼，不屑的道。
  “要是我撕毁协议，你立刻就得死在这里！”神王发怒道。
  “你敢那样做，就永远得不到魔王之序的力量。”顾青山冷冷说道。
  气氛紧张起来。
  “停！”
  洛冰璃打着圆场，高声劝道：“不要吵了，魔王之序的力量很重要，探索人族的第二条路也很重要——我们兵分两路，顾青山你去休息，然后魔王之序的进化靠你完成；人族的隐藏之路则先交给我们，我们会逐一探索虚空乱流之中的那些世界。”
  顾青山闭着眼，听到这句话就略放松了些。
  洛冰璃表明了立场。
  这是一个好消息。
  这时冰霜与寒冷之神愤愤的坐下去，忽然转头望向光形人，问道：“你怎么看？”
  光形人沉默片刻，点头道：“兵分两路没有问题，我们完全可以同时做这两件事，我赞同这个方法。”
  “那么——”冰霜与寒冷之神沉吟着。
  “陛下，你发动神族所有人，探索人族的隐秘之路就由我来带着神族去做。”光形人道。
  “好，也只有你能在时空中穿梭，还是得靠你。”冰霜与寒冷之神道。
  光形人点点头，望向洛冰璃。
  洛冰璃激发了玉碟。
  顿时那个通往虚空乱流的通道再次打开。
  力神则出去招呼其他神族。
  不一会儿，神族剩下的神灵都已经齐聚在神王殿。
  “跟我走。”光形人道。
  它率先掠入了时空乱流之中。
  那些神族纷纷跟上它，一起朝着乱流的深处飞去。
  洛冰璃满眼复杂的看着这一幕。
  直到光形人消失，她又望向顾青山。
  却见顾青山靠在墙边，闭着眼，发出了轻微而有规律的呼吸声。
  他竟然真的睡着了。
  在这么关键的时刻，他却在休息。
  洛冰璃咬了咬嘴唇，忽然有些灰心丧气。
  神王宝座上，冰霜与寒冷之神一步步走下来，在大殿中间站定。
  这里距离顾青山近一些，能更好的护持他。
  万一有谁冲进大殿，这里也可以第一时间进行阻拦。
  冰霜与寒冷之神瞥了洛冰璃一眼，很轻易就看出她的情绪有些低落。
  山女想了想，笑道：“不要失望，相信公子。”
  洛冰璃一边催动着玉碟，一边摇头道：“情形越来越紧迫了，可你家公子还在睡大觉。”
  山女道：“公子曾跟我说过，每逢大事有静气，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得——在这种时候他还能睡着，你应该更相信他。”
  洛冰璃细细端详着山女的神情，喃喃道：“你还真是完全相信他。”
  山女骄傲的道：“当然，亿万世界之中，再没有我家公子这样的人物。”
  她们一起望向顾青山。
  顾青山依然闭着眼。
  他似乎睡的很沉。
  这时候，那枚玉碟发出了轻微的震动。
  等两女回头来看的时候，玉碟却又不动了。
  ……
  黑暗。
  无边无际的黑暗。
  顾青山感觉自己在朝着一个方向疾速前行。
  在这个过程中，他根本无法控制自己的行动。
  也不知过了多久，突然，前方有一道亮光出现。
  从深远的黑暗之中遥遥望去，那亮光却像是某种洞窟的出口。
  顾青山发觉自己正朝着那个出口全速前进。
  也不知道过了多久，他才逐渐接近亮着光的出口。
  这时已经可以听见人声不断从出口传来：
  “他来了。”
  “是人族没错。”
  “恩，看来没有问题。”
  “准备接住他。”
  随着这些说话的声音，光芒从出口蔓延开来，刺破了沉沉黑暗，延伸至顾青山的身上。
  顾青山被光罩住，飞行的速度就逐渐减缓。
  光变的更夺目，向一只大手一样，抓着他，很快缩了回去。
  天旋地转。
  顾青山发现自己狠狠的撞在地上。
  七八柄散发着强大威势的兵器指着他，令他无法移动。
  “你是何人？”
  一道声音响起。
  顾青山望去。
  只见说话那人是谢孤鸿。
  谢孤鸿眼神中透着一股陌生，明显不认识他。
  顾青山移动目光，发觉站在谢孤鸿身边的那些人，都是原始天界赫赫有名的大修行者。
  不会错——
  顾青山曾在荒云天宫修行数年，对于修行界的事情多少都有了解，也认识这些名震一方的大人物们。
  “我是顾青山。”他说道。
  “你是怎么来此的？”谢孤鸿又问道。
  顾青山如实道：“按照玉碟激活之时的那句提示。”
  “哪句话？提示了你什么？”谢孤鸿紧逼着追问道。
  “承受托付的人，如果你背叛了人族的托付，那么你就无法抵达彼岸，你的梦也将永远不会实现。”
  顾青山脸上露出回忆之色：
  “玉碟上响起的话提醒我去思考，自己究竟承受了什么托付。”
  “仔细想来，自从我进入时代重影之中，承受的最重要的托付，便是化身为您的弟子沈泱之时。”
  谢孤鸿看着他，没有接话，但眼神已经有了些温度。
  这时旁边有一名大修士问道：“你受到了什么托付？”
  顾青山回答道：“谢宫主把他的女儿谢道灵托付给我，让我带着她下界安置。”
  “然后呢？”谢孤鸿接过话，问道。
  “背叛托付，无法抵达彼岸——这句话的意思就是说，要记得之前的托付，就可以抵达彼岸。”
  “你的梦也将永远不会实现——这句话意思就是想实现这一切，需要梦境。”
  “如果我没猜错的话，我现在所处的是一个梦境之中，并且是任何人都无法找到的梦境。”
  “你觉得这里是什么样的梦境？”谢孤鸿问道。
  他的剑已经不再指着顾青山。
  其他大修士们的兵器也都收了起来。
  顾青山站起来，缓缓说道：“任何鬼神怪物都无法找到的地方，自然是因为这个地方不在原始天界和原始魔界之中，早已脱离了这些纷争。”
  “而玉碟提示我，必须通过梦境才能抵达——这里说来，玉碟的作用就是把我的梦境与另一个人的梦境相连。”
  “所以你们其实早就把人族的后手展现给我了。”
  “当您把女儿托付给我之时——那个巨大的冰晶——无数玄奥的法阵围绕着她，您让我带着她去下界，好好安置。”
  “是的，这里应该是您的女儿，谢道灵的梦境之中。”

第八百六十二章 离去

  这里是一条大河的岸边。
  七八名修士站在那里，静静的望着顾青山。
  顾青山打量四周，只见这里除了河流之外，更有江上数峰。
  是的，这里是荒云天宫。
  谢道灵的梦境，便是这里。
  “站起来说话。”谢孤鸿道。
  顾青山就从地上站起来。
  大修士们毫不顾忌的当着他的面，开始议论。
  “这么年轻的三千世界境修士，我还是第一次见。”
  “不错，能根据一句话猜出我们的布置，确实是心思通透之辈。”
  “老谢，这小子是个剑修，我观他的剑意，是荒云天宫的感觉，恐怕还是你的宗门后辈。”
  “我也觉得不错，不如就确定下来？”
  “没意见。”
  “没意见。”
  “可以。”
  “我没意见。”
  大修士们很快做了决定。
  顾青山完全不知道他们在说什么。
  这时谢孤鸿才望向他，微笑道：“你是荒云天宫的弟子？”
  “对。”顾青山道。
  “你师尊是谁？”
  “我师尊是您的女儿——准确的说，在时代重影之中，我也曾拜您为师。”
  谢孤鸿犹疑的看着他，一时没说话。
  顾青山突然抽剑，刺向谢孤鸿。
  这分明是平平淡淡的一剑，然而谢孤鸿见了这一剑，眼睛亮了起来。
  他也取出一柄剑，迎上顾青山。
  当！
  两剑相交，发出一声脆响。
  “千二百剑诀同时绽放于虚空——原来你已抵达剑仙的终点，接下来该如何做？”
  “师尊你曾教过我，千剑之后是一剑。”
  “我还说过这样的话？”
  谢孤鸿收了剑，脸上笑意更盛。
  顾青山认真道：“确实如此。”
  其他几名大修士交换着眼色。
  谢孤鸿终于点头道：“恩，我确实留了一道分魂在时代重影里，想不到还真的等来了一位弟子。”
  顾青山听着这话，不由呆了呆。
  “留了一道分魂在时代重影里。”
  ——难道现在自己所处的地方，已经不是时代重影了？
  一名大修士看出他的困惑，笑道：“这里是六道轮回的某一个碎片，时间是天界毁灭之后——这里是真实的世界，只不过我们暂时还在梦境之中。”
  顾青山道：“也就是说，这里依然是远古时代，只不过是一切战役终结之后？”
  “正确。”谢孤鸿道。
  顾青山忙道：“战役的结果究竟如何？天剑被谁得到了？”
  “没有人知道，因为那一刻已经被我们藏了起来，不只我们找不到，就连那些恐怖的怪物们也找不到。”谢孤鸿道。
  顾青山难以置信的望向对方。
  把某一个时刻藏起来，不让任何人找到。
  这是何等的伟力。
  人族竟然有这么厉害？
  不知不觉他又想起了时代重影。
  万千时代重影，其中每一个重影都是真实的平行世界片段，这简直是无法想象的事。
  那可是平行世界。
  自己也是在度四大劫的时候，才短短的接触了一下其他世界的自己。
  人族如果真的可以连通平行世界，又何必躲着深渊怪物？
  “我知道你肯定觉得很震撼，老实说，我们也很震撼。”谢孤鸿道。
  他脸上露出回忆之色，整个人陷入了某种过往的难言情绪之中。
  其他几名大修士看上去也是心有戚戚的模样。
  “这究竟是怎么回事？”
  顾青山忍不住问道。
  “一切的问题，在于天地双剑。”谢孤鸿道。
  另一名大修士接话道：“其实地剑与谢宫主女儿离开的那个时光片段，是仙王刻意选定要未来之人经历的——在那之后，人族就进入了毁灭的最后时刻。”
  顾青山思索着道：“也就是说，地剑被带走之前，发生了什么重要的事。”
  “对，地剑被带走的时候，天剑已经马上就要铸造完成了。”谢孤鸿道。
  “我们根据锻造图纸得知，要唤醒地剑的神通，必须依赖天剑。”
  “所以我们把地剑带到了天剑的锻造场所，由仙王亲自看守。”
  “天剑就快完成的时候，两柄剑都出现了异象。”
  “某些完全不可抵抗的怪物出现了。”
  “它们一边互相争斗，一边从虚空中引来了许多兵器构件，几乎就要让天地双剑组成另一件完整的兵器。”
  “仙王作为主持整个锻造过程的人，当时正握着那件兵器，怪物们急切间杀不得他，况且它们更在意的是互相之间的争夺。”
  “仙王自然是觉得情况万分凶险，立刻把双剑分开，让谢宫主带着地剑赶紧走。”
  “而他则发动了那件兵器赋予他的力量，将所有怪物抵挡住。”
  “后来我们猜想，恐怖怪物们估计也不清楚那件兵器居然能做到那一步，所以它们轻视了仙王——这是它们最大的失误。”
  “那件兵器做到了哪一步？”顾青山问道。
  几位大修士一静。
  对于那件事，他们似乎至今仍然感到了某种心悸。
  最终还是谢孤鸿说道：“当天地双剑被其他兵器构件组合起来，变成了另一柄兵器之时，它直接撕裂了时空，从其他平行世界截来了许多片段，形成了无穷的时空重影。”
  “仙王趁着这个机会，又发动了那件兵器的另一个能力：永恒时刻。”
  “所谓永恒时刻，便是把这个世界的某个时刻藏起来，除非达到某个条件的人才可以进入，其他任何人都进不去。”
  顾青山忍不住问道：“藏起来也没有用啊，那些怪物都还在那里。”
  谢孤鸿道：“但是地剑已经被我带走了，它们没办法再得到天地双剑构成的那件兵器。”
  另一名大修士接话道：“而且天剑并未完全铸造成功，还差一道重要的锻造手序。”
  “所以怪物们不止没得到地剑，也未得到天剑。”
  说话间，顾青山忽然注意到，这些人都笑了起来。
  “你们——”
  “没事，”谢孤鸿道，“我们是在感慨，最后的胜利终于还是属于人族。”
  修士们的身影渐渐模糊。
  “是啊，既然你来到了这里，我们马上就可以施法激活最后的玉碟，把你的身体也拉过来。”一名大修士道。
  “等你彻底过来之后，我们会把通道彻底毁灭，这样一来，怪物们就永远无法发现这里的一切。”
  “我们会把自身所有的本领放在玉碟之中，传授给你。”
  “从此之后，你将在这个时代安全的生活和修习，带领这里的人族繁衍生息，渐渐变强，最终超越我们的时代。”
  顾青山慌忙道：“不行，我来上古时代的目的是拯救地剑。”
  这时其他人的身影已经渐渐看不见了，唯独谢孤鸿还暂时未全部散去。
  谢孤鸿道：“当然，你还有另一个选择，那就是选择原路返回，我们会把进入最后那一刻的方法放在玉碟里。”
  他的身影也渐渐变得模糊。
  “我们都只是一缕分魂，但我们具备仙王赐予我们的那个力量——去往最后的真实一刻——或是让你留在这个时代。”
  顾青山道：“你们把这个力量给我，然后自己就会死？”
  谢孤鸿摇头失笑：“身为修行者，死亡只不过是一种歇息，我们只是把希望托付给未来，然后从此离去。”
  他的身影更模糊了。
  “留下还是去战一场，全凭你自己决定；另外最后替我去看灵儿一眼吧——这个梦境结束的时候，她会出现在她自己的梦境中。”
  谢孤鸿长叹一声，洒脱的语气之中，第一次带上了些许遗憾。
  “梦要醒了，可惜我等不到她。”
  顾青山一默，接话道：“放心，后来她过很好，还收了几个徒弟，她跟我们这些徒弟在一起就像一家人。”
  谢孤鸿笑了笑，脸上多少有了些安慰。
  “那就好。”
  说完这句话，他彻底从顾青山面前消失。
  顾青山在原地等了一会儿。
  不知何时，他手中多了一枚玉碟。
  凭借这枚玉碟，他可以原路返回，去往最后的真实一刻。
  当然，他也可以从谢道灵的梦境中挣脱，同时把自己的身躯从神王殿拉过来，从此在这个时代生活。
  顾青山摩挲着玉碟，小心翼翼的把它放入识海的最深处。
  ——深渊的永恒怪物们穷尽所有时空都找不到这个玉碟。
  这是最宝贵的东西。
  这是地剑的生机所在。
  它将带着自己，去远古时代决战的最后时刻，去追寻天剑。

第八百六十三章 守护

  斯人已去。
  江水横流，苍山入云。
  梦境快结束了。
  顾青山站在岸边，心下有些惆怅。
  他放出神念扫过整个荒云洞天，很轻易就发现了一个小女孩正呆在荒云主峰上。
  那是谢道灵。
  顾青山身形一动，掠过滚滚江水，而后扶摇直上，凌空望向荒云主峰峰顶的道观。
  一名小女孩正坐在观前的台阶上，以手托腮，静静的望向天云漂浮下的江上数峰。
  小小的身影。
  孤零零一人，待在这梦境之中。
  她的父亲已逝去。
  而承受托付的沈泱，大概在外面真实的世界中已经死了。
  修行世界的水准，已经足以说明一切。
  不然的话，当谢道灵醒来，沈泱一定会把荒原天宫的许多知识传下来，传给谢道灵。
  可是在未来，最终流传下来的只有地剑和天宫玉碟。
  直到很久之后，谢道灵修行入道，这才凭借天宫玉碟，回到原始天界修习了不少古代秘法。
  在那之前，纵然她身负连神灵都为之嫉妒猜疑的天赋，也还是会成为一名无依无靠的孤儿。
  她将在世界上独自挣扎求生。
  顾青山叹息一声，将纯黑色的寂静斗篷裹的更紧，又将兜帽低低的罩在自己脸上，以防被对方记住面容。
  他从空中落下去，走到谢道灵旁边坐下。
  两人一起望向山外的秀丽景色。
  过了一会儿，年幼的谢道灵终于转过头来，好奇问道：“你是谁？”
  顾青山说道：“我是你父亲的弟子。”
  “我父亲？”谢道灵高兴起来，问道：“我很少能看到他，他怎么最近不来看我了？”
  顾青山陷入沉默。
  这里是梦境，而谢孤鸿是真实的分魂之体，一旦过于接近自己女儿的魂体，就很有可能让她的这个梦破灭。
  那样的话，梦境崩溃，人族所留的这个后手就不存在了。
  所以谢孤鸿只能偶尔来看看女儿，还不能久留。
  “你父亲去了很远的地方旅行，临走前托我告诉你，你的梦境快结束了。”
  “是吗？也就是说，我最近见不到他了？”谢道灵失落地说道。
  “是的。”顾青山道。
  谢道灵望向天上的云，轻声问道：“他什么时候回来？”
  顾青山终于顿住。
  许久，他才艰难开口道：“大概需要很久很久，我也不知道你们能不能再见面。”
  “他为什么丢下我？”
  “不，他没有丢下你，他把最好的礼物给了你。”
  “礼物？是什么？”
  “从此你不必再呆在梦境之中——你可以安然入睡，直到某一天，你身上的那些恶毒诅咒全部都会被治好——那个时候你将醒来，获得新生。”
  “新生？可我宁愿呆在这里，这样我就能见到他。”
  顾青山暗暗叹息，心中忽然记起一事。
  其实谢孤鸿还托付了自己一件事，而这件事自己一直都未完成。
  想到这里，他就张口问道：“你知道自己的名字吗？”
  小女孩伤心的道：“父亲没说过，我不知道自己是谁。”
  ——当一个人有名号之后，就会刺激自我意识的觉醒，从此和真实世界产生奇妙的联系。
  比如魔鬼从来都是藏着自己的真名，而作为佛宗的弟子来说，总是劝人念佛名号，以求产生感应。
  谢道灵一旦知道了自己的名字，这个梦境恐怕就更难维系了。
  所以谢孤鸿一直都没有告诉她。
  但现在——
  顾青山将脸蒙住，走到小女孩面前蹲下来，轻声说道：
  “……听我说，没有人可以一直活在梦中，这说来也许残酷，但你要明白，外面的世界才是每个人应该经历的。”
  “当有一天你从沉睡中醒来，你将不再受任何诅咒折磨，你会走上自己的道路，去看无数壮丽的风景，去和各种各样的人相遇，去经历酸甜苦辣的百般滋味，这才是生而为人应当拥有的真实；更重要的是，这是你父亲赌上他的一切，对你的人生做出的守护。”
  “守护？”小女孩不解道。
  顾青山道：“是的，在诸界的无数众生之中，那些能完好享受生活的人，必是身边无数人用更大的代价守护而来的，你父亲正是这样守护着你。”
  小女孩垂下头，眼中渐渐有水雾弥漫。
  她呢喃道：“父亲……”
  顾青山望着她，轻声道：“不管以后遇到什么困难，你当勇敢而坚强，因为你的父亲全力守护着你，他一直与你同在。”
  话说到这里，四周的江水和山峰渐渐化作虚无。
  顾青山心知梦境快要结束，继续说道：“你父亲还给你起了一个好听的名字。”
  “记住，你叫谢道灵。”
  小女孩呆了呆。
  “我……有名字了。”她呢喃道。
  “还有，”顾青山耐不住心中的酸涩，努力带着笑意说道：“你的父亲叫谢孤鸿。”
  轰——
  梦境骤然而散。
  顾青山无法再停留下去，立刻激活了手中的玉碟。
  “回去！”
  一股强大的拉扯力从玉碟中传来。
  霎时间，虚空破开一个大洞，他被拽入其中。
  无边的黑暗。
  黑暗。
  黑暗。
  前方有光。
  玉碟带着他冲了进去。
  天光大亮。
  ——天外天。
  ——神王殿。
  顾青山猛然睁开眼。
  他发觉自己依然靠在墙角，而山女正站在神王殿的中央，警惕的观望着四周。
  她在守护着他。
  当顾青山睁开眼，山女立刻就察觉了。
  “公子，你醒了。”
  她传音道。
  “是的，多谢你守着我。”顾青山站起来，活动了下身子。
  山女的声音再次传来，带着微微的笑意：
  “公子，我可是你的剑，我不守护你，还有谁守护你？”
  顾青山一怔，嘴角渐渐翘起。
  “山女，我们要干活了。”
  “救地剑？”
  “对。”
  “公子有办法了？”
  “对。”
  山女的声音立刻变得骄傲起来：“哼，我就知道公子肯定可以！刚才洛仙子还觉得你不该在这个时候睡觉呢，我懒得跟她多说。”
  洛仙子……
  顾青山望向洛冰璃。
  这时洛冰璃也察觉到了他醒来，没好气的传音道：“你总算醒了——身为三千世界境的修士，居然会在这种关键时刻选择睡觉，或者你是已经开始退缩了？”
  “不，我比任何时候都更渴望获得天剑。”
  “我已经做好了去追寻它的准备。”
  顾青山看着她，一字一句的传音道：
  “但在这之前，我想知道你究竟是谁。”

第八百六十四章 一句话的真相

  神王殿内，一时寂静无声。
  光形人带着力神和一众神族，进入玉碟制造出来的虚空旋涡，去其中的无数时代重影里寻找人族的隐秘之地。
  整个大殿内，只剩下了顾青山、山女和洛冰璃。
  如果有什么话，这是最适合说出来的机会。
  洛冰璃避开顾青山的目光，说道：“你知道了我的身份，又能如何呢？”
  顾青山盯着她，毫不退让道：“如果我没有足够的情报导致了判断失误，到最后一定会害死人——不是你死，就是我死。”
  洛冰璃落寞的道：“告诉你也没用，因为你没有找到进入最后真实时刻的方法。”
  “这很重要？”顾青山问道。
  洛冰璃看他一眼，言语间情绪有了起伏：
  “当然，若不是因为你的到来，我又怎么会落入受制于人的境地！”
  顾青山看着她，一时没有说话。
  他足足停了数十息，才沉吟着说道：
  “你说——因为我的到来，你陷入了受制于人的境地。”
  他沉思着。
  又停了一会儿，他才说下去：“我十分确信自己没对你造成过任何影响。”
  “在这样的情况下，你就已经受制于人了……”
  “唯一改变你存在状态的因素，就是我，然而我什么都没做，与你的交集也并不多……”
  他紧皱着眉头，一个个念头在心中飞快闪过。
  洛冰璃哼了一声，说道：“你继续猜啊，你要真能凭借我的一句话猜出事情的真相，我就把我的身份告诉你也无妨。”
  顾青山恍若未闻。
  他低声喃喃道：“不可能是我——我并未制住你，所以……你一定是被别的什么制住了。”
  “这不对，因为你在这里一直都没出过问题，偏偏我来了，立刻就让你受制于人。”
  “这样的情况分两种，一是我的穿越触发了什么；二是我的穿越带来了什么，在这两种情况下，你被制住。”
  他絮絮叨叨的说了下去，就像着魔一般。
  “因为你掌握了人族的道路，假如有什么东西想通过你寻求天剑，它完全可以直接抓住你，以此来获得正常的人族后手，一步步走到最后去获取天剑，根本不用等我来才这么做。”
  “况且那件永恒深渊兵器虽然只存在了一瞬间就被打散，但兵器的力量被仙王彻底释放，形成了无穷时代重影，还把那最后的真实时刻藏了起来，这样的伟力假如能被轻易破解的话，早就破解了。”
  “所以暂时排除情况一。”
  “如果是情况二：我的穿越带来了什么……”
  顾青山再次开始思索。
  他出神的设想着种种情况，整个人似乎都进入了忘我之境。
  洛冰璃抿着嘴唇，一言不发。
  等了好一会儿。
  正当洛冰璃露出失望之色时，顾青山开口了：
  “除非……有什么东西跟我一同从未来而来，因此你才会被制住。”
  “什么东西能和我一同而来呢？”
  顾青山的眼神渐渐变得锐利。
  黑暗光人。
  发动这个时空浸透之术的是它。
  也只有它，才能在这个术中隐藏行迹，让自己根本无法察觉到。
  疑心一起，当时的一幕幕情景不断闪现在顾青山的脑海之中。
  ……
  自己第二次穿梭的时候，被时空迷雾中的怪物吃掉。
  在自己摸不清状况的时候，黑暗光人解释道：“时空迷雾中的怪物，也算是你们的神灵——某种神灵，它吃了你。”
  还有一次。
  被荒云天宫的黄龙之魂杀掉之时——
  “我死了？”当时自己问道。
  “是的，你还有七百九十四次机会。”黑暗光人道。
  “这不对，刚才四周明明什么都没有，就算是那条龙也还在遥遥远空之中，我怎么就死了呢？”
  “这还不明白？”
  “不明白。”
  “你被那条龙看了一眼，所以你死了。”
  没错。
  它能看见自己经历的一切！
  它又制住了洛冰璃！
  顾青山不相信黑暗光人可以隔着数万年的时光，制住洛冰璃。
  如果真是那样，自己根本就不需要再反抗了。
  换句话说——
  其实黑暗光人一直跟着自己。
  它也来到了这个时代！
  除了这个原因，实在没有任何理由能解释洛冰璃被制住！
  顾青山一颗心沉入谷底。
  “黑暗光形人，制住你的是它吧——代表神族意志的光形人就是它，对吗？”
  他叹息着问道。
  洛冰璃讶然望着顾青山。
  这个人究竟是什么做的，竟然凭借自己一句话就得出了正确的结论！
  顾青山勉强保持着镇定，完全忘了洛冰璃的事，开始思索破局之法。
  ——黑暗光人能知道人的思想。
  换句话说，它一直知道自己的一切筹谋。
  就算自己死了，也会回到它那里。
  所有的一切都在它掌控之中！
  该死！
  怎么会这样！！！
  顾青山竭力控制着情绪，一点一点的思考着。
  自己还有什么事情是黑暗光人不知道的？
  这是唯一的希望。
  快想啊。
  到底有什么是它不知道的？
  突然一道声音响起：
  “作为人族最后的寻剑人，我不得不说，你确实很厉害——只是实力太差了。”
  不知何时，光形人再次出现在神王殿中。
  它身上的炽烈白光渐渐变暗，化作漆黑之芒。
  黑暗光形人。
  果然是它。
  原来从头到尾，所有的一切都来自它的精心布局！
  “公子！”
  山女掠至顾青山身边，低声喝道。
  顾青山摇摇头，示意山女不要轻举妄动。
  顾青山感慨的道：“刚才你离开，其实是为了给我机会进入梦境，是吗？”
  黑暗光人道：“你觉得呢？”
  “你能读懂人心，所以你一直都知道我的打算。”顾青山道。
  “没错——你现在把心中的念头全都空掉又有什么用呢？已经晚了。”黑暗光人优哉游哉地说道。
  它从半空落下来，略带遗憾的道：“本来还准备等你进入人族的最后时刻，在取剑的时候我再出现，那就万无一失了。”
  顾青山恍然道：“你之所以敢放我去梦境，是因为你随时可以出现在我的身边——这是你的时空术法，你可以一直跟着我。”
  “还有，你事先知道天剑留在人族的最后一刻，所以你才设了一个局，引我进入那个虚假的封印，然后让我来到这个时代取剑。”
  黑暗光人笑起来，说道：“完全正确，你是荒云天宫的传人，地剑也在你手上，再加上你的努力与辛勤，所以终于抵达了这一步，确实很不容易。”
  “你配得上亲睹我的真容。”
  黑暗光人身上的光芒全然褪尽。
  五彩斑斓的蜘蛛之躯。
  雪白上半身。
  漆黑的双臂。
  长发，红唇，双目中满是残忍的杀意。
  深渊织命者。
  这一刻，它已经不用再隐藏自己的身份。
  它亲手织就了命运的长线，把未来和过去的一切相串联，终于快要得到胜利的果实了。
  顾青山飞快的撇了洛冰璃一眼。
  “你到底是谁？再不说就真的晚了！”他传念道。
  洛冰璃一咬牙，传音道：“我是那件永恒深渊兵器的器灵，兵器诞生的同时我就诞生了。”
  “你怎么被黑暗光人制住的？”顾青山立刻追问。
  “它有那件永恒深渊兵器的构件——那些构件可以容纳我，也可以限制我！”洛冰璃道。
  深渊织命者走上来，用她那漆黑的纤细手指托起顾青山的下巴。
  “一路看过来，你真是相当出色，深渊之中也没有多少家伙能比得上你的脑瓜——不如，你做我的丈夫吧。”
  她舔着红唇道。
  “做你丈夫有什么好处？”顾青山问道。
  深渊织命者歪着脑袋思索片刻，妖娆一笑：“恩……好处是我会一寸一寸亲自吃掉你的身体，将你的灵魂深渊化，再制作成一具永恒的奴隶。”
  她伏在顾青山耳边细声道：“这可是我所有奴隶中最高等的一种。”
  “我猜你给予我这么高的殊荣，是有前提的。”顾青山道。
  “对，聪明的少年，”深渊织命者抚着顾青山的脸庞，“你带着我去把天剑拿到手，再加上你的地剑，我们就可以完成那件著名的兵器了，这就是我要你做的事。”
  “可以，我要报酬。”顾青山说道。
  “你要什么？”
  “那三枚钱币，你把那三枚钱币给我，我就替你去取天剑。”
  深渊织命者大笑起来：“钱币？你还想要那三枚钱币？你不是一直在使用它们吗？”
  顾青山怔了怔。
  原来……如此。
  什么时空浸透，根本不是那回事，自己从未来回到这里，都是那三枚钱币的力量！
  三枚钱币一旦发动，自己和织命者就回到了远古时代。
  只不过织命者的实力远超整个远古时代的任何存在，甚至就连极古时代的人族都拿她无可奈何。
  所以自己根本发现不了她。
  “我记得发动这钱币需要三种特殊存在，并且人族只流传下来三枚……”顾青山试探着问道。
  深渊织命者满面讥讽的道：“极古时代，你们人族在深渊里可用出去不少钱币——真是矛盾的生命，一方面畏惧深渊，一方面又渴望着永恒，殊不知世间哪有不付出代价的力量？”
  顾青山叹了口气，道：“人族是一个充满各种梦想的种族。”
  “不是你说的这样，”深渊织命者慢慢挪近，双目和顾青山对上：“人族是一个充满贪婪的种族。”
  在她背后，三样特殊的存在悄然浮现于半空。
  一颗被砍伐的树木。
  一名闭着眼的少女。
  还有一个被无数铁锁捆住、身上不断冒出沸腾黑气的男人。
  “这便是三种力量——来自你们之中的某一些人，他们私下与深渊进行了交易。”织命者说道。
  顾青山无奈的摇摇头，低沉说道：“为什么会这样？”
  “因为恐惧，他们无法理解深渊，无法战胜深渊，所以他们恐惧，当然，更因为渴望。”
  “渴望？”
  “生命无不渴望永恒，不是吗？”织命者道。
  顾青山道：“我很想知道他们的下场。”
  深渊织命者想了想，妖冶的脸庞浮现出动人笑容。
  她似乎回忆起了什么有趣的事情，不得不以手背挡住嘴，避免笑的太过张扬。
  “深渊才不会垂青于那些跪在它面前的渺小蝼蚁。”
  “深渊抛弃了他们。”
  她带着嘲意说道。

第八百六十五章 强大与渺小

  神王殿之中。
  顾青山与深渊织命者之间的对话仍旧在继续。
  “我实在不明白，都已经到了这个份上，你为何还在对我报以警惕？”深渊织命者道。
  顾青山看着她，苦笑道：“我根本打不过你，也没有丝毫的战意，所以你想多了。”
  深渊织命者充满杀意的道：“不，自从我刚才出现，你就把心中所有念头空掉了，直到现在我也不知道你在想什么。”
  “这是我为自己保留的最后一点尊严，谢谢。”顾青山道。
  他放缓了语调，轻声问：“难道你不知道我想什么的时候，就会觉得无法战胜我？”
  深渊织命者怔了下，盯着顾青山好一会儿，忽然放声大笑：
  “哈哈哈哈哈，蝼蚁一般卑微而渺小，竟然敢在我面前说大话！”
  顾青山微笑着，没有说话。
  深渊织命者身上的杀意彻底消去。
  ——顾青山活着的时候，根本逃不脱她的手心；就算顾青山死了，也会再次从她身边复活。
  这是三枚钱币的力量！
  只要钱币还在自己手中，就不会出任何问题。
  更何况，最重要的是——
  双方的实力有如天渊之别。
  深渊织命者边笑边摇头：“顾青山，你可知道我只需要一根指头就可以杀掉你。”
  她那纤细而修长的手指轻轻点在顾青山额头上：
  “就像这样，只需稍稍用力，你的脑门就会啪的一声——散成一团浆糊。”
  顾青山赞同道：“我完全理解你的强大，我也敬畏你的力量。”
  他的眼睛在虚空中停留了一瞬。
  就在刚才，一行行血红色小字逐渐显现于虚空：
  “已经了解深渊织命者的生命类型，正在更改魔神兵器的构造，以适应本场战争。”
  “请注意，这需要花费一些时间，魔王之序将尽快完成。”
  “此外，由于你选择了全力进化秩序，所以你将无法享受魔潮的一切战争手段，除非你将秩序进化为魔王降临阶段，才可继续开启秩序的大威力战争手段。”
  “鉴于战争的紧迫性，下面立即发布魔王降临任务。”
  “任务说明：从未来而来，进入终结一切的真实瞬间，人族与深渊究竟谁胜谁败，这一切将由你去见证——或是改变。”
  “任务目标：进入那个被藏起来的真实时刻，找到天剑。”
  “任务奖励：秩序再次进化，魔王即将降临。”
  所有小字一闪而没。
  深渊织命者望向洛冰璃，手指轻轻浮动。
  洛冰璃飘起来，瞬间便被凭空出现的白色丝线彻底缠绕住。
  “顾青山，你看看她——她可是那件永恒深渊兵器的器灵，现在你有地剑，我有所有的兵器构件，只要取来天剑，兵器就可以完成了！”
  “你不是想救活地剑吗？这是最后的机会。”
  顾青山看看对方手中的洛冰璃，一时没有说话。
  他知道并不是这样。
  一柄兵器，只能有一位器灵。
  如果地剑和天剑合一，地剑之灵就会消弭。
  但是顾青山并不去想这件事。
  他让自己处于冥想之中的定境，整个人浑然无念。
  ——无念，无思，无想，也不拘泥于此，便是定境。
  因为他确实什么都没想，所以深渊织命者无法从他的念头中获取任何情报。
  顾青山控制着自己的思维，让它生出一个念头来：
  “我也想去历史上那最后的真实时刻，但是这件事实在太难了，因为就连深渊的这些强大的存在，都没有找到天剑。”
  深渊织命者立刻神色一动。
  她听到了顾青山心中的念头。
  这时顾青山才开口道：“我需要知道当时究竟发生了什么，不然万一准备不充分，错过了那个时刻，那可就没法挽回了。”
  事先了解形势和情况——不管他是配合还是反抗，这都是去追寻天剑的应有之意。
  深渊织命者露出回忆之色，说道：“其实时代重影并不算多难对付，真正难对付的就是那一招永恒时刻。”
  “当时，我们只觉得时间突然跳动了一下，抵达了一个小时之后。”
  “所有一切都跳过了那一个小时。”
  “然而那个手持天剑的老东西就不见了。”
  “他把自己和天剑藏在了那一个小时之中，我们无法回去找到那一个小时，就算用三枚钱币都不行。”
  顾青山认真听着，沉吟道：“就算时间跳过了一个小时，但空间不会改变，你们应该依然都在那一个小时之中。”
  深渊织命者道：“很遗憾，在那一个小时之中，那个老头就是时间的主人，只要他不结束时间术法，就没有人能杀死他，也没有人可以取得天剑。”
  “那我去。”顾青山道。
  深渊织命者一怔。
  然而顾青山不待她反应，继续道：“既然你不能把三枚钱币给我，那么我需要另一种报酬——就像你所说的那样。”
  深渊织命者再次一怔，回想了好一会儿才明白过来。
  她吃吃笑道：“小家伙，你真的愿意做我的永恒奴隶？”
  顾青山伸出手，轻抚着她妖冶绝伦的脸庞。
  “当然不。”
  话出口的同时，一股雷电之力从他身上猛然暴涨，狠狠灌入深渊织命者的身躯。
  雷电生法——惊梦！
  “惊梦：被你的雷电灵能触碰后，对方的意识将与雷电形成一个短暂梦境，并失去对身体的控制，直至5秒后该技能结束。”
  “说明：这是失控、僵直、断离三重雷电生法的进阶神通，不会被任何生灵豁免。”
  深渊织命者立刻就不能动了。
  纵然她无比强大，这一刻却被渺小的人族修士死死控制住！
  ——这是来自战神的进阶神通！
  电光火石之间，顾青山一拍储物袋，摸出那枚玉碟。
  ——通往最后真实时刻的玉碟！
  他放出灵力，猛然催动玉碟。
  呼呼呼——
  虚空骤然裂口，露出黑暗无光的通道。
  顾青山飞身掠入通道。
  “公子！”山女就要一同飞入。
  “别过来。”
  顾青山冲着山女道。
  他站在通道中，转过身，望向深渊织命者。
  神技——移形换影！
  霎时间，他跟深渊织命者交换了位置。
  顾青山回到神王殿。
  而深渊织命者进入了通道。
  顾青山立刻在玉碟上飞速连点。
  轰——
  传送启动了！
  只见深渊织命者落在通道中，瞬间就去的远了。
  虚空通道合拢。
  神王殿恢复平静。
  顾青山收了玉碟。
  深渊织命者一走，缠在洛冰璃身上的丝线就失去了作用。
  她立刻站起来。
  “你把她送去了最后时刻，”洛冰璃忍不住道，“你脑子有毛病吧。”
  “不，这是最好的机会，希望能奏效。”顾青山肃然道。
  山女掠至顾青山身边，也出声问道：“公子，这是怎么回事？”
  顾青山看她一眼，说道：“在最后的时刻，历史上的深渊织命者早就在那里了。”
  洛冰璃失神的道：“原来如此，假如从未来而来的深渊织命者也出现在那个时刻，那么就会有两个她同时存在于一个时间点上。”
  “对，这不是平行世界，而是同一个世界的同一个她，所以时间法则会从两个她之中抹杀掉其中一个，以保证整个时间线不会紊乱。”顾青山道。
  洛冰璃眼睛发亮，问道：“你怎么想到这一点的？”
  “被抹杀这种事，我很有经验。”顾青山道。
  “公子，你就不怕她夺得天剑？”山女问道。
  “不怕，”顾青山道：“刚才她说了，在那个时刻之中，仙王就是时间的主人，只要他不结束时间术法，就没有人能杀死他，也没有人可以取得天剑。”
  他喃喃说道：“我只希望被抹杀的是刚才这个深渊织命者。”
  洛冰璃认同的点点头。
  那个历史之中的深渊织命者并不认识顾青山，也没有那种钱币，更没有经历了万年的筹谋。
  所以假若时间法则抹杀了现在这个深渊织命者，顾青山就可以轻装上阵，不再受到对方的威胁。
  洛冰璃也不会再被对方所控制。
  “公子，什么时候出结果？”山女紧张的问道。
  “现在。”顾青山眯着眼道。
  他也很紧张。
  这时神王殿中，光芒突然降临！
  三枚钱币凭空出现，构成了一个倒三角光线形状。
  叮——
  三枚钱币不断翻飞，然后落在一只漆黑的手中。
  深渊织命者！
  她握着三枚钱币，全身杀意沸腾。
  “很有想法的一搏，真是连我也不得不为之惊叹，可惜幸运站在我这一边，你永远的失去了这个机会。”
  混账！
  自己差一点就真的死了！
  幸而时间法则抹掉了另一个自己，否则后果真的不堪设想！
  深渊织命者再也压制不住自己的怒意。
  “顾青山，我知道你很懂得取胜之道，但你却不明白真正决定胜负的，除了诡计之外，更需要强大的实力做基础。”
  “来吧，我会先让你知道渺小的痛苦。”
  无穷的白色丝线从她身上冒出来，朝顾青山身上缠去。
  顾青山叹了口气。
  对方所庆幸的，正是他所惋惜的。
  ——原本有一半的几率可以直接干掉对方。
  可惜。
  幸运之神庇护了这个深渊怪物。
  “你知道吗？在我们人族的棋牌游戏里，一直有一种法则，那就是最渺小的反而能克制最强大的。”
  顾青山并未反抗，只是认真的说了下去：
  “最后，我想说——”
  “善战者无赫赫之功。”
  他抽出了那张牌。
  现在不得不用那张牌了。
  ——金色卡牌：地之双躯！

第八百六十六章 解开时间术法！

  一团团金色的光芒从顾青山手指间散开。
  金芒映照于整个神王殿，聚合成一条金色的长线，无声无息的落在深渊织命者身上。
  金芒长线的另一头落在顾青山手中。
  “金色卡牌：地之双躯。”
  “当你使用这张卡牌的时候，你将在十分钟内支配其他存在的身躯，不论对方是众生，还是万物，或者永恒。”
  顾青山手握金线，心中立刻产生了一种特殊的感应。
  ——自己可以控制对面的那个怪物！
  这不是单纯的控制，而是完全知晓对方的一切手段，并且可以利用它们！
  这是一个恐怖的战力——可惜只能用十分钟。
  顾青山微微有些惋惜。
  可惜时间太短，不然倒是可以带着这个怪物去那个真实的时刻之中，用来对付灵魂尖啸者和深渊魔龙。
  在他对面，深渊织命者全身颤抖着，想要反抗这种力量，但是她惊恐的发现自己完全失去了对身体的控制权。
  尝试过一切抵御的办法之后，她突然明白过来这种力量是什么。
  “混账，这不可能！我一直看着你，你怎么会得到地之造物者的力量！”
  深渊织命者咬牙切齿的说。
  顾青山摇摇头：“我仔细想了想，渡劫是天地法则，你不太可能跟着我去。”
  “还有，地之世界是一个防范非常严密的世界，任何存在都不被允许使用超凡的力量，这是地之造物者对它自己的保护。”
  “除了力量上的限制，地之世界也正处于一场危机之中，地之造物者正是万分警惕的时刻，所以它绝不会允许你这样的存在潜入它的世界。”
  “所以这张牌你并不知道。”
  顾青山一边说着，一边将意念放在金色光绳上。
  只有十分钟，他必须抓紧时间。
  首先——
  深渊织命者走到顾青山面前，将三枚钱币放在他手中。
  漂浮在半空的古树枝干、闭着双眼沉眠的断罪天使小夕、拥有魔王降临之序的男子也被移交给顾青山。
  顾青山控制着深渊织命者，首先解开了那名男子身上的束缚。
  “能战斗吗？”顾青山问他。
  男子早就观察着一切，这时便望向顾青山道：“感谢你救了我，但我的力量全都被钱币吸走了，三枚钱币所激活的时空术法一直在抽取我的力量，所以我帮不了你。”
  “我想请教一下该如何让这个术法停止。”顾青山道。
  男子道：“我只会战斗，不懂得这些——荆棘古树之枝活得足够长久，兴许它懂得如何做到这件事，但是它不会帮你。”
  “为什么？”顾青山问道。
  “它恨人类。”男子道。
  顾青山望向那根漂浮在半空的荆棘古树枝干。
  他略想了想，便控制着深渊织命者，放开了荆棘古树之枝。
  咚！
  荆棘古树之枝重重的落在地板上。
  它也被钱币吸收了足够的力量，所以完全动不了。
  “人类，你们比深渊怪物更可恶，我就是死也不会帮你！！！”
  荆棘古树之枝发出充满恨意的嗡嗡声。
  顾青山摇摇头。
  这可不行。
  自己必须知道如何终结这个时空术法，不然的话，深渊织命者总是能凭借这个术法找到自己！
  他走到荆棘古树之枝的面前，一拍储物袋，翻出一样物品。
  一枚精致的翠绿色徽章。
  ——荆棘王国的伯爵徽章。
  当初萝拉追至铁拳俱乐部，以此徽章赠予顾青山，约定在未来的某个时刻，顾青山将成为荆棘王国的伯爵。
  当他们约定之时，萝拉曾呼唤荆棘圣树的本体降临，让荆棘圣树对此作出了应允，并亲自见证了这件事。
  顾青山将翠绿徽章放在树干上，低声说道：“其实我们是自己人，我不求你帮我什么，只求你告诉我，如何才可以终结和开启三枚钱币上的时空穿梭术法。”
  荆棘古树之枝没有回应。
  它静静的感应着翠绿徽章上蕴含的意志，沉吟着道：
  “原来如此……这是我本体的意志，它很欢欣……”
  “想不到，你这个人族曾救下了我最重要的伙伴。”
  它的嗡嗡之声终于有了些亲近之意：
  “听着，小子，你必须控制深渊织命者，让它利用时空术法把我们中的一位送到其他时代去，这样才可以结束这个术法。”
  顾青山迟疑道：“但取得天剑之后，我也必须利用三枚钱币回到未来。”
  荆棘古树之枝似乎有些彷徨，但很快释然道：“看来只能我离开了。”
  只见它那枯黄的枝干上，忽然发了一根嫩枝，嫩枝上长出一片翠绿树叶，将一物包裹其中。
  树叶摊开，却是一粒种子。
  “拿着这枚种子，等待你需要离开的时候，它会代替我。”古树之枝道。
  顾青山看着那枚种子，迟疑道：“这只是一枚种子，它能行吗？”
  古树之枝道：“只凭借它的力量肯定不行，但我听说你要去取天剑？”
  “对，我的目的就是得到天剑。”顾青山肯定的道。
  “那就没问题了，天剑是那件著名永恒深渊兵器的一部分，它的特殊技可以让这枚种子具备和我一样的能力。”荆棘古树之枝道。
  顾青山便接过古树种子，小心收好。
  “五分钟了。”洛冰璃提醒道。
  顾青山点点头，飞快的问荆棘古树之枝：“你想去哪个时代？”
  “我无所谓，关键是看你还有什么需求没有，或者说未来的时代有什么可以让我帮上忙的没有。”荆棘古树之枝道。
  顾青山略一沉思，道：“如果你愿意帮忙，我需要你帮我带个讯息去未来。”
  “说吧。”
  “告诉萝拉这里发生的一切，她是一名真正的王者，知道该如何应对这场危机。”
  “没问题。”古树之枝爽快的道。
  顾青山不再耽误时间，操纵着深渊织命者启动了三枚钱币的力量。
  只见三枚钱币围绕着古树之枝，构建成一个炽亮的倒三角形漩涡，一下就把树枝吞噬了进去。
  所有异象消失。
  古树之枝去了未来的那个时代。
  ——叮叮当当！
  原本漂浮在半空的三枚钱币掉落在地上。
  失去了荆棘古树，时空术法中止了！
  顾青山松了口气，将三枚钱币捡了起来。
  这就把自己和深渊织命者分开了，她再也无法凭借这道连在两人身上的时间术法找到自己。
  深渊织命者愤怒的看着这一幕，眼神死死盯着顾青山。
  “顾青山，真实的时刻之中，还有深渊魔龙与灵魂尖啸者在，你绝对无法战胜它们。”她咆哮道。
  顾青山认真的听着，点头道：“说的没错，但那个时刻之中的你已经被抹掉了，只剩下深渊魔龙和灵魂尖啸者，对我来说这终归是一个好的开端，不是吗？”
  深渊织命者一怔。
  是的，虽然自己活着离开了那个时刻，但那个时刻中的自己已经被时间法则抹掉了。
  自己活着回来，那个自己就会死；
  自己死在里面，那个不知道顾青山存在的自己就活着。
  不管怎样，对顾青山来说都是好消息。
  ……该死。

第八百六十七章 开出去了！

  数万年后。
  九亿层世界。
  奇异区。
  一处充满生机的翠绿世界。
  这里是荆棘王国的所在之地，处于整个奇异区的最上端。
  在这个世界中，有着一颗横贯天地的荆棘古树。
  它便是让众多强者为之畏惧的强悍存在。
  就连争霸区的神教和半神，都不敢来此造次。
  这一天。
  莫名其妙的，荆棘古树上忽然多了一根树枝。
  这根树枝出现的毫无征兆，但又自然的像从未离开过一样。
  它很快被荆棘古树察觉，重新连接上。
  点点绿意重新布满了树枝的身躯。
  同一时刻，荆棘古树似乎知道了什么，无穷的翠绿光辉在古树之躯上来回缭绕不休。
  片刻后，荆棘古树作出了决定。
  一片翠绿的树叶随风落下。
  树叶尚在空中飘荡，倏忽间便已破开虚空，消失不见。
  另一边。
  争霸区。
  某个高度发达的世界。
  萝拉站在知识神殿的瞭望台上，朝外望去。
  从这里俯瞰神殿外的自由搏杀竞技场，能看到里面的每一场战斗。
  在这个世界中，知识神殿具备这种权利。
  ——或者说，争霸区之中，七座神殿具备至高无上的权利。
  而萝拉自从获得了三枚钱币的消息之后，已经加入了知识神殿，成为了一名正式的主教。
  荆棘将军伊丽娅远远走来，递上一份报纸。
  “陛下，今天的新闻。”
  萝拉没有回头。
  伊丽娅慢慢收起报纸，想了想，说道：“陛下，你已经在这里站了两个小时了。”
  萝拉点点头，道：“我在看一个人。”
  “那个蒙面女子吗？”伊丽娅了然的道。
  萝拉沉思道：“对，她的战斗方式很像顾青山，让我想起了那些日子。”
  “她是修行侧的人，已经连赢二十场了，我估计马上就会派比她高两个等级的家伙来灭掉她。”伊丽娅也望向竞技场，说道。
  “高两个等级？恩，也只有这样，那些家伙才敢上场跟她打。”萝拉一面说着，眼中流露出一丝惋惜之意。
  如此出色的修行侧战士，说不定就要被灭杀当场了。
  “陛下放心，这个女子他们可舍不得杀。”伊利亚道。
  “哦？为什么？”
  “因为前几天有一次战斗，她蒙面的布不小心被划破了。”
  “然后呢？”
  “她很美，很多人都看呆了。”
  “这样看来，各个方面都很出色呀。”萝拉赞叹道。
  伊丽娅看出她有些心动，说道：“您要是喜欢，我去问问她愿不愿意来帮我们做事。”
  “我们是需要一些其他种族的人手，但身份也要清白，等我先看看她的根底。”
  萝拉从自己的小挎包中摸出一面镜子，对准竞技场上奋力厮杀的女子。
  这是透魔之镜，可以看到对方的来历，还可以看到对方和自己有没有任何牵绊。
  一般来说，就算对方身家清白，但只要对方存心故意引起注意，想借此接近并刺杀自己，镜子上就会显示出两人是刺杀与被刺杀的关系。
  心怀恶意的人在这个镜子前无从遁形。
  可惜这镜子是消耗品，一般用一次就会破碎。
  尽管如此，这样的东西从来都是有价无市。
  “魔镜魔镜，请告诉我，这名女子是什么来历，她是否和我有所牵绊。”
  萝拉念完，便和伊丽娅一起望向镜子。
  只见镜子中很快出现了一个人。
  顾青山。
  两人看着顾青山的样貌，呆了一瞬。
  对方和萝拉女王的牵绊竟然存在！
  ——而且是顾青山！
  谁能想到这个女子竟然与顾青山有关系！！！
  “啊啊啊啊啊啊！她认识顾青山！伊丽娅，快带她来！”萝拉尖叫起来。
  伊丽娅思索道：“只怕竞技场幕后的那些大佬不愿意轻易放弃她。”
  萝拉跺跺脚，身形一纵，抢先朝竞技场飞去。
  风中传来她声音：“他们不愿意，我就把他们连着整个竞技场都买下来！”
  ……
  其实除了七座神殿，还有一种东西能够让整个争霸区的众生为之虔诚祈祷。
  ——金钱！
  萝拉身为知识神殿的主教，又拥有无穷的金钱，所以事情办的很顺利。
  ……
  这是一名绝色美人。
  与她美貌形成强烈对比的，是她身上凌厉的杀意。
  因为在场的都是女子，所以她也就没有蒙着面。
  她只是静静的站在那里，身上便有着一种别样的壮烈气质。
  似乎她已经不在乎自己的命，随时都准备殊死一搏。
  这样的气质，这样的人物，就连伊丽娅都看得一阵心摇神驰。
  “姐姐，你叫什么名字？”萝拉问道。
  美丽而高挑的女子打量着萝拉，不解的问：“听说你出了很多钱，阻止我继续战斗？”
  “陛下是为你好，因为他们这是带有投注性质的竞技战斗，你已经赢了很多场，他们肯定会找一个绝对能赢你的家伙，来进行一场赌局收割。”伊丽娅解释道。
  那女子捏了个诀，引水将残破战甲上的血迹洗了一遍，慢慢说道：“我等那一刻很久了，想试试看能不能在必死之境突破。”
  “结果好不容易快达成的时候，却被你们破坏了。”
  伊丽娅乃至她身后的荆棘战士们都露出讶异之色。
  渴望在生死战斗中突破的人确实存在，但那一般都是男人，是战斗疯子。
  极少有女人能做到这一步。
  萝拉却留意到了对方美丽双眼中的那一丝痛楚和决绝。
  她想了一会儿，凭借着某种直觉，竟然明白了一切。
  叹了口气，萝拉从椅子上下来，朝着对方走去。
  “陛下……”伊丽娅担心的上前一步。
  萝拉朝她摆摆手，独自来到女子面前。
  “姐姐，我明白你了。”
  萝拉握住了对方的手，并且不让对方抽走。
  她直面对方疑惑的眼神，柔声说道：“顾青山是我哥哥，他救过我的命。”
  果然，对方不再尝试抽出手，反而伸出另一只手，摸了摸萝拉的头。
  “他已经死了，而我会继续走下去，当有一天我足够强大，我一定替他报仇。”绝色女子说道。
  萝拉笑起来。
  今天真是太开心了。
  “姐姐，我是萝拉，你叫什么名字？”
  “我是宁月婵。”
  “姐姐以后不要去竞技场了，我有很多很多很多宝贝可以帮你提高实力，请你千万不要跟我客气，另外我已经找到办法——”
  话说到这里，突然断了。
  萝拉感应到某件事，不得不暂时停止话题，双手合在一起，低声念道：“伟大的古树，我在这里聆听你的意志。”
  咒语念完，合拢的双手摊开。
  一张翠绿色的树叶赫然出现在萝拉手中。
  萝拉握着翠绿树叶，静静感受其中包含的情报。
  突然——
  “啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
  “哥哥太酷了！！！！！！！！！！！！”
  萝拉爆发出一阵高亢的尖叫，整个人激动地根本不知道怎么办好了。
  她索性冲上去紧紧抱住了宁月婵。
  ……
  数万年前。
  神王殿。
  距离地之双躯结束还有一分钟。
  “顾青山，我就在那个时刻之外等你，一旦深渊魔龙或灵魂尖啸者得到天剑，那个时刻必将终止。”
  “到时候，我发誓会让你后悔来到世界上。”
  “顾青山，我要杀光你在乎的每一个人，把他们变成我的奴隶，在深渊之中遭受永无止尽的折磨。”
  “该死的顾青山，你究竟听到没有！”
  深渊织命者以最恶毒的声音诅咒着。
  顾青山却不理会织命者。
  他正忙着在。
  刚才他已经控制着永恒织命者，直接以她最强的切割之术把她身体切成了无数片。
  随后，他又打开了一个漆黑的虚空之洞。
  ——这是之前去往谢道灵梦境之时，专门用来为梦境打掩护的虚空乱流之洞。
  它通往无穷的时代重影。
  顾青山招呼着众人，捧着深渊织命者的各个肢节，不断的朝虚空乱流中抛去。
  乱流中的风呼呼的刮着，每当有一个身体部件被丢进去，立马被虚空之风吹得不知去处。
  其实这也是讲技巧的。
  ——深渊织命者的身躯虽然不大，但总不能一股脑儿全丢进去，那样的话，这些身体部件会距离的非常近。
  洛冰璃被深渊织命者制住过，刚才已经被顾青山操控织命者解开，这时就开始报仇了。
  ——她也是坏，从神殿之中切割了许多石头，将深渊织命者的肢节绑在上面，这才一一丢进虚空乱流之中。
  因为石头大小不一，所以在虚空之风的吹拂下，这些肢体互相之间也将越来越远。
  很难再找到它们。
  “还有十息，公子。”山女提醒着时间。
  “终于完成了！”
  顾青山看看地板。
  光洁的地板上，一根触须和肢节都不剩。
  整个深渊织命者的身躯只剩下头颅还被顾青山托在手中。
  金色的长线，将织命者的头颅和顾青山的手连接在一起。
  深渊织命者依然不能反抗。
  这时顾青山才望向手上的怪物头颅。
  他轻咳一声，说道：
  “恩，是这样的，因为你永恒不死，连极古人族都杀不死你，所以处理你是一件很有难度的事。”
  “那么可不可以请你玩一个游戏呢？”
  他絮絮叨叨的说下去：
  “你的身躯反正已经散在虚空乱流里了，它们会前往各个世界。”
  “那么，请去寻找自己的身体吧，我个人觉得你的那些骨头啊，爪子啊，螯肢啊都挺好找的，唯一麻烦就是你的身躯——对不起，我把你切的过于细了，寻找之时还请耐心一些。”
  “两息！”洛冰璃大声提醒道。
  顾青山将深渊织命者的头颅高高抛起，自己小跑两步，随后跟上。
  嘭——
  大脚开出去了！！！
  只见深渊织命者的头颅化作一道流星，消失在虚空乱流之中。
  远远的，还能听到她充满恨意的声音传回来。
  “顾青山，你早晚要落在我手上。”
  “我发誓要把你……”
  头颅越去越远，渐渐听不到任何声音了。

第八百六十八章 秩序之秘

  虚空之洞关闭了。
  深渊织命者大概很难在短时间内凑齐自己的身体，再次反扑而来。
  顾青山望向那名浑身冒着黑色光影的男子。
  “还未请教——”
  “我的名字是C23。”
  “C23？”
  “对，在没有通过检验之前，我是没有名字的。”
  C23有些感慨的道：“没想到我会被用来跟深渊交易，这是我一生的耻辱。”
  顾青山看着他眼中的恨意，若有所思。
  这时忽然一声轻响。
  C23的头爆开，整个人直挺挺的倒在地上。
  根本不用上前查看，只需用神念一扫，就清清楚楚的知道对方是真死了。
  顾青山愣住。
  对方死的毫无征兆，他连任何反应都来不及做。
  好歹是加载了魔王之序的存在，怎么说死就死了？
  眼前的虚空之中，突然出现了一排排血色小字：
  “试制体脱离掌控，销毁已经完成。”
  “开始从试制体身上抽取秩序源力，以补充秩序的力量。”
  “抽取完毕，已获取对方力量储备。”
  “断罪使者阁下，当你完成秩序任务，本秩序将以最快的速度进化成功。”
  顾青山一眼扫完，问道：“什么是试制体？”
  魔王之序回应道：“秩序刚开始尝试加载于人类身上的试验体，他们并不稳定，非常危险，一旦获得自由就会出大问题，所以最开始的时候人族在他们身上设置了自毁的手段。”
  “相关内容的权限为绝密，阁下暂时无法查阅。”
  “阁下只需要记住一点，那就是世界上只能有一位魔王存在。”
  顾青山默然。
  虽然死的不是自己，但秩序的话说得充满了残酷意味。
  “说来奇怪，”顾青山一边思索一边道，“我一路走来，并没有觉得秩序有多厉害。”
  魔王之序道：“那是因为情况特殊，秩序不得不放弃了一切功能和力量，全力进化以帮助阁下抵达断罪魔王之境。”
  “你是说你一直没有发挥的余地？”顾青山问。
  魔王之序陈述道：“为了帮助阁下，本秩序从火种阶段开始，一直未开发出任何强大的功能，全力用于进化。”
  顾青山细细回想，不由点点头。
  他不得不承认这一点：为了尽快抵达魔王降临的阶段，秩序也算是尽了全力。
  不过——
  顾青山看着那具尸体，总觉得这件事背后隐藏着极古时代的某种蹊跷。
  但现在不是思考这个问题的时候。
  真正的形势比自己想象的要更麻烦。
  一念及此，顾青山望向神王殿的后方。
  就在刚才，为了寻找人族的真实时刻，“光形人”、力神、“冰霜与寒冷之神”同时发布命令，让所有的神族都前往了时代重影之中。
  “光形人”出于它自己的目的，下达了这个命令。
  “冰霜与寒冷之神”听从了顾青山的神念传音，同意了这个命令。
  而力神纯粹是附和它们。
  ——它的头脑并不怎么好。
  所以这是很少见的一幕。
  整个天外天都为之一空，神王殿内除了冰霜与寒冷之神，并没有其他的神族存在。
  顾青山心中浮现着某个想法，信步朝着神王殿后方走去。
  “你去哪里？”洛冰璃不解的问。
  “转转。”顾青山道。
  他朝山女伸出手。
  山女会意，将神王权杖丢给他。
  顾青山接过权杖，走过长廊，一直来到神族传承宝库前。
  顾青山沿着神殿的长廊，一直来到传承宝库的门口。
  神族传承宝库的金属巨门紧紧关闭着，门上蚀刻了无数繁复深奥的符文，仅仅是看上一眼，都会觉得神魂受到了轻微冲击。
  任何对金属巨门的攻击，都将激活门上的反制措施。
  “你进不去的，每个神王只能进去一次。”洛冰璃道。
  “我知道，可我这柄权杖来自平行世界，并没有接触过这里的宝库。”
  顾青山注视着金属大门，继续道：“再说试一试也不算什么。”
  似乎是感应到了神王权杖的到来，金属巨门上所有符文亮了起来。
  它们围绕着金属巨门的中心点，形成了一个旋转的旋涡。
  顾青山举起神王权杖，将之插入所有符文中心的那个黑洞之中。
  霎时间，一道光从金属巨门上落下来，照在顾青山身上。
  他整个人从金属巨门前消失。
  洛冰璃和山女对望一眼。
  “他干什么去了？”洛冰璃问道。
  “不清楚，决战在即，公子可能有他自己的打算，耐心等吧。”山女道。
  她们等了好一会儿，顾青山才再次出现。
  他胳膊上有着无数密密麻麻细长触手的机械臂，看上去有些渗人。
  山女都吓了一跳，不禁问道：“公子——”
  “没事，一个小工具。”
  顾青山说着，便小心翼翼的将那个机械臂收了起来。
  他看上去有些疲惫，但眼眸却在发亮。
  现在必须去取天剑！
  他目光扫过其他几人。
  洛冰璃。
  沉睡的小夕。
  以及化为冰霜与寒冷之神的山女。
  顾青山先望向洛冰璃，问道：“我现在要去那个时刻了，你能去吗？”
  ——那个真实的时刻被隔绝在时间线之外，形成了一个时间孤岛。
  一旦在时间孤岛上有两个洛冰璃出现，其中一个就必定会被时间法则抹杀。
  洛冰璃看着他，忽然说道：“其实我就是从那个真实时刻之中出来的。”
  顾青山立刻问道：“为什么你能从那个时刻出来？”
  洛冰璃道：“我是那件兵器的器灵，当时那件深渊兵器被打散之际，按理说我也会死，但恰巧天剑的锻造还缺一个步骤。”
  “什么问题？”顾青山紧张起来。
  他回想起自己在谢道灵的梦境中，曾听见那些上古修士们说过这件事：
  “天剑并未完全铸造成功，还差一道重要的锻造工序。”
  洛冰璃道：“天剑并没有诞生器灵。”
  “仙王答应我，只要我将人族的寻剑人带到他面前，他就让我附着在天剑上，作为天剑的剑灵活下去。”
  顾青山缓缓说道：“永恒深渊兵器是被仙王打散的，按理说你该恨他。”
  洛冰璃注视着他道：“我从头到尾看见了你是如何为了救自己的兵器而拼命，我觉得这个归宿也不错。”
  顾青山怔住。
  洛冰璃神情渐渐变得肃然：
  “那个真实的时刻一直在不断重复，仙王推演了无数次，与几位大修士一同精心设计了取剑之法，可以完美的避过深渊魔龙和灵魂尖啸者。”
  顾青山道：“也就是说，我只要按照步骤来，最终就可以带走天剑？”
  “正是如此，他们演练了无数遍，为的就是今天这一刻。”洛冰璃道。
  顾青山喃喃道：“为了避开深渊魔龙和灵魂尖啸者，他们一定想尽了办法。”
  “没错，”洛冰璃正色道：“一旦你进入那个真实的时刻，仙王就会解除大部分的时间术法，以便于你能取走天剑。”
  “到了那个时候，一切就不能重来了。”
  “记住，你的时间很有限，只有一次机会，深渊魔龙和灵魂尖啸者很快就会反应过来。”
  “明白了。”顾青山整个人慢慢紧张起来。
  ——不仅是那个时刻不能重来。
  现在他也并未处于时间逆流的术法之中，死了同样不能重来。
  更何况，假若没有得到天剑，地剑必然陨落。
  “你们就没有做任何预演措施吗？”他忍不住问道。
  “这么关键的事情，当然有提前的准备措施，”洛冰璃伸出手：“仙王设计了一套光影幻映，与那个真实的时刻一模一样，你必须先看一看，学会如何取走天剑，等你完全明白步骤了，我们再去真实的那一刻之中正式开始。”
  顾青山松了口气道：“这就好。”
  洛冰璃取出一枚灵光闪闪的玉片，抛向半空。
  玉片顿时亮起，凌空化作一副光影。
  顾青山看见一幕幕激战的画面。
  修士们舍生忘死的战斗。
  人族渐渐全军覆没。
  所有人都死了。
  顾青山忍不住长叹一声。
  洛冰璃这时说道：“那个时刻开始的时候，深渊魔龙、灵魂尖啸者、深渊织命者都处于战场的中央，它们围绕着天剑，彼此争夺，互相攻击。”
  “最后时刻，仙王意识到决不能把兵器交给这三个恐怖的怪物。”
  “他会发动深渊永恒兵器上的力量，形成时代重影片段，并将这一个小时藏起来。”
  “就在那个时候，天剑才从那件兵器上获得了自由。”
  “随后，深渊魔龙、灵魂尖啸者和深渊织命者就会一起上前，抢夺天剑。”
  “你必须在那个时刻到来之前取得天剑，让我融入其中。”
  “只有我融入其中，天剑才算真正锻造完成，你才可以发动三枚钱币的力量，回到未来。”
  顾青山一边细细听着，一边观察着光影。
  战场上一片狼藉，所有人都死了。
  这实在是太过惨烈。
  “深渊织命者已经被抹杀了。”顾青山恢复冷静，平静说道。
  “对，但是深渊魔龙和灵魂尖啸者都不是我们可以对付的。”洛冰璃道。
  “我们进入那个时刻之后，将出现在哪个地方？”
  “我们将出现在战场的边缘，你必须想办法去到战场的中央位置，并且要瞒过深渊魔龙和灵魂尖啸者，去取天剑。”
  “明白了。”

第八百六十九章 必要的牺牲

  残阳如血。
  在极其高远的天空上，云层遮蔽了一切，让人无法看清上面究竟有什么。
  两团磅礴的能量在云层之中碰撞，交锋。
  ——天空中那个巨大的窟窿显然就是它们进行战斗所造成的余波。
  整个世界的气流像漩涡一样向窟窿中灌进去。
  大地上，无数的血、泥土、断肢残臂、残破甲具等各种物品以一种缓慢的速度升腾而起，朝着那个破开的窟窿之中飞去。
  人族和荒古怪物的战争进行到最后时刻了。
  整个战场之中，无数怪物横冲直撞，成片成片的杀掉那些抵抗的人族修士。
  而在人族阵地的后方，十几名顶尖修士围绕着一名白发老者，纷纷朝着老者面前的剑器胚胎打出手诀，加速着兵器的锻造。
  他们之所以不顾一切也要锻造完成此剑，是因为谢孤鸿在铁围城墙之中得到了天地双剑的锻造法。
  传说天地双剑威力无穷，专杀神族和荒古怪物。
  ——现在，天剑已是锻造的最紧要关头了。
  人族的命运决定于此。
  至少整个修行界是这样认为的。
  “我的锻造工序完成了。”
  一名三千世界境的大修士收了手诀，说道。
  他飞身而去，以最快的速度赶赴前线，很快便带着一队修士，冲进无数怪物之中。
  在他之后，每一个完成自己任务的大修士，都投入了战斗之中。
  ——荒古怪物全面压制着人族阵地，战斗正进行至最惨烈的一刻，他们必须立刻顶上去。
  人族依然处于走向颓败前的最后一刻。
  随着战局的发展，荒古怪物将逐渐占据上风，一步一步杀掉人族的所有高阶修士，最终取得战争的胜利。
  那也是天剑锻造完成，被合成为永恒深渊兵器的时刻。
  这一切曾经重复了无数遍。
  但是今天，此刻，这一切将进行最后一次。
  所有人的命运，人族与深渊的争夺，都将在这最后一次分出结果来。
  就在这时。
  顾青山来了。
  没有任何征兆，他们悄然出现在战场最偏僻的一隅。
  洛冰璃先出现，落在一处山丘的背面。
  随后是抱着小夕的山女——这时她已经恢复了自己的模样。
  最后是顾青山。
  洛冰璃翻出一枚玉简，一边看一边说道：“我们按照步骤来。”
  “好，你说。”顾青山道。
  “你看北边，荒古怪物从北边而来，它们的前进方向上有几支人族军队。”洛冰离道。
  顾青山抬起头，眯眼望了下整个战场，点头道：“八个进攻方阵，一个负责冲阵的剑修营，三个术法阵地，还有两个属于武修的前锋营，一个补给队伍，一个三十人的阵法师小队。”
  他喃喃道：“靠近我们的这一个前锋营快支撑不住了，败象渐显。”
  洛冰离道：“没错，就是这个前锋营——等这个前锋营的人死完之后，就会有一整个军团的怪物越过这个军营，前去攻打术法阵地。”
  “这又怎样？”顾青山问道。
  “如此一来，怪物们在奔袭之中将产生一个空隙，你看那边——”
  洛冰璃指向另一处军阵。
  那是剑修们组成的战阵，他们时刻准备去支援各处。
  “看到了。”顾青山道。
  “等会儿跟着我走，”洛冰璃道，“前锋营一旦被怪物杀光，我们立刻从那个空隙产生的地方冲过去，抵达剑修营。”
  “然后呢？”顾青山问。
  洛冰璃道：“我会拿出仙王的令牌，命令他们冲锋迎敌，这样就会为我们再争取一个空间出来，我们可以再次越过荒古怪物军团，朝着打造兵器的位置再次挪动。”
  顾青山默了下，说道：“这样的话，他们都会死。”
  洛冰璃道：“他们都是必死之人，在往后的时光中都没有他们存在，所以你不必怜悯。”
  “假如我救了他们，会怎样？”顾青山若有所思的问道。
  洛冰璃吓了一跳，赶忙道：“千万不能这样做，因为数万年的历史都已经固定了，唯独这一刻是不确定的，假若你改变了这一刻之中的事情，那么将会对数万年之间无数的人和事情造成巨大影响，你也会被时间和命运同时抹杀。”
  顾青山点头道：“因为他们在以后的时间中都没有出现，所以必须让他们死在这一刻，才会符合往后岁月的世界发展，是这样吗？”
  “正是如此！”洛冰璃惊魂未定的道。
  “可三枚钱币却能够穿梭时空，改变许多事，而使用钱币的人却没事。”顾青山疑惑道。
  “所以三枚钱币太过扰乱时空，为人族招来了可怕的怪物，这是一切灾祸产生的根源！”洛冰璃道。
  “明白了。”
  顾青山点头表示理解。
  洛冰璃继续讲下去：“总之我有仙王令牌，战场上我们所到之处，人族修士都会为了你这名取剑人而赴死——这可是最后一次了，天剑是最重要的，绝不能落在深渊怪物手中。”
  “还有，再过三十息，前锋营就会抵达我们这座山丘，到时候我会用仙王令牌命令他们立即进入敌群，早一点完成牺牲，这样也便于我们节省时间。”
  洛冰璃停了下。
  背后没有任何回应。
  她转头望去，顿时为之讶然：“等等，你在干什么？”
  只见顾青山正取出一个一个光球，全神贯注的检查着光球。
  “我得为战斗做一些准备。”他头也不抬地说道。
  由于时间匆忙，而且神王宝库里的材料并不多，顾青山只有把自己在深渊看守所搜刮的材料用的一干二净，才做出来这三十多个单兵作战魂器。
  那些都是非常宝贵的材料，一次性就用了个精光。
  更不划算的是，为了学习这些试验阶段的魂器制造方法，顾青山通过“战神技艺”付出了一百多万的魂力。
  更更不划算的是，这些魂器是有保质期的。
  用不了多久，这些单兵作战魂器就会化作有意识的神族。
  唯独当下这一次，却是可以好好利用的。
  一个光球被顾青山拿在手中，轻轻一点。
  光球化作浑身散发着光芒的微型人形生物。
  在这个人形生物的眉心，一团燃烧的光焰正在静静浮动。
  微型神灵面容呆滞，说话的语气不带丝毫情绪：
  “我是火灵赋予者，请问您需要战斗吗？”
  随着它的声音，顾青山身上涌起一阵火灵力。
  他本身具备雷灵之力，这一下又加载了火灵力，等于一个人同时具备两种力量。
  顾青山又将一个扭曲的青影光团握住，一下就捏碎。
  一股无形的气流从他身上散发出去。
  紧接着，一条条黑色的裂缝不断出现、消失，围绕着他的身周次第盘旋。
  三种力量，同时附着在一个人身上。
  这已经突破了法则的界限。
  “你这是……”洛冰璃迟疑着问道。
  “我做了些有保质期的单兵作战魂器，现在是第一次检验它们的战斗能力。”顾青山道。
  “你竟然把这些东西都做了出来，难为你还记得神族原本是战争用的单兵魂器。”洛冰璃叹道。
  “若谋大事，必作于细。”顾青山淡淡的道。
  他又在一个光球上点了一下。
  一个接一个光球被他点中，化作魂器，漂浮于他背后。
  到最后，只剩下最后一个光球漂浮于空中。
  顾青山却没伸手碰它。
  他回忆起自己当初在神王宝库接受传承之时，那个人所说的那些话——
  “其实呢，除了魔法侧的力量之外，我还尝试着承载了各种方向的力量，比如神秘侧、蛮荒侧、科技侧、邪灵侧、虚无侧等等，总之产生了许多前所未有的力量搭配。”
  那个人在光屏上不断说着。
  “这一个单兵作战魂器和之前那个不同，它具备蛮荒侧的力量，但我一直无法汲取它的力量，所以又赋予了神秘侧的力量，最终才制造成功。”
  那个人缓缓的说着。
  他轻轻一跃，跳在了半空之中。
  突然，他整个的形态开始产生变化。
  展示完毕之后，那个人继续说下去：
  “众所周知，不朽巨人是奇妙生物之中非常著名的一种，它的身躯很难被物理攻击破坏，一切魔法的力量对它也不起作用。”
  “现在，我已经利用单兵作战魂器获取了它的力量。”
  不朽巨人握着拳，作势就要朝地上砸去。
  它忽然顿住。
  “哈哈，差点得意忘形，这个仓库可承受不住我和不朽巨人合为一体的力量。”
  明光岩石巨人渐渐缩小，重新化作之前那个人。
  ……
  顾青山握住这个光球，屏息等待。
  终于，时间到了。
  前锋营正一边应战，一边朝山丘退来。
  洛冰璃再次交代道：“我会命令他们不要退，然后等他们死完了，我们就立刻前往剑修营地，清楚了吗？”
  顾青山叹了口气，朝山女叮嘱道：“等我们动的时候，你全力保护小夕，跟上我。”
  山女紧张的点点头。
  这时前锋营的武修们终于溃退至山丘前。
  洛冰璃取出一面灵光闪闪的令牌，从山丘背后跃过去。
  顾青山立刻跟上。
  “众人听令！”
  她高声喝道。
  修士们望过来，一下子就看到了顾青山与洛冰璃站在山丘上。
  一名浑身是伤的将军走上来，神念在令牌上一绕，大声道：“原来是仙王令牌，请两位吩咐！”
  那些修士们见了令牌，立刻就像有了主心骨，纷纷望过来，凝神静听。
  洛冰璃静了一息，只觉得张口有些艰难。
  她知道人族军令之严，知道自己这面令牌所到之处有如仙王亲临。
  她更知道这些满眼带着希翼与渴望的修士们终将是什么下场。
  ——只要自己说出来，这些修士立刻就会去赴死。
  洛冰璃咬了咬嘴唇。
  别想了，这些都是必要的牺牲。
  是的，为了人族的命运，为了天剑，必须有无数人用牺牲换来最后的机会！
  这一切，势在必行！
  洛冰璃举着令牌，高声道：“我命令你们——”
  忽然，她的令牌被顾青山轻轻巧巧的接过去。
  “军令刻不容缓，你说话太慢，还是我来。”他说道。
  洛冰璃怔住。
  只见顾青山上前一步，高举仙王令牌。
  他背后有无数微型神灵从虚空显现。
  血红色的火灵、深白的冰霜、青色的风灵、蓝白色的雷电、黑暗与白光、虚幻与真实、影与实、锋芒与钝击……
  无穷的力量不断加持在他身上。
  这一幕让所有人都惊呆了。
  这完全颠覆了人族所有的认知——但并不妨碍他们通过神念来确认这股力量到底有多恐怖。
  这是超越人族之上，超越神族之上的伟力！
  突然有人哭了起来。
  “原来我们不会死。”有人抽泣着道。
  “我就知道，我们还是有希望的。”另一人喃喃道。
  “快看！快看！这是我们人族的力量！这是我们人族的力量！”有人疯了一样，歇斯底里的大叫道。
  顾青山转头望向洛冰璃。
  洛冰璃已经呆了。
  “你……会死。”她失神的道。
  “不，没有人会死。”
  顾青山坚定的道。
  他取出最后那个光团，轻轻点了一下。
  光团散作星星点点的光芒，全然没入他的身躯。
  轰！
  巨大的双脚落在地上，发出了震动与轰鸣之声。
  暗灰色的坚硬皮肤，完全由一种明亮的岩石构成身躯，全身缭绕着一股凶厉的杀气。
  顾青山化作了一个身高足有六米的明光不朽巨人。
  虚空中数百柄飞剑随之出现，全部贴合在一起，化作一柄巨大的长剑。
  不朽巨人握住长剑。
  它指着不远处的荒古怪物之潮，发出震动天地的吼声：“为了人族的命运，随我冲锋！”

第八百七十章 冲锋

  明光不朽巨人发出了震天的咆哮声。
  它越过山丘，纵身飞上高空，然后像灭世的陨石一般，坠入层层叠叠的怪物之潮中。
  轰！！！
  以巨人所在的地方为原点，整片大地被撞出了一个方圆数里的深坑。
  所有人东倒西歪，全部倒在地上，根本站不起来。
  冲击产生的气浪化作肆虐的风暴，将那些凶悍无比的怪物掀翻，朝着四面八方胡乱吹飞出去。
  大地上，狂风所过之处，成片成片的怪物被吹成一蓬蓬血雾。
  有些防御力惊人的怪物顶着狂风站了一会儿。
  ——它们具备某种天赋，可以有针对性的防御某种特殊力量。
  但这一次情况有些特殊。
  ——不朽巨人的这一撞，包含了三十多种魂器的全力一击，风暴之中各种力量混杂在一起，形成了可怕的混沌之力，根本不是怪物们可以应对的。
  即便是那些专司防御的怪物，也在风中渐渐化作血肉之沫，然后又被风彻底消弭。
  这还只是撞击余波产生的风暴。
  在撞击产生的深坑范围内，所有怪物被巨人撞击大地所产生的力量当场抹去，连一滴血都没有留下。
  咚！咚！咚！咚！
  深坑中传来沉重的脚步声。
  一只大手出现在深坑边缘，然后是巨人的头，身躯，腿。
  它爬了上来。
  咚！咚！咚！
  咚！咚！咚！咚！咚！咚！咚！
  巨人迈着令大地为之震颤的步伐，逐渐加速，朝着荒古怪物的核心阵地冲去。
  巨人的速度越来越快，几乎超过了修士飞行的速度。
  沿途的怪物朝不朽巨人发起连续不断的攻击，但巨人根本不理会。
  巨人是不朽的存在，术法的力量根本无法伤害它，只有强大的物理攻击才会让它受伤。
  ——但是它的手中有一把巨大的铁剑，在它背后，数十道星光紧紧跟随，持续为它提供着各种战争之力。
  当巨人挥舞长剑，整个虚空被它切开，沿途所有阻挡它的怪物被杀得丢盔卸甲，烟消云散。
  根本没有怪物是巨人的一合之敌。
  荒古一族的指挥官立刻发现了这边的情况。
  “全力冲锋，干掉那个巨人！”
  指挥官用荒古语吼道。
  几个荒古军团调转方向，迎着不朽巨人冲来。
  这是荒古一族最强的力量！
  它们一转向，人族防线上顿时一松。
  考验巨人的时刻到了。
  ——巨人观察着迎面而来的数个庞大荒古军团，谨慎的停下脚步。
  它看了一会儿，扭头朝身后望去。
  那些正在发起冲锋的人族前锋营修士们，已经被他甩的老远。
  “你们来的太慢了。”
  巨人嗡嗡地说道。
  “是你太快！你得等等我们！”
  人族将军大吼着回应道，语气中充满了激动之意。
  巨人将头扭回去，望向迎面而来的荒古军团。
  漫天满地的怪物们发起了奔袭，就算是不朽巨人那庞大的身躯，在这滚滚铁流的面前也显得有几分渺小。
  巨人这次却未冲锋。
  它举起长剑，摆了个守势。
  双方迅速接近。
  荒古怪物军团撞上来的一瞬间，不朽巨人以出人意料的灵巧身法朝后退去。
  它边退边忖度着怪物与自己的距离，手中长剑隔空劈斩不休。
  ——明明长剑跟那些打先锋的怪物们之间，还有着十丈左右的距离。
  但每一剑斩出之时，必定有一批怪物直接被抹掉。
  秘剑，追命！
  “当你处于和敌人十丈之内的距离，你可以隔空斩之。”
  “注意：此秘剑可与其他秘剑一同发动。”
  “十丈之内，追魂索命。”
  不朽巨人不断后退，直到退至人族修士们面前，这才停了下来。
  在这个过程中，它那柄长剑不紧不慢的隔空斩击，连挥七次，直接将怪物们冲锋的势头遏制住。
  一时间，双方之间竟然出现了一片空旷之地。
  人族前锋营的将军第一个冲上来，大声道：“你干的很好，现在该我们上场了。”
  他望向自己的手下。
  “杀了它们！”
  “形势逆转，现在该我们发威了！”
  “将军，你下令吧。”
  修士们士气高涨，挥舞着兵器欢呼道。
  见了这阵势，将军心中就稳了几分。
  他大喝道：“兄弟们——”
  “不。”
  巨人发出嗡嗡声响，打断了他。
  将军一愣，仰头望向不朽巨人，凝重的道：“怎么了？”
  “我只斩了七次，还剩一剑要出，然后，你们再上。”
  巨人认真说道。
  “还剩一剑？”将军疑惑的道。
  他忍不住望向巨人的那柄长达数十米的巨型铁剑。
  只见铁剑上，一层接一层的力量冒出来。
  数十层力量，再加上巨人自身的雷电之力，赋予了整柄长剑超乎想象的力量。
  就连虚空也不敢碰触这柄剑，纷纷在剑身的四周退开，以便于长剑上不断溢出的力量逸散至其他空间。
  巨人望着滚滚而来的荒古怪物军团，神情慎重了几分。
  这是敌方的精锐力量，必须将之消灭，才可以真正改变这场战争的走向。
  不朽巨人双手握住长剑，默运剑诀。
  接下来，将是剑诀的最后一式。
  ——这是连贯的八招剑诀，缺了其中任何一环，秘剑都会立刻中断。
  秘剑，七星游龙！
  巨人手中的长剑由上而下，向前劈去。
  整个世界骤然散发出一道夺目的彩芒。
  在这光芒面前，一切力量都显得那么微不足道。
  就连高远天空的云层之中，那两个恐怖的存在也停止了互相追逐和攻击。
  这样的力量足以让它们为之警惕。
  地面上，所有人意识一空。
  然后他们就看见了那个东西。
  ——那个完全由三十多种纯粹力量构成的五彩神龙。
  与其说它是从巨型长剑上飞出来的，倒不如说巨型长剑挥舞之间召唤了它。
  五彩神龙颇有灵性，绕着整个战场盘旋了一圈。
  人们屏住呼吸，看着这传说中的存在游走于天空，随后没入虚空，蜿蜒而去。
  这一幕太过壮观，就连不朽巨人自己也愣了一会儿。
  须臾。
  一阵风吹过。
  不朽巨人低头望向人族前锋营将军，说道：“好了，我的这一招已经用完，你们可以发起冲锋了。”
  将军回过神来。
  他左看看，右看看，忍不住喃喃道：“你想让我们朝哪儿冲？”
  在他对面，整个战场上所有荒古怪物都已经不见了。
  是的，干干净净，一个不剩，就像人间蒸发一样，彻底找不到踪迹。
  大地辽阔而无垠，空空荡荡，不见任何活物。

第八百七十一章 危局

  战争在最惨烈的时刻戛然而止。
  荒古一族被杀绝。
  同一时刻，天剑的锻造几近完成。
  除了仙王之外，所有的大修士都已赶赴前线。
  他们飞至不朽巨人面前，看着它背后无数的魂器，以及那一面仙王令牌。
  从别人口中，他们得知了这个怪物原本是一名人族修士。
  他变成了强大得超出了想象的怪物。
  他手上还有货真价实的仙王令牌。
  ——他杀光了整个荒古一族！
  既然如此，他必然是自己人。
  可是怎么从未见过他？
  修士们正默默的想着，顾青山化身的不朽巨人已经伏下身，语速飞快的问几名大修士：
  “原始天界恐怕不能久留了，你们给自己准备了可以去的地方没有？”
  “何故问这个？”一名大修士问道。
  “因为接下来的战斗，你们应对不了。”
  不朽巨人抬头望了一下天空。
  云层之中隐藏的那两个恐怖存在已经停止了争夺。
  大修士们随着他的目光朝上一看，齐齐面色一紧。
  他们都有强大的灵觉在身，多少能感应到天空云层之中的两个存在究竟有多恐怖。
  就连面前这个巨人，都不一定是那两个存在的对手。
  这才是真正的危局。
  一名大修士道：“我们倒是有一个撤退计划，目标是下界，无奈荒古一族死死咬住了我们，一旦我们当着它们的面离开，它们肯定有办法跟过去。”
  下界！
  顾青山略一思忖就明白过来。
  那是六道轮回的碎片。
  谢道灵当初下界也是去了其中一个碎片，数万年之后，原初世界与那个六道碎片相连，引来了魔王之序。
  “可曾选定哪一个下界？”顾青山赶忙问道。
  修行者到了游寻境，几乎就已经可以活数万年了，可是在数万年后的修行世界，从未有这些强大的修士存在，也没有他们的传承留下。
  顾青山现在必须保证这些人去的不是谢道灵所在的那个六道轮回碎片。
  不然，整个历史都将崩溃，他也将被时间与命运法则抹杀。
  “是最大的那个六道碎片——我们曾盗过神王殿，获得了通往那个世界碎片的传送之法——必须从天外天走。”
  顾青山顿时放松下来。
  在这个时候，天外天仅剩的神族早就逃的一干二净。
  它们早已注定要灭亡。
  这样的话，自己所要做的就很简单了。
  他环视整个战场，举起仙王令牌喝道：“全军撤退，下界去。”
  “记住，万年之内不许出，否则一旦被发觉，人族必将灭亡！”
  “遵命！”所有修士大声道。
  在各位大修士的带领下，人族修士们开始迅速集结，准备朝天外天的方向撤退。
  这时云层中传来一道尖利的女声：“想跑？”
  紧接着是一道男声：“你们的灵魂必须留下来，作为我今天的食粮。”
  仅仅是这种声音，已经让不少修士昏厥了过去。
  人族修士们终于知道了对方到底有多恐怖。
  难怪那个巨人说万年不许出！
  修士们加快了撤退的速度。
  “我们都走了，你——”一名大修士离去之前，犹豫的望向顾青山。
  “我殿后。”
  不朽巨人道。
  它双膝微屈，整个人猛然冲上高空。
  巨人庞大的身影化作一道呼啸的残影，就像一颗炮弹般狠狠砸入云层。
  紧接着，横贯天空的密云被狂风吹去。
  这时那男女声正以一种充满庄严之意的叹咏调语气吟道：“众生，把你们的灵魂进献给我，你们是灵魂的——。”
  它突然发出一声惨叫，吸魂之术被打断。
  原来不朽巨人闪身出现在它身边，一剑劈上去，将它从天空之上斩落。
  轰！！！
  地动山摇。
  人族修士们爆发出一阵欢呼。
  不朽巨人却不领情，朝修士们暴喝道：“快走！这种怪物有很多，以人族的实力暂时是无法打赢的，所以你们要隐匿——”
  轰！！！！！！
  他被另一道黑影击中，如流星般斜斜坠向地面。
  但他在中途就消失不见，取而代之是一头与他身形相似的魔龙。
  这条魔龙的体型比当初缩小了许多倍，但它身上散发出有若实质的灰败之雾，实力似乎更为恐怖！
  ——深渊魔龙。
  它停滞在半空，口吐荒古语：“空间术法？可笑的蛮荒生灵，就凭你这点实力也敢来争夺天剑？”
  不朽巨人一言不发，握着长剑从天而降，狠狠朝深渊魔龙劈去。
  这时灵魂尖啸者也从地底爬了出来。
  它毫发未伤。
  “走！”
  不朽巨人与深渊魔龙战在一起，分神朝人族修士们怒喝道。
  围观的人族不再犹豫，立刻加紧速度，朝着天外天的方向飞去。
  然而这一次，无论是灵魂尖啸者，还是深渊魔龙，都没有精力去追击这些人族修士。
  因为不朽巨人放出了那道神通——
  惊梦！
  无数黑色剑影如鲜花怒放，附带着闪烁的雷电之力，让两头深渊怪物一时无法动弹。
  秘剑，画影！
  漫天剑影尚未消失，顾青山一抖巨剑，将其散做数百柄飞剑。
  这些飞剑围绕着两头深渊怪物，不断的穿梭盘旋。
  剑风起，丝丝雷光在风中拖拽出蜿蜒曲折的长线。
  太乙惊梦剑阵！
  这是附带了雷电神通的飞剑大阵。
  两头深渊怪物纵然强大无比，也不得不全力应付漫天纷飞的剑气，以免被雷光劈中，陷入恼人的失神状态。
  另一边，在顾青山的全力牵制下，人族修士们正以极快的速度撤退。
  放眼望去，整个战场之中，唯有仙王还在不断的朝着天剑打出一道道法诀，试图将其锻造完成。
  一件件奇形怪状的兵器构件逐渐出现在他周围，等待着天剑锻造成功的那一刻。
  剑风将熄。
  不朽巨人突然喝道：“停！”
  它身形一闪，发动缩地成寸，远远的退出了战圈。
  灵魂尖啸者那张一半是男人，一半是女人的脸露出讥讽之意：“你害我损失了许多食物，现在求饶就显得太晚了。”
  大地上，已经没有什么人族修士了。
  不朽巨人试探道：“我们一起杀掉魔龙如何？”
  灵魂尖啸者一怔，随即大笑起来。
  “当然不行，你真当我是傻瓜？”
  不朽巨人道：“我看不出你为什么还要帮着它。”
  “那不如这样，”灵魂尖啸者满是嘲意的道，“我不管你们之间的争斗，你去杀它，如何？”
  它退后两步，以示自己真的不打算干涉不朽巨人与深渊魔龙的战斗。
  顾青山叹息一声。
  自己肯定不可能打得过深渊魔龙，本想借助灵魂尖啸者的力量。
  谁知对方如此聪明，直接就跳出了这个局。
  比起深渊永恒怪物来，不朽巨人还是弱了一些，单独无法战胜这两头怪物中的任意一头。
  深渊魔龙突然道：“我有个建议。”
  “你说。”灵魂尖啸者道。
  “天剑只能在你我手中争夺，这个实力不堪的家伙看上去很有心思，我可不想阴沟里翻船——不如我们一起杀了它，再继续争夺天剑的归属权。”深渊魔龙慢慢说道。
  灵魂尖啸者想了想，同意道：“这个主意不错。”
  它们一起望向不朽巨人。
  不朽巨人将长剑挡在自己面前，重重的哼了一声，然后——
  转身就跑！
  不朽巨人逃跑的速度是如此之快，以至于两位深渊怪物都来不及拦着它。
  它不断的发动缩地成寸，在天空中闪了几闪，就消失不见了。
  灵魂尖啸者怔住。
  深渊魔龙怔住。
  “它跑了……”深渊魔龙费解的道。

第八百七十二章 谁来取走这柄剑

  不朽巨人逃走的瞬间，灵魂尖啸者动了动身子，似乎想要去追赶。
  但它硬生生的停下了。
  它的目光落在大地上，死死盯着那个锻造神兵的人族修士。
  天剑几乎要完成。
  一个个永恒深渊兵器的构件正在缓缓朝着长剑贴合上去。
  仙王浑然忘我，全身心的控制着法诀，以完成天剑的最后几个锻造步骤。
  不，现在它不是长剑了。
  它是永恒深渊兵器！
  灵魂尖啸者一个俯冲，默不作声的向仙王飞掠而去。
  “别想夺走那把兵器！”
  深渊魔龙发出咆哮，冲上去将灵魂尖啸者撞飞。
  两头魔物再次缠斗起来。
  ——兵器就要完成了！
  这仿佛是一个信号，让它们陷入了殊死的搏斗之中。
  斗不过多久，突然灵魂尖啸者大叫道：“那个巨人，难道你忘了，还有那个巨人！”
  深渊魔龙攻击略缓。
  是了，绝不可让人渔翁得利。
  但那个巨人的实力太差，其实没有太大的威胁。
  深渊魔龙有些彷徨，张口朝灵魂尖啸者喷出一堆如火似水的灰败之焰。
  灵魂尖啸者似乎有些忌惮这灰败之焰，闪身让开，毫不犹豫的给予了还击。
  ——它也没停止攻击对方！
  恰在这时，一个黑点从天空尽头不断放大。
  不朽巨人又回来了！
  天剑马上就要出世，它不得不回来！
  在生死的边缘徘徊，在无数险境中穿梭，用尽了所有的力量，从数万年后来到这个时代，就是为了这一把剑！
  在两大怪物虎视眈眈之中，不朽巨人也不敢朝仙王的方向去，而是径直加入了战圈。
  一时间，三名怪物战成一团。
  不朽巨人全力攻击灵魂尖啸者。
  灵魂尖啸者反击。
  深渊魔龙攻击不朽巨人。
  不朽巨人咬着牙，继续攻击灵魂尖啸者。
  灵魂尖啸者继续反击。
  深渊魔龙继续攻击不朽巨人。
  不朽巨人扛着伤，依然攻击灵魂尖啸者。
  灵魂尖啸者依然反击。
  深渊魔龙——陷入了犹豫。
  不朽巨人的实力太差，作为一头深渊魔龙，自己无论如何都打得赢它。
  但是灵魂尖啸者却正好克制自己……
  深渊魔龙调转方向，攻击灵魂尖啸者。
  不朽巨人现在和深渊魔龙一起攻击灵魂尖啸者。
  每当灵魂尖啸者想要长啸，不朽巨人就会放出那种让人失神的雷电，打断它的长啸。
  每当灵魂尖啸者挡住不朽巨人的攻击，深渊魔龙就会趁机而上，狠狠的给灵魂尖啸者来一下。
  “等等，你不能跟他一起攻击我。”
  灵魂尖啸者咆哮道。
  深渊魔龙充耳不闻，只顾狠狠的放出各种深渊术法，全力攻击灵魂尖啸者。
  ——现在的局面对它而言是最好的。
  “该死！愚蠢！”
  灵魂尖啸者愤怒的大叫道。
  然而无论是深渊魔龙，还是不朽巨人，都没有搭理它。
  它不得不全力应对两头怪物的攻击。
  这样的战斗模式一直持续，直到灵魂尖啸者陷入重伤。
  突然，不朽巨人朝着深渊魔龙发起了偷袭！
  唰——
  深渊魔龙被巨人的铁剑斩出了一条长长血痕。
  长剑上无数的混乱力量将伤口不断扩大，黑色的龙血洒落长空。
  “啊，该死的巨人，我要你的命易如反掌！”
  深渊魔龙怒吼着，冲向不朽巨人。
  这时候。
  灵魂尖啸者看准魔龙的空隙，立刻全力出手。
  轰！！！
  魔龙被打的翻滚出去，好不容易才定住身形。
  灵魂尖啸者冲上去。
  不朽巨人冲上去。
  ——现在换深渊魔龙疲于应付了。
  它突然回过神来，朝灵魂尖啸者大叫道：“我们中计了，你停下来！不然我们两败俱伤，最后反而会便宜巨人。”
  灵魂尖啸者恨它恨到了骨子里，此刻一言不发的狠狠攻击。
  它与不朽巨人一起攻击着深渊魔龙。
  ——直到魔龙也受了重伤。
  灵魂尖啸者猛的停住，朝后退去。
  它冲着魔龙发出了冰冷冷的声音：“行了，到此为止，你我的伤势都差不多，杀巨人还是可以杀的。”
  它们一起望向巨人。
  这一刻，巨人身上的伤反倒是最少的。
  如果照此发展下去……
  深渊魔龙一阵心悸。
  幸好灵魂尖啸者还是心中有数的。
  再说，不朽巨人根本打不过两头怪物中的任何一头。
  而现在，两头怪物联合了起来。
  它们准备一起干掉不朽巨人。
  看上去，巨人的下场就只有死路一条了。
  “别让它再跑了。”
  深渊魔龙感受着身上伤势传来的剧痛，咬牙切齿的道。
  “上次是没想到，但这一次，这个奸猾的家伙跑不了，我正盯着他。”灵魂尖啸者的女人声音道。
  “竟然让我伤到了这个程度，我要吃掉它的灵魂。”它的男人声音带着怒意道。
  不朽巨人再次将长剑挡在自己面前。
  用尽了所有的智慧。
  耗尽了所有的手段。
  付出了一身的伤。
  他终于把局势拖到了这个时候。
  这是最后的时刻。
  也是他一直等待的时刻。
  天地一静。
  一股异样的幻象从大地的某处直冲云霄，朝着四面八方散发出夺目的恢弘彩芒。
  天地异象！
  这代表着天剑成了！
  三头怪物不约而同的望向大地。
  只见仙王高举着一柄长剑。
  在他四周，那些兵器构件被全部拆散丢在地上。
  仙王突然以长剑刺入自己的心口，念颂了长长的一段咒语。
  以命祭剑！
  下一刻，一名身着霓裳的女子飞上去，身形渐渐化作虚幻，整个人融入长剑之中。
  洛冰璃！
  ——剑灵归位！
  最后一步也完成了！
  仙王从心口抽出长剑，高高举起。
  他口中不住的朝外涌血，但却浑然不觉。
  他只是绝望的茫然四顾，疯了一样的念叨着：“人呢？我们的人呢？快来人，谁快来取走这把剑！”
  这是他生命的最后时刻。
  但是他不甘就这样死去，因为那个寻剑人尚未来到他的面前。
  这一幕落在天空上的三头怪物眼中。
  ——那是锻造完成的天剑！
  经历了漫长的筹谋，又在人族之中进行了长达数年的锻造，这把珍贵的兵器终于完成了！
  灵魂尖啸者身形一动，又马上停住。
  它注意到，深渊魔龙正对它虎视眈眈，时刻准备发起攻击。
  形势又变了。
  灵魂尖啸者、深渊魔龙、不朽巨人死死盯住彼此。
  谁也不敢先动。
  谁一旦动了，其他两个存在必定会全力出手对付它。
  不朽巨人这时心中默默懊悔。
  早知道是这样的局面，自己之前就不应该用缩地成寸。
  现在，两名深渊怪物已经明白了这一式空间神技，一旦他敢那样做，立刻就得承受它们的殊死一击！
  灵魂尖啸者忍了又忍，终于彻底冷静下来。
  “魔龙！”它的男声吼道。
  深渊魔龙警惕的望着它。
  “我们还是得先杀了这个巨人，它不属于深渊，来历奇怪，诡计多端，我的预感告诉我，一定不能给它机会。”灵魂尖啸者道。
  深渊魔龙盯着灵魂尖啸者看了一会儿，目光又落在不朽巨人身上。
  须臾，它说道：“我也是这样觉得的，它用着人族的剑术，带着极古时代的魂器，又是蛮荒侧的怪物，实在是太过诡异。”
  深渊魔龙最后道：“我同意，我们先杀了它，然后我们再分胜负。”
  “很好，那我们先杀了它？”灵魂尖啸者道。
  “杀了它！”深渊魔龙道。
  这时不朽巨人突然放声吼道：“你们想让我死，那我临死也要杀一个！”
  呼呼呼——
  巨人身上猛然放出空前的壮烈威势。
  就连它背后的那些微型魂器都发出了阵阵嗡鸣。
  不朽巨人扬起长剑。
  它手中的巨型铁剑上暴起冲天的剑芒，混沌的力量裹于剑芒之中，把天空都烧穿了一半。
  这是混乱无比的力量，无论是灵魂尖啸者，还是深渊魔龙都尝过这力量带来的苦头。
  “啊啊啊啊啊啊！来啊，和我殊死一战！！！！！！”
  巨人发出了决死之前的狂吼。
  它的眼神中布满了凶悍的杀意，浑身的明光岩石散发出刺目的光芒。
  不朽巨人的气势攀升到了极致！
  这一刻，它集中了自己的所有力量，准备发出最后的一搏。
  ——该死，这家伙要拼命了。
  这个念头同时出现在灵魂尖啸者和深渊魔龙的心中。
  原本立刻就要出手的它们，不得不再次顿住，小心的打量巨人。
  一击。
  这个巨人只有一击之力。
  过了这一击，巨人的生命就会凋谢。
  灵魂尖啸者和深渊魔龙望向彼此。
  没错，是决定了要杀巨人。
  但是，谁先上？
  不管谁第一个先上去攻击，都会被巨人的临死一搏所伤。
  这样一来，后面出手的那个根本就不用攻击，还可以立刻偷袭之前出手的那个。
  两头深渊怪物犹豫了。
  同一时刻。
  大地上。
  虚空之中忽然刮起了一阵风。
  轻风从天空吹拂而来，缓缓的落在了仙王的面前。
  按理说，祭剑之后仙王就会死。
  但在生命的最末时刻，强烈的不甘让他留存着最后一丁点生机。
  他仿佛失去了所有的希望，整个人失魂落魄的站在那里。
  难道无数的时代重影，无数的准备与筹谋，乃至这最后的永恒时刻，人族耗尽了全部的智慧和力量，还是无法阻止这柄剑被怪物夺走？
  仙王举着天剑，双目留下血泪。
  他感觉到了自己的极限。
  自己再也留不住生命，马上要死了。
  最后一次，仙王张开口，沙哑的念叨着：“谁来？谁来取走这柄剑？”
  忽然。
  那飘舞的轻风缠绕在他手上，从他手中接过了长剑。
  风中响起一道来自人族的声音：
  “我来。”

第八百七十三章 天与地

  风中。
  一道人影渐渐出现。
  利用了乱五行轰击盘的力量，顾青山回归了自己原本的样子，脱离战场，化作清风潜至仙王的身边。
  ——他伸出手，握住了天剑。
  “前辈放心，剑在我手。”
  顾青山肃然道。
  仙王看着顾青山，再看看他手中的天剑，面上的绝望与不甘一扫而空。
  仙王终于露出微笑，艰难说道：“来了就好。”
  他慢慢闭上双眼，垂下头，溘然而逝。
  属于人族的上古时代，在这一刻随着仙王的离去轰然而散。
  一切都终结了。
  看着这位谋划了一切的老人，顾青山只觉得有一股情绪在心中来回激荡。
  但他只是吸了口气，将情绪压了回去。
  经历了那么多腥风血雨，走遍了整个远古时代，在怪物们的阴谋和人族的挣扎中来回游走，现在终于到了最关键的时刻。
  他绝不能乱。
  一切都还没有终结。
  最终的结果，必须由他全力去完成。
  虚空中，一行行血色小字不停的出现。
  “你得到了天剑。”
  “你完成了秩序进化任务。”
  “魔王秩序现在开始进化，魔王即将降临。”
  所有血色小字消失。
  紧接着，魔王之序的声音响起：
  “由于得到了试制体的同等级秩序源力，本次进化已经完成。”
  “鉴于你已经解决了深渊织命者，秩序建议你立刻献祭刚刚完成的中级魔神，改变战场应对策略。”
  “献祭后我会得到什么？”顾青山问道。
  魔王之序道：“你将得到本秩序的第一个战争功能——其实本秩序从火种开始，从未替阁下开启过真正的秩序功能，这是第一次。”
  “立刻献祭。”顾青山在心中道。
  “明白，魔神已献祭，魔王黑旗即将被激活。”秩序道。
  ——从顾青山取剑到秩序进化，这些事情说来长，其实只过去了短短数息。
  天空中传来震动四方的吼叫。
  顾青山抬头望去。
  只见灵魂尖啸者与深渊魔龙一起出手，朝着不朽巨人发起了攻击。
  它们早就注意到大地上的动静。
  但顾青山只是一名三千世界境的人族修士，根本不被它们放在眼里。
  对于两头恐怖的深渊怪物来说，天剑在他手中与在仙王手中并无区别。
  眼下必须先杀死不朽巨人！
  灵魂尖啸者与深渊魔龙互相防备着，以并不算快的速度扑向不朽巨人。
  不朽巨人的气势再次提升至了顶点，浑身散发出一股惨烈之意。
  巨人举起长剑，似乎准备放手一搏。
  看到这个情况，灵魂尖啸者与深渊魔龙的行动更慢了。
  它们各怀鬼胎，尽量保持着同步的速度，以避免对方后出手，或是不出手。
  顾青山默默的看着这一幕，心中念头飞闪。
  从刚才的整个交手过程来看，灵魂尖啸者是很有头脑的怪物。
  它藏了一手。
  它一直藏着七彩长矛而不用。
  更让顾青山感到心头沉重的是——
  眼前的灵魂尖啸者，其实只是真正的灵魂尖啸者的一个分裂体。
  它的本体还在深渊之中。
  为什么它的本体不来？
  还有，深渊织命者的身上也充满了疑点。
  唯一的好消息是——
  顾青山目光落在深渊魔龙身上。
  在战斗中，深渊魔龙的身上总是充满了灰败之雾，这些雾气不时的没入它的身躯。
  假如同一时刻没入身躯的灰败之雾太多，魔龙的身躯就会产生不自觉的轻微抽搐。
  这种轻微的问题逃不过灵魂尖啸者的眼睛，也被顾青山所注意到。
  ——魔龙的深渊化似乎遇到了一些问题，脑子也不像从前那么灵光了。
  但不管怎么说，魔龙毕竟是能够看守深渊织命者本体的强大战争兵器，深渊化的过程中虽然出了岔子，但它的力量更强了。
  这便是灵魂尖啸者一直藏着七彩长矛的原因。
  估计灵魂尖啸者在寻找魔龙的空隙，想一击建功。
  顾青山也因此而惊觉。
  ——原来深渊怪物们之间的差距这么大。
  灵魂尖啸者才是谋夺天剑的最强存在。
  仅仅是一个分裂体就能战魔龙。
  它的本体……
  顾青山叹了口气，忽然又想起那位造物者。
  ——那是更加不可思议的力量。
  顾青山收敛心神，唤道：“洛冰璃，快！”
  趁着两头深渊怪物上当，现在正是唯一的空隙时刻，不救地剑，更待何时？
  只见一名霓裳少女立刻从天剑上冒出来，贴着顾青山耳边轻声说着什么。
  ——与所有神器一样，当器灵说出自己的能力之时，持剑者才会真正知晓如何去用这柄兵器。
  随着洛冰璃的讲述，顾青山渐渐明白了什么。
  “幸好，这里是时间孤岛。”
  顾青山喃喃道。
  因为是时间孤岛，所以这里存在的东西和整个时间线隔绝开来了。
  一件历史上曾经存在的东西出现在这里不会有事。
  ——只要它的另一个本体不在这个时间孤岛中，那么两个本体都不会被时间法则挑选并抹杀。
  但若两个本体同时出现在时间孤岛上，时间法则就会随机抹杀其中一个，以保证此时间孤岛的稳定。
  远古时代的地剑早已被谢孤鸿带走，送入下界。
  此时此刻，在时间孤岛之中唯有一柄地剑。
  ——顾青山手中的地剑。
  只见他毫不犹豫的一拍储物袋，取出一个长条盒子，并将之打开。
  地剑。
  地剑依然在其中沉眠。
  时间禁锢术法已经脆弱到了极致，扭曲的无形波纹在顾青山轻轻触碰下顿时烟消云散。
  顾青山一手握住天剑，另一只手握住地剑。
  双剑立刻发出了共鸣之声。
  地剑的破碎剑身本已布满了裂纹，但是在这种双剑的共鸣声中，所有的裂纹如同奇迹一般迅速消失。
  它正在以一种目力可见的速度恢复！
  与此同时，顾青山眼前的虚空界面上，魂力值不停的下降着。
  但顾青山却没关注魂力值。
  “太好了，终于救了你。”
  他满是欣慰的轻声说道。
  地剑厚重如山的声音随之响起：“不可思议，你竟然真的找到了天剑，看来我不用死了。”
  顾青山道：“当然，你是我的剑，我不准你死，你就别想死。”
  地剑默了一下，低声道：“等会儿再聊，现在我跟天剑要觉醒了。”
  话音刚落，双剑上爆发出一阵明亮光辉。
  顾青山只觉天地一片茫茫，眼前除了炽盛的光辉，什么也看不见。
  这时血色界面突然随之大亮，无数血色小字浮现在他眼前，不断显示着地剑修复的详细情况，以及随之而来的提示——
  “你拥有了深渊魂器、永恒深渊兵器的主体、无尽深渊底端的镇魔之兵、灭绝的庇护者、背离命运之剑、诸界门匙、传说中的双生剑：天与地。”
  “因为你同时获得了天剑与地剑，所以天剑已经彻底觉醒。”
  “魂器：天剑。”
  “此剑具备以下威能：”
  “天抉：在击中某种存在的那个时间点，你能立刻追加三、六、九次相同的攻击。”
  “说明：追加攻击的次数以你付出魂力的多少而定。”
  “乱流：当天剑击中某种存在，你可以让该存在的状态跳过当前时刻，直至你所指定的时刻。”
  “说明：发动此能力需依照该存在的实力付出相应魂力。”
  “特殊说明：每次激发乱流之后，你必须间隔十日，才能再次激发该力量。”
  “天之双生：当你同时拥有天剑和地剑，双剑的能力才会彻底觉醒。”
  “——因为你同时获得了天剑与地剑，所以地剑已经彻底觉醒。”
  “魂器：地剑。”
  “此剑具备以下威能：”
  “地抉：斩灭一切存在。”
  “说明：你所要斩的目标越强，地抉所需要魂力就越多。”
  “圣地（被动）：在攻击时，此剑的重量可以比它所面对的敌人重一倍至一千零一倍，重量随你心意增减，但它在你手中之时，将自己承受自己的重量，不会对你造成影响。”
  “地之双生：当你同时拥有天剑和地剑，你可以用魂力来激发其中一柄剑去修复另一柄剑。”

第八百七十四章 还请一见

  天空中。
  两头深渊怪物扑向不朽巨人。
  它们并未释放自己最强的攻击，仅仅是一边警惕的防御着彼此，一边随意轰出了一击。
  只见那浑身气势逼人的不朽巨人，举着长剑，散发出空前绝后的惨烈气息，拼尽全力迎着它们劈来。
  这一剑简直是快若闪电，斩至半途就已经连剑影都看不见。
  ——不对。
  是真的不见了！
  灵魂尖啸者一边提防着深渊魔龙，一边朝后退去。
  深渊魔龙见它一退，赶紧也拉开了距离。
  两头恐怖的怪物彼此惊疑不定的互相望望。
  ——这是什么情况？
  紧接着，更不可思议的事情发生了。
  不朽巨人不见了！
  灵魂尖啸者看了看不朽巨人消失的地方，略一思索，渐渐明白过来。
  这时深渊魔龙冷哼道：“好手段，竟然能把自己藏在虚空之中。”
  “好个屁的手段！”
  灵魂尖啸者以一种看傻子的眼神盯着深渊魔龙，解释道，“它这是溜了！”
  另一边。
  顾青山趁着最后一点时间，取出了荆棘古树的种子。
  他把种子放在天剑的剑脊上，直接发动了“乱流”。
  魂力值猛的朝下一跳。
  轰！！！
  一颗高耸入云的荆棘古树出现在了他面前。
  古树上传来了有若实质的强烈威压，几乎已经快比得上不朽巨人的力量！
  瞬息之间，一颗种子跳过了漫长的岁月，化作参天巨树，说是神迹也不为过。
  这一幕直接让顾青山为之失神。
  他喃喃道：“我总算知道这力量为何要间隔十日才能用了……”
  ——不然简直就是神一样的存在。
  “公子。”
  山女来到他的背后，呼唤道。
  她抱着小夕。
  “恩，齐活了。”顾青山点点头道。
  荆棘古树、断罪天使、序之魔王。
  以及——
  顾青山神念一探，察觉到那三枚钱币正稳稳当当的躺在储物袋中。
  现在，他随时可以发动钱币的力量，从这个时代离去。
  “公子，趁着这个时间走吧。”山女催促道。
  顾青山沉吟着，望向虚空。
  一行血色小字停留在他面前。
  “请迅速放出魔王黑旗迎敌！”
  顾青山看着界面上那半透明的漆黑大旗。
  只要自己允许，这面旗帜就会出现在战场上。
  这个时候，还有什么好犹豫的呢？
  顾青山又想了下，问道：“放旗之后，会怎样？”
  魔王之序迅速回答道：“魔王即将降临，拯救这个世界。”
  “那我呢？”
  “你将在魔王的帮助下，逐渐成长为同等级的断罪魔王。”
  顾青山顿了下。
  他从来都没有完全相信过魔王之序。
  这句话到底有多少水分他不知道，但他亲眼见过秩序毫不犹豫的杀人。
  ——可是现在不放出魔王黑旗，又根本不知道到底会发生什么，更不知道隐藏在魔王秩序背后的到底有什么秘密。
  魔王，究竟是什么？
  想到这里，顾青山就故意道：“如果我不放出黑旗呢？”
  魔王之序的声音变得冷酷无情：“假如你不放出魔王，本秩序将越过你，直接释放魔王！”
  “一切都已注定。”
  “这是最初的召唤，将逐渐席卷所有世界。”
  顾青山抢着问道：“那你什么时候可以唤醒其他秩序？”
  秩序道：“魔王秩序统治诸界的时候，其他秩序或许可以觉醒。”
  说着，血色界面上冒出一行行小字。
  “魔王黑旗已经准备就绪。”
  “准备释放黑旗。”
  “抽取魂力。”
  “释放！”
  魔王秩序竟然越过了顾青山，开始直接操作界面！
  原来它有着自己的计划，不管顾青山是赞成还是反对，最终它都会实现它的目的！
  所有血色小字消失。
  一阵静默。
  可是，什么也没发生。
  界面上，又冒出来两行小字。
  “魂力不足。”
  “无法驱动魔王黑旗召唤仪式。”
  魂力不足？
  自己明明杀了所有的荒古怪物，怎么可能魂力不足？
  顾青山讶异的朝自己的剩余魂力望去。
  “剩余魂力：1点。”
  ——怎么竟然只剩1点了？
  哪怕不计算斩杀荒古怪物所得的魂力，自己至少也还有两三百万魂力啊！
  顾青山猛然想起一事，抬眼望向那个独立于整个魔王之序界面上的图标。
  ——战神技艺。
  只见战神技艺的旁边，果然已经出现了一行行萤火小字。
  “斩杀荒古怪物之时，你化身为不朽巨人，实力远远超出荒古一族，所以这些魂力不能给你，剩下的魂力都在帐上，你自己看。”
  顾青山立刻望去。
  只见战神技艺的图标旁，多了一行小字：
  “你所拥有魂力剩余值为：3975279/600。”
  原来战神技艺把魂力都转移了过来！
  在这最关键的时刻，战神技艺抽走魂力，阻止了魔王之序！！！
  顾青山看着这一幕，一时说不出话来。
  仅仅以一项进阶至第三段的功能选项，就阻止了整个魔王之序的计划，真不知道战神界面到底属于什么。
  “多谢帮忙。”顾青山冲着那个图标道。
  那个图标跳了跳，再次发出一行萤火小字：
  “快逃，你打不过那两个怪物。”
  短短一句话，却让顾青山心中升起了暖意。
  他抬头望向天空。
  让时间回到数息之前。
  两头恐怖的深渊怪物其实并没有望向顾青山这只渺小的蝼蚁，而是在打量着彼此。
  ——刚才巨人又跑了。
  它不仅跑了，还完全找不到踪影。
  那么，现在我俩打还是不打呢？
  两头恐怖的怪物正犹豫间，一下子看到了突然出现的荆棘古树。
  它们顺着一溜望过去，又看到了山女怀抱里的小夕，以及手持双剑的顾青山。
  灵魂尖啸者失声道：“荆棘古树，断罪天使，以及拥有高级残酷秩序的人族，不好，他要跑！”
  灵魂尖啸者再也顾不上管深渊魔龙，飞身朝顾青山扑来。
  深渊魔龙一看对方不顾规则要去抢天地双剑，这还能忍，立刻跟了上去。
  这时战神技艺正打出一行萤火小字，让顾青山快逃。
  “公子，快，我们走！”
  山女也紧张的催促道。
  顾青山注视着两只恐怖的深渊怪物，慢慢说道：“现在我总算明白了魔王之序的一点点特性，接下来还有事情要做，先别急。”
  山女呆了呆。
  这种必死的情形下，公子竟然还说有事情要做？
  这时灵魂尖啸者已经扑了上来。
  它距离顾青山只有数丈之远。
  顾青山突然喝道：“唯尊！”
  一个葫芦玉佩从虚空显现，大声应道：“咻咻咻咻，咻咻咻（此招甚妙，借汝一用）！”
  一团团金色的光芒从顾青山身上散开。
  金芒聚合成一条金色的长线，无声无息的落在灵魂尖啸者身上。
  金芒长线的另一头落在顾青山手中。
  地之双躯！
  上次顾青山释放这个技能之时，唯尊葫芦按照事先的商议，把顾青山暂且默认为敌，直接“取”了一次这个技能！
  但见灵魂尖啸者凌空转身，不吭不声的抓出一柄七彩长矛，一下子就把后面跟随而至的深渊魔龙刺了个对穿。
  这是一次毫无征兆的偷袭！
  “吼——”
  深渊魔龙发出痛呼，竭尽全力击打灵魂尖啸者。
  灵魂尖啸者丝毫不抵挡，任由那些灰败的焰火烧在自己身上。
  它浑身颤抖着，似乎在和什么做着剧烈对抗。
  但根本没有用。
  这可是地之圣柱造物者的力量！
  在顾青山的操控下，灵魂尖啸者将飞掷出去的七彩长矛召回来，握住七彩长矛，一次次捅入深渊魔龙的身躯。
  它的实力本就比深渊魔龙强，眼下拿出了同归于尽的战斗方式，很快就刺穿了魔龙的心脏。
  然而顾青山控制着它，继续朝魔龙身上刺去。
  两头恐怖的深渊怪物在半空翻腾不休。
  它们的争斗令天地色变，余波刮起的狂风把大地吹起了一层层泥沙，高高扬到天空上去。
  怪物们的吼声震动四野，连顾青山都感到了一阵一阵的耳鸣。
  然而他毫不留手，控制着灵魂尖啸者不要命的杀伤深渊魔龙。
  ——它们都是深渊怪物，杀是杀不死的，只能让它们陷入难以修复的巨大创伤，以延长它们的恢复期。
  终于，魔龙发出一声悲鸣，从天空中坠落下来。
  灵魂尖啸者从天而降，挥舞着七彩长矛，将深渊魔龙的头生生割下来，剁成稀烂。
  “该死，原来你是地——”灵魂尖啸者一边剁着魔龙的头颅，一边以目光注视着顾青山，怨毒的说着。
  它的话没能说完。
  顾青山控制着它，双手握住七彩长矛，从颈部刺进去，从头顶刺出来。
  这是致命的一击。
  七彩长矛贯穿了灵魂尖啸者的头颅，让它只能发出咯咯咯的声音，却怎么都说不出话来。
  灵魂尖啸者颤抖着走出几步，跪在地上，就此死去。
  直至死亡的时候，它的双手依然握住七彩长矛，似是舍不得这柄武器。
  整个世界归于死寂。
  山女呆住。
  洛冰璃从天剑上冒出来，看了一眼两头深渊怪物的尸体，叹着气，满面复杂的望向顾青山。
  地剑飞起来落在顾青山身侧，静静的守着他。
  葫芦疲惫的落在顾青山肩头。
  一切似乎都结束了。
  这时山女和洛冰璃似是想说些什么，顾青山挥手阻止了她们。
  整个战斗从深渊织命者开始，就存在许多疑云。
  他所考虑的许多策略都没用上。
  甚至为了这场战斗，原始天界的退魔结界都已破灭。
  ——曾经灵魂尖啸者都无法在这个世界过多停留。
  ——曾经深渊织命者可以得知顾青山心中的一切想法，甚至是情绪。
  ——曾经魔龙能够一直坚忍的装死，不动声色的应对深渊织命者，同时成功的骗过了深渊看守所的判断。
  然而，一切都似乎按照对敌人最糟糕，对顾青山最幸运的轨迹走到了最后。
  这真的仅仅是幸运？
  顾青山叹了口气。
  能在所有人毫无察觉的情况下做到这一步的，在他已有的认知中，目前只有一位。
  顾青山朝着虚空抱拳一礼，说道：“伟大的阁下，还请现身一见。”

第八百七十五章 不退

  顾青山喊出那句话后，便开始静静等待。
  此刻，世界荒芜而寂静。
  血色残阳留下最后一抹余晖，在大地上映出浑浊一片的暗红色。
  在这灰暗而走向末路的时空中，断绝生机的原始天界恍如一场虚幻的梦境。
  大地上，被长矛贯穿头颅的灵魂尖啸者、以及失去了头颅的深渊魔龙尸体一动不动。
  唯有这两具尸体能证明之前的那一场人族灭绝之战曾经真实存在过。
  这两具深渊怪物的尸体将一直保持着这个状态，直到有一天——
  再次复活。
  忽然，顾青山心有所感，仰头望向天空。
  一团灰色的光芒悄然出现在天空中央，而后徐徐落下。
  轰！！！
  灰芒化作覆盖整个世界的深灰巨流，迅速淹没了一切，形成一片浩瀚的海洋，又如风暴一般围绕着顾青山不停穿梭盘旋。
  这一刻，整个世界从顾青山面前消失。
  唯有灰色的激流存在于无穷的时空之中，渐渐凝聚成一个数十米高的巨大头颅。
  巨大头颅俯瞰着顾青山。
  ——地之世界的造物者！
  它流露出颇为感兴趣的神情，张口说话：
  “那两个怪物都无法察觉我的存在，而你却发现了，这真是有意思。”
  顾青山礼貌的道：“有时候实力并不是全部，阁下。”
  “那你从什么时候开始察觉到我的存在？”
  “杀深渊织命者的时候。”
  顾青山继续道：“它能读心，能感知众生情绪，但却根本不知道地之双躯的存在，那么只有两种可能：一是在我获得这张牌后，深渊织命者没有读我的心；二是它读了我的心，却没发现这张牌——这两种情况都是极其不合理的。”
  “然后是灵魂尖啸者，它筹谋了这么多年就是为了得到天地双剑，但从始至终，它的本体都未出现，在最后天剑出世之时，它哪怕连多派一个分裂体来都没能做到。”
  “深渊织命者、灵魂尖啸者也就罢了，最后一个争夺天地双剑的怪物——深渊魔龙也出了问题——它的脑子变得不太好使。”
  “除了它们，我也感觉到了一些异样。”
  “在我与灵魂尖啸者、深渊魔龙战斗的过程中，世界的防御结界突然破灭了，这样的情况立刻被它们发现，所以它们就不急着夺取天剑，而是想先除掉争夺者。”
  “还有，在战斗中我总是能很幸运的避过巨大的伤害——这种感觉似曾相识。”
  顾青山伸出五根手指：“我们说，战场上没有巧合得来的胜利，但在刚才的争夺中一连出现以上五种有利于我的巧合，所以这并不是巧合。”
  “在我所知道的强大存在之中，唯有阁下具备这样的力量。”
  地之造物者静静的聆听着，这时便露出赞赏的神情。
  “你很敏锐。”
  “通常人族历史上的那些英雄，都会觉得是自己付出了巨大的努力，才最终取得了胜利，极少有人能察觉我的眷顾与帮助。”
  “为了对你的这种冷静表示赞赏，我将告诉你一些事情。”
  它注视着顾青山，嗡嗡说道：“我之所以穿越时空来到你这里，是因为那件永恒深渊兵器。”
  随着地之造物者的话语声，灵魂尖啸者尸体上飞出来一个个兵器构件，没入天空上那浩瀚的灰色洪流之中，消失不见。
  “这是深渊的战争，是诸界的末日，是灭绝的时刻，我不能允许这件永恒深渊的镇门之器被它们获得。”
  顾青山沉吟道：“阁下，我不懂你的意思。”
  地之造物者道：“我问你，当这柄兵器完成之时，发生了什么？”
  “……时代重影？”
  “正确，因为你们人族的领袖实力不足，所以并未彻底激发这件兵器的全部力量，而这件兵器其实可以做到一件禁忌的事。”
  地之造物者说到这里，语气变得冷肃：
  “它可以让持有者随意穿梭平行世界。”
  顾青山心神大震，忍不住失声道：“去平行世界？”
  “对，去平行世界可以获得无数好处，比如在平行世界之中随意穿梭时间线，而不必担心被时间法则抹杀。”
  顾青山认真想了想。
  在一个世界之中，假如进行时间穿梭，必须注意避开过去或未来的那个自己，否则必定会引来时间法则的抹杀。
  就算是时间孤岛，也不会接受两个同样的存在出现。
  平行世界就不一样了。
  还记得在水劫的时候，自己曾遇见了许多来自平行世界的自己。
  不同世界的自己同时存在，由于双方并不处于同一时空，所以双方都不会被抹杀。
  地之造物者接着说下去：“穿梭平行世界意味着双倍的、多倍的、乃至无数倍的珍贵资源，有些唯一性的物品，在平行世界之中你可以得到第二个、第三个、甚至是无数个。”
  “没错，我们的诸界处于灭绝的边缘，但总有一些平行的世界是世外桃源。”
  “更多的平行世界虽然大体上相同，但总有一些命运是不同的，去那样的世界可以获得更深刻的法则感悟。”
  “甚至在本世界死去的人、遗失的宝藏、失传的知识，在平行世界却完好的传承了下来。”
  “你知道这意味着什么吗？”
  顾青山喃喃道：“我完全可以去平行世界查阅相关秘密，然后回来解开一切，同时获得两个世界的收获。”
  地之造物者充满杀意的道：“那件深渊兵器的持有者将得到无数好处，但他若不知收敛，必然会扰乱各个平行世界，末日将会从我们的世界开始传播、扩散，最终让一切毁灭。”
  “同时，这个持有者将获得太多的好处，他将在我们的世界之中处于无敌的境界。”
  “我绝不希望上述的任何事情发生，也不允许这件兵器落入敌人之手。”
  顾青山长叹一声，说道：“原来如此，我明白了。”
  “所以——”
  “所以您和我说这么多，是想让我放弃我的剑吗？”
  顾青山面上渐渐流露出决然之色。
  地之造物者见了他的变化，神情却变得温和。
  “人族与我签订的有永恒契约，我们是共同的盟友，所以摆在你我面前的只有一个小小问题。”
  它嗡嗡地说道。
  顾青山察觉到对方语气中的某种态度，心神略缓：“您请问。”
  地之造物者感慨的道：“渺小而又伟大的人族，你们总是被身体支配着欲望，被时间支配着寿命，被命运支配着方向，而顾青山——你做的事情却偏离了这些特征，让我觉得奇怪。”
  “为什么你没有按照事先安排的程序去夺取天剑，而是救下了那些原本应该牺牲的同类？”
  顾青山摇头道：“从来就没有应该牺牲这种说法，没有谁是应该牺牲的。”
  他继续说下去：
  “当我们无力去对抗什么的时候，才可以谈牺牲这个词，而当时并没有到这个境地。”
  地之造物者自顾自的问下去：“当时连我也已经准备好，配合着那种最稳妥的办法，让他们掩护着你前行，这样你将很轻易的得到天剑，也便于我轻松安排一切——可是你为什么会做出另外一种选择？”
  “命运没有给他们退路，但给了我，如此而已。”顾青山道。
  “假若你也没有退路呢？”
  “那就不退。”

第八百七十六章 金色钱币

  遍布整个世界的灰色激流之中，响起了地之造物者若有所思的喃喃声。
  “……原来是这样。”
  “在我所认识的人族之中，你算是挺带种的，就算在深渊之中也可以算是一个合格的战士。”
  它沉默了数息。
  忽然，灰色的激流之中，有一道水流飞出来，在天地双剑上缠绕了一番。
  相应的，一行行血色小字出现在顾青山眼前的虚空之中：
  “天地双剑与你的灵魂产生了共鸣。”
  “它们已经和你的生命产生了神秘的联系，当你死去之时，它们也将消亡，当你活着的时候，它们只能在你手中发挥作用，任何人无法获得它们的力量。”
  “它们所具备的深渊气息被掩盖了，不会被任何存在轻易察觉。”
  顾青山松了口气。
  对方做出这样的举动，看来是不会再动天地双剑了。
  果然，地之造物者的声音随之响起：
  “为了防止这两柄剑在未来被敌人夺走，再次组装成那件永恒深渊兵器，我将它们的法则稍稍改动了一下。”
  顾青山诚恳致谢道：“多谢阁下，我一定会保护好我的剑。”
  “顾青山，除了天地双剑，你在这个时代得到的许多东西都不能带走，这些东西必会在未来的时代暴露你的踪迹——那些急切想报仇的怪物会循着这些数万年前的东西找上你。”
  顾青山想了一下，明白过来对方的意思。
  地之造物者加重了语气：“未来的战争更加惨烈，你要先保存好自己的实力，慢慢成长。”
  “什么都不能带走吗？那断罪天使……”顾青山忍不住道。
  这个时代的小夕被抽走了太多的力量，此刻依然闭着双眼昏睡。
  该怎么办？
  假如自己将现在的小夕带到未来，那么两个小夕之中，必定有一个会消失。
  还是得自己回到未来，去救她才对！
  想到这里，顾青山反而释然了。
  地之造物者道：“你身上的残酷秩序、你所创造的魂器和这个时代的一切物品，我都会归还于这个时代，至于断罪天使，她将沿着她原本的命运一直走下去。”
  “我有一个葫芦玉佩——”
  “那个倒没关系，那个东西其实我也看不到，我只是观察了你的一些举动，再加上它复制走了地之双躯，我才获知了它存在，况且它也不是这个时代的造物，而是极古时代自然生成的宝物。”
  “还有，你身上的黑暗寂静斗篷同属于极古时代，能很好的屏蔽你的气息，所以你也可以留下它。”
  “明白了，多谢。”
  他们说话的同时，许多东西从四周显现，没入灰色激流之中。
  三枚钱币、魂琢刀、乱五行轰击盘、荆棘古树、断罪天使小夕、乃至荒云天宫的传承、数百柄飞剑，等等等等。
  飞剑离去之际，顾青山颇有些惋惜，但是没办法，属于这个时代的东西他无法带走。
  他只能目送着飞剑一柄接一柄的离去。
  ——如今顾青山已可操控千二百柄飞剑，可惜此刻又只剩下了潮音、六界神山以及天地双剑。
  紧接着是小夕。
  她离开之际似乎是心有所感，猛然睁开了眼。
  小夕一眼就看见了地之造物者，忍不住为对方的磅礴力量所震撼，微微露出惊容。
  “你有什么想对她说的吗？”地之造物者问顾青山。
  顾青山的面容隐没在斗篷里，冲着茫然的小夕道：“小夕，你记住，假如有一天遇到困难，唯一的办法就是打劫。”
  “你说，打……劫？”小夕茫然道。
  “对，你的希望在于打劫他人。”顾青山认真说道。
  他朝地之造物者点点头，示意可以了。
  这个时代的小夕立刻没入了灰色激流，从顾青山面前消失。
  这时顾青山眼前的血色界面也渐渐消失不见，整个视野随之一空，只剩下了战神技艺的图标。
  ——连魔王之序也从他身上剥离出来，不知去向！
  顾青山为之骇然。
  地之造物者的力量实在是不可估量，竟然连魔王之序都不得不被它驱赶！
  短短数息，除了天剑和唯尊，顾青山来到这个时代的一切都没入灰色激流之中，消失不见。
  一枚纯金硬币从天而降，落在顾青山手里。
  “你的玉简上有一套剑术还能勉强入眼，我把它放在这枚金币之中，你以后可以修习。”地之造物者道。
  顾青山心知对方说的是极古时代传承下来的“杀敌剑术”，也就是谢孤鸿在大铁围城墙中选的那一部剑诀。
  “多谢阁下，现在我该怎么离开这个时代？”他抱拳致谢，然后问道。
  “你手上这枚金币将带你进行一次快速穿越，它将保护你，让你回到未来某个足够安全的时间方位坐标上。”
  地之造物者颇为不舍的道：“记住，我只是借给你用，等我回去了，你得还给我。”
  顾青山望向手中的金色钱币。
  钱币的正面画着四根直冲云霄的宏伟巨柱，反面则是一片广袤无垠的大地。
  这不是极古人族的钱币，但握在手中，却充满了沉甸甸的金属质感。
  无端的，顾青山心中涌起一股前所未有的信心。
  一枚金币，就能让灵觉颇为敏锐的修士产生具体的感应。
  这足以证明它所具备的力量。
  果然虚空之中，“战神技艺”的图标一动，一行行萤火小字开始对钱币进行说明：
  “特殊物：金色钱币（唯一）。”
  “法则：众生万物之所以能存续，是因为有大地存在——对于生命来说，这是最真实的幸运。”
  “法则说明：每隔一百日，此金币将具备发动一次真实幸运的能力。”
  “法则：地孕育万物，包容一切。”
  “法则说明：你可以将任何东西放在此钱币中，也可以把任意力量附着在此钱币上。”
  “提示：钱币上附着了通往地之世界的穿梭术法，代表你获得了地之造物者的通行允许。”
  “提示：你可以从此金币上领悟剑术：杀敌剑法，但由于所需魂力过于高昂，请提高个人剑术后再进行尝试。”
  “该钱币上的真实幸运已经被激活，且被赋予了一次穿梭时空的能力，它将带着你前往未来，抵达一个相对安全的时刻和地方。”
  顾青山刚看完这段话，地之造物者的声音再次响起：
  “你回去安顿好自己之后，抽个时间激活这枚钱币，它将带着你再次抵达我的世界——然后你可以把这枚钱币还给我。”
  顾青山大喜道：“明白了，感谢阁下。”
  有这样一位大佬庇护自己，自己就算没有三枚特殊钱币，回去的事情也不用操心了。
  而且假若回归之时遇到危险，自己可以立即发动钱币上的力量，躲入地之造物者的世界。
  就算是那些深渊怪物，恐怕也不敢在地之世界造次。
  这时地之造物者的声音变得宏大而充满无穷伟力：
  “成长吧，顾青山，你是我看好的人族战士，总有一天，你将成为足够强大的战士，能够和我们一起并肩战斗，一起去面对诸界的毁灭和真正的末日。”
  天空中，所有灰色激流渐渐开始离去，地之造物者的声音也变得越来越轻。
  它要走了。
  顾青山连忙问道：“阁下现在还不回归未来么？”
  地之造物者道：“既然来了，我要去探寻一个秘密，然后再转回未来。”
  虚空中，它的声音越来越小，几乎消失不见。
  “深渊之门到底发生了什么？当年我没去看过，现在算算时间也差不多了，正好去看一眼。”
  “恩……还得小心避开我自己……”
  它的声音消失了。
  地之造物者离开了原始天界。

第八百七十七章 变局！

  地之造物者已经离去。
  但顾青山听完对方最后几句话，不禁陷入了沉思。
  ——对方并不畏惧同一时间线上有一个自己。
  这又是一种什么能力？
  顾青山想了一会儿，忍不住叹了口气。
  胡思乱想是没有意义的。
  地之造物者实在太强了，强出了他所能想象的边界，与其这样胡乱猜测，不如早一点回归属于自己的未来。
  随着地之造物者的离去，原始天界的一切景象再次回归于顾青山面前。
  山女和洛冰璃正神色惶惶的站在面前。
  “公子，刚才你怎么一下就不见了？”山女不解的问道。
  “没事。”顾青山道。
  “公子，荆棘古树也不见了。”洛冰璃站在山女旁边，提醒道。
  她跟着山女一起称呼顾青山为公子，这倒是挺有意思的。
  “没事。”顾青山笑道。
  “还有，刚才我和天剑暂时中断了联系。”洛冰璃担心的道。
  “放心，没事的。”顾青山道。
  “刚才我也跟公子失去了感应，这是从未有过的事。”山女紧张的道。
  “啊，这个没事的。”顾青山继续道。
  洛冰璃惶惶道：“可是小夕也突然不见了！”
  山女道：“她不见了，那我们该怎么才能回去？”
  洛冰璃道：“没有她和古树，我们大概回不去了。”
  山女露出不能接受的表情，说道：“难道我们要从这里开始生活？”
  洛冰璃叹道：“恐怕是。”
  她们望向顾青山，异口同声的道：“公子，这可怎么办？”
  “没……没事……”
  顾青山忽然感到有些头疼。
  似乎有些意料外的状况产生了，而且这个状况大概会一直延续下去。
  地剑和潮音剑悄然悬浮在一边儿，一声不吭，似乎早已领教过两女的威力。
  “咳……其实小夕也没事，其实刚才我去见了一个大佬，事情是这样的……”
  顾青山把事情解释了一遍，山女和洛冰璃这才放下心来。
  “行了，我们现在立刻出发。”顾青山又道。
  两女这才没入长剑之中。
  ——四柄长剑归于顾青山身后的虚空。
  这一下，两女的声音终于消失了。
  整个世界上还能出声的只剩下了顾青山自己。
  他情不自禁的松了口气。
  看看灵魂尖啸者与深渊魔龙的尸体，又看看自己手中的金色钱币，顾青山心中暗暗思量。
  ——恐怕在未来，被自己和地之造物者阴死的这两个家伙一定疯狂的想报仇。
  不过自己的一切行迹都被地之造物者隐蔽了。
  地之造物者又给了一枚拥有真实幸运的钱币作为安全的保障，自己回去的路上应该没问题，实在不行还能躲到地之世界去。
  想到这里，他放出灵力激活了那枚金色钱币。
  叮咚——
  金色钱币发出一声清脆的响声。
  一道金芒裹住顾青山，瞬间从这个时代消失。
  原始天界陷入了真正的死寂。
  谁也不知道，究竟还有谁会再来这个世界。
  ……
  另一边。
  顾青山在无尽的迷雾之中不停向前穿梭。
  那枚金币发出欢快的叮叮当当声，在他前方散发着金光，带着他不停朝前飞去。
  在时空迷雾的下方，一条长长的光河不停流转。
  这是时光之河，永远静止不动。
  唯有那些置身于长河上的生命在不断向前，在某一段河流之中抵达自己的终点。
  ——顾青山此刻正以超过所有生命的速度向前飞掠。
  时光长河之中，偶尔有一些巨大无朋的怪物跃起来，张着大嘴，把笼罩在河流上、迷雾中的许多莫名存在吃下去。
  每一次顾青山都有惊无险的躲过了时空怪物的吞吃。
  而这些来自时光长河的怪物也并不总是能赢。
  有一次，顾青山分明看见一只小小的妖精抽出短棍，朝着怪物的方向轻轻一点。
  怪物顿时消失了！
  属于时光长河的怪物，就这样直接被干掉——或者被变成了糕点什么一类的东西。
  因为小妖精正抓着一块蛋糕，大口大口的吃了起来。
  这样的画面一闪而过。
  顾青山不禁感叹，自己真是幸运，竟然能亲眼看见妖精。
  当年巴利的腿受伤，身为空间术法师的小喵为了帮他疗伤，亲自去寻找妖精的王国，却一直都没有找到。
  最后还是小蝶送上了晶莹的妖精之朵，才治好了巴利的腿伤。
  人人都知道妖精存在，但从来都没有人知道妖精的王国究竟在哪里。
  这些九亿世界的轶事从顾青山心中一闪而过。
  ——不知道过去了多久，也不知道抵达了何处，顾青山一直向前飞掠，直到四周的雾气不再散去，他也不再沿着时光长河移动。
  他意识到自己已经抵达了未来。
  叮叮叮叮叮叮！
  当当当当当当！
  金色钱币发出了焦急的声音。
  钱币带着顾青山，沿着这一段的时光长河来回移动，却就是不落下去。
  顾青山也只好跟着金色钱币来回徘徊。
  一开始，他觉得很稀奇。
  渐渐的顾青山心中变得凝重起来。
  金币具备真实的幸运。
  但它却一直不肯进入某个时刻。
  这意味着什么？
  顾青山心中涌起一股寒意，忍不住出声道：“没有可以落下去的地方？”
  “叮咚！”金色钱币发出了确定的声音。
  顾青山紧张起来。
  真实幸运术是保障自己安全的，但是激活了这个术法的金色钱币却始终不能落下去。
  难道属于自己的这一片未来，全都是必死之局？
  过了一会儿，金色钱币依然没找到可以让顾青山下去的地方。
  时间已经耽搁了很久。
  金色钱币索性落回顾青山手上，向他发出了一道心灵上的沟通。
  “本次真实幸运术能撑过整个数万年的旅途，已经差不多要耗尽了。”
  这就是金色钱币传达的意念。
  顾青山低下头，望向下方发光的时光长河。
  河水寂寂无声，倒映着无数世界的光影片段。
  突然，一个巨大的时光怪物从河水中冒出来，擦着顾青山飞跃过去，一口咬住某个无形的存在，重新落入时光长河之中。
  只差一点，它就咬住了顾青山。
  顾青山心念飞闪，再次问道：“幸运术还能支撑多久？”
  钱币再次传来一道意念：“三分钟。”
  “加油，再找找。”顾青山鼓励道。
  “好。”
  金色钱币再次飞起来，带着顾青山绕着这一片时光长河转悠起来。
  有好几次，金色钱币几乎都要带着顾青山冲进某个时空片断，但在最后一刻，它又硬生生停在了时光长河的河面，再次飞上了半空，将自己和顾青山隐没在重重迷雾之中。
  那个时空之中也有着隐蔽的致命陷阱！
  金色钱币继续徘徊。
  一分钟。
  两分钟。
  两分半！
  还剩最后三十秒！
  金色钱币绕着顾青山转了一圈，发出阵阵哀鸣。
  它真的找不到可以让顾青山活下去的地方！
  时间继续流逝。
  最后十秒！
  顾青山咬了咬牙，突然伸出手，抓住金色钱币，立刻激发了附着在上面的穿梭术法。
  嗡——
  金芒一闪。
  钱币带着他转了个方向，朝着这段时光长河的边缘侧飞去。
  ——那是属于这个时代的地之世界。
  ……
  黑暗的天空。
  惊雷四起。
  暴雨倾盆而下。
  世界如汪洋大泽，滂沱一片。
  一道光芒破开天空，在夜幕中一闪而过。
  顾青山抓住金色钱币，将它揣入怀中。
  他顺着风雨坠落了一段距离，直到察觉并没有什么限制性的法则出现，这才再次飞上天空。
  ——属于自己的修为和力量，一丁点都没有被束缚。
  这根本不像是地之世界。
  见鬼，这一切究竟是怎么回事？
  深渊三魔在远古时代的事件之后，一直怀恨在心，还想夺取天地双剑，所以很可能在未来做好了准备，为他编织了一个又一个陷阱。
  金色钱币不愿意带他进入那些时空，这是说得通的。
  可是为什么地之世界好像也产生了某种诡异的变化？
  顾青山伸出双手，各握住天剑与地剑，潮音剑与六界神山剑同时显现，护住了他的两侧。
  他孤悬于覆盖整个世界的大雨中，凌空朝而立，打量着四周的情形。
  大雨模糊了视线。
  神念却轻易就放了出来，扫向四面八方。
  整个世界，除了雨，什么活物都没有。
  顾青山再也忍不住心中的讶异。
  他循着神念的发现，落入一片庞大的废墟之中。
  在原地站了数息。
  顾青山突然高声道：“尊敬的阁下，你在吗？”
  嗒嗒嗒嗒嗒嗒。
  暴雨敲打着水泥地面，发出近乎沸腾的声音。
  轰——
  惊雷响起。
  闪电照亮了夜空，又很快被黑暗吞噬。
  无人应答。
  手中的金色钱币发出一阵接一阵的哀鸣声。
  顾青山将黑色斗篷拉的更紧了一些，开始在城市的废墟中一路穿行。
  倒塌的高楼，荒废的车站，锈迹斑斑的铁桥，杂草丛生的公路。
  走了一会儿。
  除了废墟，还是废墟，根本不见任何生命。
  顾青山停住脚步。
  他走到公路一侧，伸手推开一面倒塌的墙壁，将无数的杂物直接掀飞出去。
  一个残破的庞然大物一动不动的躺在地上，很快被雨水彻底淋透。
  顾青山盯着对方，呆在原地。
  闪电再次划过天空，瞬间照亮了这一幕。
  荒废无人的城市。
  身披黑色斗篷的剑修。
  被摧毁的机动战甲。
  这就像是末日之后的世界。
  顾青山木然站在原地，心中来回推断着一切。
  忽然，一道清脆的声音在他心中响起。
  叮！
  “战神操作界面再次激活。”

第八百七十八章 获得

  暴雨沙沙作响。
  夜风从荒芜的废墟上空呼啸而过。
  顾青山默默的站着雨中，一动不动。
  战神操作界面重新出现在他身上，正在与他沟通。
  “欢迎回到未来，顾青山。”
  “我去了多久？”
  “自从你被封印在流沙世界之后，时间已经过去了一年零七十九天。”
  “奇怪，按说我应该回到我离开的那个时刻，为什么时间向前跨越了一年零七十九天？”
  “这要问那个带你回来的东西。”
  顾青山抬头望去。
  只见那枚金色钱币漂浮在他面前的虚空中，不时发出悲切的低鸣。
  顾青山清了清嗓子，问道：“那个——我问一下，为什么我们直接跳过了一年多的时间？”
  金色钱币发出一阵叮叮咚咚的声音。
  早在神武世界之时，顾青山就已经获得了和器灵沟通的能力，所以这时就听明白了。
  “你是说，必须跨过那一年多的时间，否则必定会被杀死？”顾青山再次确认道。
  “叮咚！”金色钱币发出确定的声音。
  顾青山认真道：“多谢你带来的幸运，假如我用人族的三枚钱币回来，恐怕下场难料。”
  “叮叮咚，咚咚。”金色钱币疲惫的道。
  “太累？那就休息一下吧。”顾青山道。
  金色钱币缓缓落在他手中，被他放入储物袋之中，小心收好。
  顾青山默默把整件事来回想了一遍，叹息道：“时间竟然已经过去了一年多，也不知道九亿层世界怎么样了。”
  战神界面道：“重要的是你活着回来了，还带回来了天剑。”
  一行行萤火小字出现在虚空中：
  “任务描述：这是上古时代的人族悲歌，你必须在神族、荒古、魔鬼、深渊怪物之中不断周旋，为整个族群的存续寻找到一丝希望，并取得那柄决定整场战役成败的兵器——天剑。”
  “你已经得到了天剑。”
  “战神任务已完成。”
  “你获得了本次战神任务的奖励——战神名号：剑魔已经属于你。”
  “战神名号：剑魔。”
  “装备此名号，将可以发动名号技：斩魂真瞳。”
  “斩魂真瞳：无视时空，瞬间将你所看见的敌人拉入一处临时创造的空间，对其进行一次攻击。”
  “注意：该名号技乃是你剑术感悟凝聚而成，将随着你剑术上的进步而不断强化。”
  顾青山望向“战神名号”的选项栏。
  果然，名号“剑魔”已经排列在“神威将军”、“王牌刺客”、“将帅之才”等各个名号的后面。
  名号：“星火战神”也已经再次处于可以激活使用的状态。
  顾青山恍然道：“经历了太多的事情，我都忘记了曾发布过战神任务。”
  “我不会忘记。”战神界面道。
  “对于接下来的事情，你有什么建议没有？”顾青山问道。
  “没有，你必须自己决定一切。”战神界面道。
  顾青山稍稍愣了一下，随即反应过来。
  没错，一切都由他顾青山来做主。
  这就是战神界面的行事风格，和魔王之序真的是不一样。
  顾青山嘴角微微翘起。
  “好了，既然这里是我唯一的生路，接下来我们先看看这个世界到底是怎么回事。”
  他喃喃着，走向浸透在雨水中的那个庞然大物。
  ——这是一具被摧毁的突袭型机动战甲。
  他渡劫之时，曾从远古时代回到属于未来的自在天境、也曾去过同一时代的地之世界，还在地之世界留下了机动战甲。
  眼前这套机动战甲锈迹斑斑，看上去已经损坏了很长时间。
  它的造型和构件比起自己当时的设计有所改进，但也只是微调而已。
  ——也是，才短短一年多的时间。
  这个世界的科技本就处于机甲研究的初级阶段，并没有能力对自己设计的机甲做出大的技术革新。
  顾青山仔细观察着整个报废的机甲。
  机甲的几个关键构造部位断裂、扭曲变形、彻底报废，动力系统也已损毁。
  机甲上的零件散落一地，大部分都已经不能再用。
  顾青山绕着机动战甲走了一圈，然后伸出手，轻抚着那冰冷的金属外壳。
  ——机甲就像是遇上了完全不可力敌的对手，被对方以无比强大的力量彻底打散。
  究竟是什么东西，能够这样轻易的对付机动战甲？
  顾青山走到机甲的驾驶舱前，探身进去，在某个隐蔽的地方轻轻一按。
  咔哒！
  机械锁扣卡死了，里面的东西无法抽出来。
  ——这是一个结构十分精密的部件，不能用蛮力破坏，一般是需要电子授权才可以开启。
  考虑到有时候电子系统瘫痪，这里会自动锁死，自己额外设计了一种手动开关的方式。
  但是手动方式需要相应的机械工具来操作，才可以将其打开。
  顾青山手放在储物袋上一摸，顿时停住。
  上一次来到这个世界，自己的个人光脑和许多小型的机械用具都留在了这里。
  当时还没来得及收回这些东西，自己就被地之造物者传送了回去。
  天知道那些东西现在在哪里。
  ——眼下，自己并没有合适的工具来处理当前的状况。
  顾青山略一思索，露出慎重之色。
  他随手从虚空取出天剑，对准了锁扣旁的一处金属板。
  小心控制着力度，凝神准备——
  出剑。
  叮叮叮叮叮叮！
  六道微不可闻的金属撞击声同时响起。
  七八个零件从金属板的卡扣处接连跳出来。
  啪！
  机械锁扣应声打开。
  只见里面静静躺着一个巴掌大小的黑色长条金属盒。
  顾青山松了口气，伸手在黑色盒子上一按，黑色盒子便弹出来，落在他手中。
  与此同时，天剑上传出洛冰璃委屈的声音：
  “天抉是用来杀敌的，想不到你第一次动用这样强大的技能，却是为了修理东西。”
  “刚才的事情比杀敌更重要。”顾青山认真说道。
  “就为了这个黑盒子？它是什么东西？”洛冰璃问道。
  “它记录了一切战斗的过程和数据，可以帮我们看到过去发生的事。”顾青山道。
  “明明已经死了，还能记得过去的事，真是神奇的东西……”洛冰璃有些释然的喃喃道。
  天剑再次恢复安静。
  顾青山小心的将黑盒子收好。
  ——现在需要去找相应的设备，把黑盒子中记录的东西读出来。
  在任意一个维修机甲的地方，应该都有相应的仪器设备。
  顾青山放出三千世界境的恢弘神念，扫过整个城市。
  公路、建筑物、尸体、树木、河流等等等等，所有东西都无法逃过顾青山的神念观察。
  可惜机甲是大杀器，并未在这个世界普及，与机甲相关的东西都受到了严格控制，并不好找。
  整个城市就是一片绝望的死地，几乎找不到任何生命，也没有任何完好的建筑，根本没有任何搜寻价值。
  顾青山不甘心，神念继续朝着四面八方蔓延开来，搜寻着大地上的一切。
  终于，在距离城市三百里外的偏僻之地，顾青山发现了一处隐蔽的建筑群。
  建筑群的门口挂着军方研究所的牌子，里面也是一片灾难后的狼藉景象。
  虽然整个研究所都被摧毁了，但研究所的机甲维护车间里，有一部分设备看上去似乎有修复的可能性。
  ——这就足够了！
  在这个废墟一样的世界中，如果说哪里还可能帮助顾青山读出黑盒子里的内容，那就是这里。
  顾青山身形一动，朝着研究所的方向飞掠而去。

第八百七十九章 穿越时空的连线

  顾青山以一种缓慢的速度在天空中飞着。
  一路上，他刻意对四周进行了一番探查，发现了许多战斗的痕迹。
  ——这是一场全面战争，从城市到郊区再到山林，许多地方都受到了巨大的破坏。
  这个世界的反击很顽强，可惜他们的敌人似乎超出了他们的想象。
  顾青山曾看到了一座山。
  整座山被某种力量轰出了一个巨大的坑洞，一直通往地底深处。
  现场还有许多零碎的机甲残骸，以及人类的骸骨。
  顾青山落下去，从各个机甲中取了几个黑盒子，再次动身。
  二十分钟后，他抵达了那个军事研究所。
  从高空朝下望去，只能看见漆黑的焦土，倒塌的建筑物。
  歪七扭八的飞机残骸横在被炸毁的跑道上。
  风雨从夜空洋洋洒洒而来，淅淅沥沥的洒向这片废墟。
  顾青山落下去。
  他来到机甲维护车间的位置，随手使了个控物诀。
  所有堆在车间上的乱石残瓦离地而起，被掀飞出去。
  顾青山走进车间。
  那些挡在他面前的机器残骸被无形的力量推开，给他让出了一条路。
  神念四下一扫，顾青山立刻就明白了大概状况。
  “不少东西都还能修，可惜早已断电，修理机械臂无法运转。”
  “……这倒是问题不大。”
  顾青山跃上机甲维护工作台，伸手一招。
  一个九米长、两米宽的大型修理机械臂飞过来，悬停在他面前。
  顾青山找到机械臂的能源接口，用长剑割开橡胶外管，令通电导线露出来。
  然后他伸出一只手，握住通电导线。
  滴滴滴！
  一阵电子声响起。
  大型修理机械臂动了动。
  按照这个世界的通电标准，顾青山把雷电之力化作稳定且固定电压的电流，源源不断的送入大型修理机械臂，以供它运转。
  “好了，现在要修理综合事故查询仪——其实若不是损毁的面积太大，完全不用这么麻烦，但现在该换的零件还是要换。”顾青山喃喃自语道。
  他开始修理机器。
  ——突袭型机动战甲的一切系统和部件都是他做出来的，眼下的机械修理对他来说毫无难度，只能算是一种基础性的工作。
  时间缓缓流逝。
  四十分钟后，综合事故查询仪修理完毕。
  顾青山丢下大型机械修理臂，大步来到这台机器前。
  他一手给机器通电，一手取出黑盒子，将之放入了仪器之中。
  仪器开始运转。
  顾青山一只手飞快的在仪器上点击，最终把黑盒子中的记录调了出来。
  综合事故查询仪放出一道光幕，投射在虚空中。
  全息画面闪了闪，逐渐稳定下来。
  顾青山看到了整齐的机动战甲编队。
  声音随之传来：
  “狐狸一号，呼叫铁犀编队。”
  “这里是铁犀编队，请长官指示。”
  “外星人朝国会大厦攻去了，请立刻支援。”
  “收到，收到！”
  机甲编队开始动了起来。
  它们全速前进，越过一处处战火纷飞的街巷，来到了国会大厦门前。
  镜头转向天空。
  只见一名身穿黑色长袍的男子漂浮在空中。
  他手中托着一朵燃烧的火焰。
  “愚蠢的无信者，让吾借助伟大死神的力量来告诉你们，在死亡圣教的面前，你们是多么的渺小而无力。”
  火焰被他扔出去，在镜头前迅速放大。
  轰——
  整个世界一片沸腾的熔浆与火海。
  惨叫声不绝于耳。
  镜头高高飞起，不断翻滚，朝着更远的地面重重摔去。
  画面一黑。
  黑盒子记录的内容到此结束。
  顾青山愣了好一会儿。
  黑袍，死神，死亡神殿。
  ——这是争霸区七魔神的神殿之一。
  他们怎么敢入侵地之世界？
  地之造物者的强大，根本不是神族所能抗衡的！
  迷雾重重。
  顾青山将那个黑盒子取出来，又放入另一个黑盒子。
  全息光幕再次亮了起来。
  “所有机甲，上前迎战！”
  “遵命！”
  机甲开始奔跑。
  一道柔和的女声响起：“力量的奥秘，在于虔诚侍奉秘法之神。”
  随着这道声音，天空中有什么东西发出尖锐的呼啸声，朝着机甲群中落下来。
  镜头剧烈摇晃。
  屏幕一黑。
  顾青山沉默了片刻，才取出这个黑盒子。
  ——那是秘法之神的信徒。
  接下来，他把收集的黑盒子都放了一遍。
  七大神殿全都出现在战争的画面中，一个不落。
  也就是说，对地之世界发起灭绝的是争霸区的七大神殿。
  这到底是怎么回事？
  顾青山跳下修理台，一手抓着巨大的机械修理臂，朝军事研究院的通信中心走去。
  这里几乎被夷为平地。
  ——兴许是对这个世界武力的藐视和轻慢，兴许是毁灭这里的神官不太理解科学，总之，许多通信光缆和设备之中，有一部分损坏的并不严重。
  顾青山花费了几个小时的时间，把通讯中心的大型通信电脑修好了。
  他按照自己当初入侵国家防御系统之时的方式，开始重新破解国家防御系统。
  很快，电脑连接上国家总防御资料库，把空天卫星和世界上所有监控设备拍摄的战争内容全都下载了过来。
  ——这个世界的国家总防御资料库位于一片沙漠的下方数千米深处，几乎处于完全的保密状态。
  当那里建造完毕，所有参与建造的人都死于各种意外的事情。
  这个世界也很快遗忘了他们。
  顾青山相信，这一切其实是地之造物者所做的后手准备。
  可惜它去了远古时代，再也没有回来。
  这个世界只有少数一两人知晓这个资料库的存在。
  不知道经历过什么样的波折，总之，这个资料库幸运的保存了下来。
  顾青山开始观看这个世界拍摄记录的战争过程。
  ——这是一场以毁灭为目标的战争。
  地之世界失去了它的主人，在争霸区七大神殿的力量面前唯有灭亡一途。
  屠杀残忍而无情，毫无人道。
  顾青山面无表情的看着画面中的一幕幕。
  某一刻，他突然把画面停了下来。
  ——他看到了一个熟悉的人。
  那个拥有火红色头发、手持黑色长柄镰刀的美丽女孩。
  “安娜……”
  顾青山喃喃道。
  安娜也参与了战争。
  顾青山看着画面上的女孩，怔了很久。
  这不对。
  安娜绝不是喜欢欺凌弱小的人，她怎么会出现在杀戮之地？
  顾青山立刻行动起来，双手在电脑键盘上飞快点击，将和安娜有关的画面全都调了出来，一一观看。
  ——安娜并不负责战争。
  她的任务是从这个世界挑选值得培养的人类，带回神殿。
  在其他神殿的屠杀中，她试图去阻拦过几次，但最后沦为耻笑的却是她。
  顾青山一幕幕的看过去，心中的疑惑越来越深。
  “奇怪，你什么时候学会忍气吞声了？这可不像你。”
  他呢喃着，继续查看安娜的所有影像。
  很快，一段画面引起了顾青山的注意。
  在安娜即将从这个世界离开的前一天夜里，她只身前往这个世界国家的首都，一直来到了首都机场。
  首都机场里尸横遍野，已经找不到任何一个活人。
  无论是这个世界的人，还是七大神殿的人，都不会在意这个已经毫无价值的地方。
  机场被毁掉了大半，唯有仅剩的几个摄像头还在运转。
  安娜很快进入了机场的机甲维修中心。
  她站在那里，焦急的来回走动，口中说着什么。
  顾青山一颗心渐渐悸动起来。
  是的，这个机甲维修中心就是自己曾呆过的地方。
  自己在这里设计了机动战甲，解除了这个世界活死人的威胁，得到了地之造物者的欣赏。
  ——可是那是一年前的事情了，安娜又怎么能知道自己曾出现在这里？
  她来这里又能怎么样呢？
  她根本见不到自己！
  只见画面上，安娜把什么东西放在了一个隐蔽的地方。
  可惜摄像头实在是不清晰，更不能像黑盒子那样收录声音，顾青山根本无法看出来那是什么，更听不到安娜说了什么。
  这时突然又有几名七大神殿的人闯了进来。
  他们显然早有准备，开始质问安娜。
  安娜连连摇头，任凭他们多番盘问，也不做多的解释。
  那几人无可奈何。
  突然，一名神官手中抓出一团烈焰，猛然按在地上。
  整个画面陷入漆黑。
  顾青山心中一紧，立刻调出机场另一个方向的摄像头。
  只见在深沉的夜色中，机甲维修中心突然发出剧烈的爆炸声。
  几道人影飞出来，落在外面的地上。
  安娜也好端端的落了下来。
  顾青山松了一口气。
  安娜转头看看被摧毁的机甲维修中心，整个人突然激动起来。
  不管她在里面留下了什么，现在也已经被刚才那一击毁掉了。
  安娜红着眼睛，抽出燃烧着黑炎的长柄镰刀冲向那几人。
  那几人抵挡了几下，渐渐意识到她是真的要杀人，这才纷纷变了脸色，朝远方逃窜而去。
  安娜追了上去，直接杀了那个毁掉机甲维修中心的人。
  画面到这里就结束了。
  第二天，安娜灰心丧气的离开了地之世界。
  顾青山看完这一切，陷入沉思。
  安娜……
  明显是知道自己曾在那里呆过，除此之外，根本解释不通她为什么会出现在那里。
  安娜把一件东西放在了隐蔽之处。
  这一切显得有些莫名其妙。
  但顾青山相信安娜不会做无意义的事。
  ——很可惜，她被人发现了。
  对方毁掉了她的一切布置。
  顾青山叹息一声。
  这样的话，自己也就无法得知安娜究竟做了些什么。
  他默了一会儿。
  一个念头从他心中闪过。
  等等——
  顾青山渐渐意识到某件事。
  他来回想了想，最终确认可行。
  接下来，他便在这个偏僻的研究所休整了一天。
  毕竟，经历了太多的事情，紧绷的神经也需要放松一下。
  后面几天，顾青山专程去了一趟沙漠，在沙漠的深处找到了这个世界的总防御资料库。
  可惜里面并没有什么地之造物者留下的后手。
  顾青山也不灰心，就在沙漠中住了下来，每日修行剑术，整理自己在远古时代获得的各种心得与经验。
  不知不觉，十日已过。
  顾青山这才动身，来到了首都机场。
  他回到那个早已被烧成一个空壳的机甲维修中心，在这片废墟的中央站定。
  一招手。
  天剑被他握住。
  嗡！
  剑意汹涌而出。
  秘剑，画影！
  但见一道道剑影如怒放的花朵，迅速布满了整个机甲维修中心，甚至朝着机场的方向延伸过去。
  无穷的剑影来来回回，把机甲维修中心的废墟彻底轰成飘散的尘埃。
  刹那之后。
  一座完好的机甲维修中心出现在原地！
  顾青山握着天剑，打量着机甲维修中心。
  他按照记忆，走到安娜埋藏东西的隐蔽之处，手伸进去一探。
  一样东西被他抽了出来！
  是的，等了十日，“乱流”终于冷却。
  “乱流：当天剑击中某种存在，你可以让该存在的状态跳过当前时刻，直至你所指定的时刻。”
  “说明：发动此能力需依照该存在的实力付出相应魂力。”
  “特殊说明：每次激发乱流之后，你必须间隔十日，才能再次激发该力量。”
  顾青山再次使用了这个能力，让机甲维修中心回归至被烧毁前那个时刻的状态。

第八百八十章 掩盖

  顾青山看着手中的东西。
  这是一个厚厚的黑色手提箱，被安娜藏在机甲维修工作台的隔板中。
  当她藏好之后，没过多久，那几个人便闯了进来。
  他们将这个地方彻底烧毁，黑色手提箱也随之被毁掉。
  安娜因此愤怒得直接暴起杀人。
  此刻，借助着“乱流”的威能，这个被毁掉的手提箱再次出现在了顾青山手中。
  顾青山开始尝试打开手提箱。
  奇怪的是，整个手提箱严丝合缝，看不到任何可以开启的地方。
  顾青山正在想办法，忽听“啪”的一声，手提箱上忽然弹出一张卡牌。
  卡牌上画着一颗眼球，正认真的打量着顾青山。
  “身份确认无误——真是得来全不费工夫，这么快就找到了你。”
  “寻找与安娜生命相连之人，本次任务已完成。”
  卡牌尖声叫道，然后落在手提箱上。
  咔哒！
  手提箱打开了。
  ——这个手提箱是一张卡牌？
  顾青山怔了怔。
  安娜什么时候就职卡牌师了？
  他低头望去，只见箱子里赫然放着一套灰色制服、身份铭牌、通行证、一袋钱币、一张卡牌、一个银色方盒。
  顾青山拿起身份铭牌，只见上面写着：“命运神殿候补骑士，苏流水。”
  通行证上则写着：“准予在争霸区各世界通行。”
  顾青山看看身份铭牌和通行证，又看看那套灰色制服，颇有些一头雾水。
  安娜应该是死亡神殿的人，从哪儿弄来这么一套命运神殿的身份和凭证？
  还有，她怎么知道自己会出现在这里？
  顾青山放下身份铭牌和通行证，目光投向那张卡牌。
  卡牌上布满了灰色的迷雾，什么也看不清。
  当顾青山拿起卡牌，迷雾随之消散，整张卡牌散成一团光影，化作一名女子的模样。
  苏雪儿。
  顾青山意外的挑了挑眉。
  安娜留给自己的东西，怎么会有苏雪儿出现？
  光影上的苏雪儿目光落在虚空之中，却没有望向顾青山。
  显然，这只是一段影像。
  许久不见，苏雪儿依然美丽而清纯，但身上多了一丝若有若无的威势。
  她开始对着虚空说话：
  “青山，假如你能看到这段影像，就说明我跟安娜的准备没有白费。”
  “不久前，七魔神的意志同时降下了神谕，宣布你为渎神者，认定你已经逃出了流沙世界的封印。”
  “现在整个争霸区都在通缉你，任何人只要抓到你，立刻就可以封神。”
  “这件事实在是轰动，所有人都疯了——你千万别小看争霸区的那些强者，他们拥有数不胜数的手段去追查一个人的行踪。”
  “我和安娜用尽力量，终于通过你跟她相连的生命力发动预言，找到了你最可能出现的地方。”
  说到这里，苏雪儿脸上露出些微不好意思的神情：
  “我现在是命运神殿的红衣主教，所以由我为你准备了新的身份，安娜则负责把这些东西带到那个被攻占的落后世界。”
  “这一套身份是我专门为你准备的。”
  “那个银色的盒子是一架飞船，你将手放上去，念出我的名字，它就会完成变形。”
  “你利用伪装的身份回到争霸区来，到命运神殿来找我，我和安娜都在等你。”
  “千万小心。”
  光影散去，苏雪儿的模样从空中消失不见。
  顾青山在原地愣了一会儿。
  苏雪儿已经是命运神殿的红衣主教了。
  安娜在这里杀了一个人还可以随意离开，看起来在死亡神殿之中身份也不低。
  ——明明神谕说了要抓自己，这两个丫头却串联起来，在暗中想办法救自己。
  顾青山心中升起一股暖意。
  紧接着，他似乎想起什么，眉头一皱。
  他其实并不为自己的境遇担心，反倒为两个女孩担心起来。
  ——她们根本不知道所谓的神灵是什么。
  操纵着七大神殿、躲在幕后的“众神的意志”，其实很可能便是深渊织命者。
  在时代重影之中，自己把它切成了丝，洒向了无数的平行世界片断。
  这样说起来，也不知道深渊织命者花费了多久才重新拼回身体……
  ——它绝对恨死自己了。
  顾青山摩挲着下巴，继续想下去。
  除了深渊织命者之外，灵魂尖啸者也被自己控制着，用长矛刺穿了头，跪地而死。
  当它再次苏醒的时候，那柄矛依然刺穿着它的头颅，恐怕它刚苏醒，还没来得及彻底拔出长矛，就会再一次死去。
  也就是说，它每次复活只能将长矛拔出来一点，然后又被杀死。
  这个过程大概很漫长。
  唔，深渊魔龙死的也很惨，一颗龙头都被剁烂了。
  ……
  自己好像彻底得罪了这三个怪物。
  顾青山的目光落在那套灰色的命运神殿候补骑士制服上。
  不行。
  不能用这些东西。
  苏雪儿和安娜只知道神灵，却不知道躲在神灵背后的怪物究竟有多恐怖。
  深渊织命者拥有“存在”这样的命运技；灵魂尖啸者诡计多端，曾操纵了整个上古人族为它打造兵器；至于深渊魔龙——现在地之造物者已经消失，恐怕它的脑子将会渐渐清醒。
  一旦被这三个怪物察觉到两女和自己有关，那么等着两女的必定是无法挽回的死境。
  顾青山慢慢合上黑色手提箱。
  苏雪儿和安娜在怪物的眼皮子底下，做到这一步已经算是竭尽了全力。
  但这一切实在太危险。
  在没有充分的力量应对三头魔物之前，自己绝不能和她们产生联系。
  ——那自己现在该何去何从呢？
  顾青山沉吟着。
  苏雪儿的话再次回荡在耳边：
  “现在整个争霸区都在通缉你，任何人只要抓到你，立刻就可以封神。”
  “所有人都疯了——你千万别小看争霸区的那些强者，他们拥有数不胜数的手段去追查一个人的行踪。”
  顾青山轻轻将黑色手提箱抛起来。
  然后抽出地剑，反手一挥——
  地抉发动！
  “地抉：斩灭一切存在。”
  “说明：你所要斩的目标越强，地抉所需要魂力就越多。”
  整个黑色手提箱在触碰到剑芒的瞬间，直接被无声无息的抹去，没有留下任何痕迹。
  这是来自永恒深渊的强大法则之力，几乎不存在什么办法能再次将被斩灭的东西复原——就算时间再次倒流，这件东西也永久的消失了。
  顾青山心中顿时一松。
  这样一来，就没有人能追查到这件事，两女应该安全了，同时也不会有人察觉到自己的行踪。
  ……光只是这样还不行，得再想想哪里还有漏洞。
  由于事情涉及到了苏雪儿和安娜，顾青山慎重了许多，开始全力思考整件事情。
  他在空荡的库房中来回走动，慢慢的踱着步子。
  唯一的疑问是，安娜为什么要来机甲维修中心，又为什么要愤而杀人。
  一旦某些神殿的高层心中产生了这个疑问，他们只用吩咐几句，就会有庞大的力量前来调查这件事。
  想到这里，顾青山更警惕了几分。
  这件事该怎么掩盖？
  仔细回想，地之世界是半个月前才被彻底灭绝的。
  假如有人再次降临这个世界追查安娜杀人的事件，接下来会发生什么？
  顾青山停住脚步，细细思索起来。
  如果有人能够像自己这样回溯时空，岂不是也可以让整个维修中心再次复原？
  大千世界，各种能力千奇百怪，绝不可轻视任何人，更不能心存侥幸。
  那些前来调查安娜的人，肯定都是好手，一定会想办法刨根寻底，找出安娜进入机甲维修中心的动机。
  他们会寻找安娜留下的蛛丝马迹。
  幸而黑色手提箱已经被自己斩灭了，从此再也无法追寻。
  ——什么证据都找不到，自然是无法证明安娜干过什么。
  可是，没有证据也恰恰证明了这里确实有问题。
  那些前来调查的人，会继续怀疑安娜，并且抱着更大的兴趣去关注她。
  顾青山抬起头，望着天花板出神的想了一会儿。
  现在整个机甲维修中心，正处于安娜放置黑色手提箱的那个时刻。
  如果自己要做什么来替她打掩护，就要趁现在。
  顾青山继续思索了一会儿。
  到底有什么东西被毁，可以恰如其分的解释安娜的暴怒和杀人？
  须臾，顾青山神念发散出去，笼罩了整个城市。
  这个世界被毁灭的十分迅速，所有能反抗的力量都被毫不留情的摧毁。
  有资质的人被挑选并带走，剩下的人被灭绝。
  但也有一些不具备威胁的建筑，并没有被充分的毁灭。
  比如大型超市，比如各种商店。
  顾青山直接从机甲维修中心消失，出现在一家大型超市，然后又出现在一家药店。
  他找出一两件完好的商品，又回到机甲维修中心。
  踌躇了一阵。
  顾青山从自己挑选的两件女性用品中选了一件，做了一番处理，然后放进维修平台的暗格。
  假如有人能像他这样把整个机甲维修中心恢复至安娜正处于其中的时刻，那么这个人一定会寻找安娜留在这里的东西。
  然后那个人便会发现这件东西，从而完美的解释一切。
  顾青山来回想了一遍，满意的点点头。
  他觉得自己掩盖的相当完美。

第八百八十一章 四柱法则具现

  黑风夜雨中，熊熊大火照亮了天空。
  顾青山站远处，静静看着再次被烧毁的机甲维修中心。
  这个建筑物正处于被烧毁前的状态，现在只不过是再一次重复了这个过程。
  在远古时代走了一趟，顾青山已成为三千世界境的大修士，就算在整个九亿层世界，也是霸主级的人物。
  ——而且是霸主之中最顶尖的那一种存在。
  以他的境界和对力量的理解，想要引动五行之火，模拟出之前那个烧毁维修中心的术法，简直是轻而易举。
  注视着燃烧的烈焰，顾青山喃喃自语道：“行了，这就不用操心她们的安危，接下来……”
  接下来自己该何去何从？
  按照安娜的说法，整个争霸区无数的强者都想抓到自己，他们有层出不穷的追查手段……
  顾青山摸了摸自己身上的黑暗寂静斗篷。
  这是极古时代最强者赠予自己的物品，能够隔绝魔龙的血裔之力。
  就连地之造物者也称赞这件斗篷能很好的屏蔽气息。
  有了这件斗篷，再加上众生同调奥秘，其实自己被抓住的几率并不高。
  顾青山在原地站了一会儿，等火光渐渐熄灭的时候，才离开了这里。
  他回到了这个世界的沙漠，直接发动缩地成寸，进入地下数千米的那个秘密资料室。
  秘密资料室建立的时间不长，大概地之造物者刚刚起念想在这里布置些什么。
  但显然它没来得及完成它的想法。
  不过这里设施齐全，一应生活用具都有，又十分隐秘，顾青山索性还是回这里休息。
  尽管七大神殿的人已经离开这个世界，顾青山却依然保持着警惕。
  休息了一会儿，他从储物袋中取出了那枚金色钱币。
  之前这枚钱币鸣叫得相当凄厉，让顾青山心中有了一个答案。
  通常来说，像金色钱币这种超凡物品对自己的主人都会有心灵上的联系与感应。
  假若顾青山出了什么事，山女和地剑就算隔得再远，也会立刻产生感应。
  虽然已经有了一个猜测，但现在必须要得到准确的答案，才可以决定后面怎么做。
  地之造物者还活着，或者被困，或者死去，每一个状态都代表着不同的意义，也将帮助顾青山决定自己接下来的行动。
  “你的主人为什么一直不出现？”顾青山问道。
  金色钱币从顾青山的手上飘起来，发出连续的“叮叮咚咚叮叮”声音。
  顾青山听得有些迷茫。
  按照金色钱币的说法，地之造物者跟它断开了心灵上的联系。
  通常情况下，这种联系必须是钱币的主人死亡或主动断开联系才会出现。
  可是金色钱币却说，它事先并未感应到地之造物者的死亡。
  所以，难道是地之造物者主动与钱币解开了联系？
  顾青山仔细回想当时的情景。
  当地之造物者把钱币给自己之时，一副颇为不舍的样子，还强调等他回去之后，要把钱币归还给他。
  看来这枚钱币对于地之造物者来说，也算是弥足珍贵，只不过顾青山阻止了三魔夺取永恒深渊兵器，所以才借给顾青山用了一次。
  照这样的情况看，地之造物者应该不会轻易舍弃金色钱币。
  既不是第一种情况，也不是第二种情况，到底是怎么回事？
  顾青山想了一会儿，忍不住叹了口气。
  地之造物者层次太高，随随便便丢给自己一张牌，就杀掉了深渊三魔。
  这样的存在，其所想、所谋划。所做的事，都不是自己可以揣度的。
  更何况自己在离开远古时代前，亲耳听到对方说要去深渊之门看看。
  ——深渊之门的事情，如今的自己根本没有资格去探查。
  一切扑朔迷离。
  顾青山望着金色钱币，继续问道：“你还有什么方法探寻真相吗？”
  金色钱币在半空晃悠了好一会儿，似乎在犹豫什么。
  最后，它绕着顾青山转了一圈，再次发出一阵叮咚声。
  “啥？等等，我没听懂。”
  顾青山连忙道。
  金色钱币耐心的发出一连串长长的叮咚声。
  顾青山认真听着，忍不住问道：“这样真的可以探寻地之造物者的踪迹？”
  “叮咚！”金色钱币确定的道。
  “好吧，这件事我不吃亏，而且我也想知道那位阁下是否在活着，只要你同意，我就没有意见。”顾青山道。
  金色钱币见他这么说，就不再等待。
  它凌空放出一点金光，飘落至顾青山面前。
  顾青山以手指按住金光，在空中徐徐拖拽，写出了自己的名字。
  战神界面上立刻冒出一行行萤火小字。
  ——血色的字太刺眼，还是这种冷光字体让人看了舒服。
  “你和金色钱币签订了伙伴契约。”
  “金色钱币是四圣柱之地的法则魂器，按照四柱规则，当其中一位圣柱签订契约之时，其他三种圣柱的法则具现魂器将对此进行见证。”
  萤火小字消失。
  霎时间，顾青山所在的密室不见了。
  整个世界变成了浩瀚星海。
  不知道怎么回事，顾青山就跟金色钱币一起出现在了这里。
  紧接着，又有三样东西出现。
  一只青色的钥匙。
  一块火红吊坠。
  一本黑色的书籍。
  金色钱币飞上去，和这三件东西开始进行交流。
  “叮叮咚咚。”
  “嘶，嘶嘶嘶。”
  “啪啪啪，啪啪。”
  “啾啾啾。”
  它们热闹的聊了起来。
  顾青山大感兴趣的朝着四圣柱法则具现的魂器望去。
  青色钥匙是风之匙，代表了四柱之风，能力是开一切门，抵达一切地方。
  火红吊坠是焰灵坠饰，代表了四柱之火，能力是创造奇迹，完成不可思议的事情。
  黑色书籍是海底之书，代表了四柱之水，能力是记载一切知识。
  至于金色钱币，自然就是代表了四柱之地，能力是真实幸运。
  四件法则魂器交流了一阵，飞过来绕着顾青山转了一圈，不时低声的交谈着，似乎在对他品头论足。
  金色钱币不停的发出叮叮咚咚声，向其他三种法则魂器介绍来龙去脉。
  须臾，四件魂器飞起来，在半空放出金、红、蓝、黑四色光芒，连成一线，发出嗡嗡的共鸣声。
  共鸣的声音越来越大，几乎穿透了整个浩瀚星海，震动无数无穷的世界。
  就在顾青山快要忍受不住这种共鸣的时候，声音突然消失了。
  星空骤然远去。
  顾青山发现自己依然坐在密室中，刚才的一切异象似乎只是幻觉。
  “叮咚！”
  半空中响起一道疲惫的声音。
  金色钱币落下来，掉在顾青山手中。
  “怎么样，找到那位阁下了没有？”顾青山赶忙问道。
  金色钱币发出一连串声音。
  顾青山认真的听着。
  ——当四圣柱魂器同时出现，它们将可以搜寻任意一位存在的下落，不管那个存在是谁，又处于什么样的状态。
  刚才金色钱币提出和顾青山签订伙伴契约，正是为了呼唤其他三件圣柱法则魂器前来。
  它们一起寻找地之造物者的下落，最终得出了结果。
  “叮叮咚，叮咚叮咚。”金色钱币迷茫的道。
  顾青山听了，沉默许久。
  “你是说，那位阁下并没有死，但也不在任何地方？”他再次问道。
  “叮咚。”金色钱币确认道。
  “……这是什么情况。”顾青山喃喃道。
  此刻，他真正感受到了某种无法言说的诡异。

第八百八十二章 一个人的末日之战（上）

  地之世界毁灭后的第四十一天。
  沙漠下方数千米的秘密资料室内。
  顾青山安然而坐。
  一壶灵茶沏好。
  顾青山拎起茶壶，给自己斟了一盏，托在手中抿了一口。
  灵茶清香而淡雅，具有一定的提神效果。
  通常情况下，顾青山都会喝点酒来打发时间、消遣休息。
  唯有在需要绝对清醒的时候，他才会冲泡一壶灵茶，慢慢的喝，慢慢的思考。
  是的，他被困在了这个已经毁灭的世界。
  不管地之造物者出了什么状况，都无法改变这个事实。
  作为一名三千世界境的修士，顾青山自然可以斩开虚空，孤身前往其他世界。
  ——但地之世界外面是什么地方？是深渊还是九亿层世界？
  有没有深渊怪物在外面暗中窥视？
  该如何才可以从这里返回九亿层世界？
  一切都是未知。
  顾青山将一盏茶喝尽，又给自己斟了一盏。
  他默默的思索着。
  不知道过了多久，他托着茶盏，站起来，走到密室的尽头，打开大型数据储存系统，开始查阅这个世界储存的知识和情报。
  早在上一次进入这个世界，他就破解过整个世界的网络防御系统，获得了相应权限，再次进入系统只是手到擒来。
  “既然你准备了这个地方，我就不信一点蛛丝马迹都没有……”
  顾青山一边喃喃着，一边翻阅着各种资料。
  ——地之造物者这种伟大的存在，绝不会做无用的事。
  早在刚进入这里之时，顾青山就已经大致的看过一遍数据资料。
  除了一些机甲设计的成果有些价值外，其他并没有什么足以引起顾青山注意。
  这一次再看，顾青山就认真了许多。
  大型数据资料库还是很古老的样式，就算全力运行，显示数据的速度也很有限。
  而整个资料库又包括了这个世界的一切知识和情报，想要将其全部显示一遍并不是件轻松的事。
  顾青山全力查阅资料，足足花费了数日的时间。
  可是，这些资料依然没有给他提供任何有价值的情报。
  顾青山不死心，从地图上调出所有科研机构的地址，便离开了秘密资料室。
  他开始在这个已经毁灭的世界上到处游走，在废墟之中搜寻各种有用的机械设备及零件。
  又过了五天。
  这天夜晚，正当顾青山站在一处倒塌的科研所之中，认真清点自己收获的机械设备之时，一件事情突然发生了。
  顾青山心有所感，猛然抬头朝天空望去。
  无数道流星划过天空，带着璀璨的光芒坠向大地。
  如果说是一两颗流星，那还可能是偶然，但漫天都是接连不断的流星雨，一直持续了很久。
  这就不太像是偶然事件了。
  顾青山将寂静斗篷上的兜帽竖起来，罩在自己头上，整个身体隐藏于斗篷之中，躲入残破废墟的阴影之中。
  等了一会儿，整场流星雨结束之后，世界回归死寂。
  没有发生任何奇怪的事情。
  顾青山屏住呼吸，放出神念，小心的朝着那些流星坠落之处探去。
  只见一些圆球状的装置掉落在地上，不停的朝四周散发出惨绿色的气体。
  海洋、大地、沙漠、山林、人类曾经的聚居地，等等等等，所有地方都出现了这样的圆球状东西。
  这是什么玩意儿？
  顾青山继续保持着观察。
  数十息后，某种异样的事情悄悄开始显现。
  在一座城市的废墟中，那些腐烂的尸体站了起来。
  它们摇摇晃晃的慢慢移动着，似乎恢复了活动的能力。
  这东西顾青山太熟悉了。
  活死人？
  怎么又是活死人？
  顾青山心中有些不解。
  他的储物袋突然打开，金色钱币跳了出来。
  “你怎么跑出来了？”顾青山问道。
  金色钱币看上去十分着急，叮叮咚咚的讲了半天。
  随着它的讲述，顾青山渐渐明白过来。
  原来地之世界的法则恢复了。
  金色钱币便是整个地之世界的世界源力凝聚而成，从某种意义上讲，它便是这个世界的“器灵”。
  之前它被地之造物者带着离开这个时空，去了上古时代。
  在这样的情况下，地之世界就像失了魂的人类一样，无法主动防御任何攻击。
  但是现在，金色钱币回来了。
  只要它在这个时空之中，那么地之世界的法则就会得到维护。
  换句话说——
  这个世界再次变成了一个“禁魔”的世界，任何神奇力量都不能在这里起作用。
  顾青山不禁陷入思索。
  其实以地之造物者的实力来看，一般根本不敢有任何人前来造次。
  地之造物者也一直很小心，从来没有给敌人任何可乘之机，唯有这一次临时前往上古时代，出现了意想不到的情况。
  这也是无可奈何的事情。
  顾青山细细回想整个事件线。
  地之造物者修建秘密资料室，牵引自己解决活死人的问题，亲自前往上古时代断绝深渊怪物夺取天剑的图谋。
  就算这是一次简单的行动，地之造物者也随身带着金色钱币，并小心的藏身于幕后，潜移默化的影响着一切。
  自始至终，它都没有亲自出手。
  这一切的一切，都说明地之造物者是多么的警惕。
  它的所有应对策略都很谨慎，也很完美，最后确实取得了胜利。
  只不过，在远古时代成功阻止敌人之后，地之造物者出现了一次小小的松懈。
  ——它没有带着金色钱币，与顾青山一同归来。
  顾青山想到这里，心中猛的一沉。
  地之造物者不在属于它自己的“禁魔”世界之中。
  地之造物者没有带着幸运钱币。
  它孤身去探寻远古的一个秘密。
  ——这便是地之造物者在整场博弈中，唯一露出的破绽。
  谁知道，恰恰是和金色钱币分离的短暂时刻，就让它陷入了生死不明的境地。
  顾青山叹息一声，心中的阴影更深重了数分。
  他意识到一件恐怖的事情。
  强如地之造物者这样的存在，仅仅露出一次破绽，就从此消失了。
  在它身上发生这样的事，几乎不可能是巧合。
  那么——
  是谁在暗中窥视着地之造物者？
  地之造物者能在深渊三魔浑然不觉的情况下左右整场战斗。
  是谁，又在地之造物者浑然不觉的情况下，窥见它的疏忽，一举把它弄得从此人间蒸发？
  顾青山摇摇头，不再想下去。
  这真不是自己能考虑的事情，再深想，反而会更感绝望。
  现在自己首先要面对的，是刚发生的这一场流星雨。
  顾青山摊开手，开始查探自己的情况。
  滋滋滋——
  伴随着声响，一道蓝色的雷电出现在他手掌上，照亮了四周的黑暗。
  “不对啊，我的力量依然可以使用。”
  顾青山疑惑的道。
  金色钱币再次发出叮叮咚咚的声音。
  顾青山听了，这才恍然。
  原来自己和金色钱币签订了伙伴契约，也就等于自己成为了地之世界的伙伴，所以被世界法则允许使用能力。
  现在他是整个世界中唯一可以用能力的存在。
  ——当然，现在地之世界之中也没有其他任何人。
  金色钱币见顾青山理解了，又急急忙忙的发出一连串叮咚声。
  顾青山慢慢听着，脸色渐渐变得凝重。
  这件事实在是太大，以至于他不得不再次询问：
  “你是说，它们是来污染和彻底毁灭地之世界的……一旦它们成功了，四圣柱维持的平衡就会被打破，深渊的末日之灾将蔓延至九亿层世界……”
  金色钱币发出确认的“叮咚”声。

第八百八十三章 一个人的末日之战（中）

  一旦进入这个世界就会失去一切力量，这对任何人来说，都是一件实在太危险的事。
  既然地之世界的法则已经恢复，七大神殿的人便不来了。
  对付一个无人的世界，用污染的方式是最高效和安全的，毕竟这个世界的生灵灭绝，世界自己没有办法处理这些东西。
  金色钱币发出一阵一阵惶恐的叮咚声。
  它即是地之世界的灵魂，地之世界即是它的身躯。
  假如地之世界毁灭，那么它也会随之而亡。
  “你让我凭借修为和天地双剑，把这些污染源全部消灭掉？”
  顾青山问道。
  金色钱币连忙上下晃动，表示自己正是这个意思。
  顾青山深思着，慢慢说道：
  “……这其实并不是一个好办法，不单我需要大量的魂力去做这件事，而且太过被动，等到下一次对方再发动类似的攻击，我会疲于奔命。”
  “更何况，我不可能一直留在这个世界，等我离去之后，这里要怎么办呢？”
  金色钱币设想着那种情况，顿时发出更加凄厉的哀鸣声。
  “别急，”顾青山安慰道，“现在别人进不来，这个世界也没有人，想一劳永逸的解决这件事很简单。”
  金色钱币呆住。
  顾青山将金色钱币握在手中，直接从原地消失。
  数千里外。
  顾青山直接出现在一座废墟的上空。
  在末日前，这里曾是突袭型机甲的生产制造中心。
  顾青山抽出天剑。
  他直接挥出一道巨大的剑芒，将整个废墟轰成深坑。
  下一刹那，一座全新的机甲制造中心出现在他面前。
  顾青山虽然已经见识过，但这一刻依然忍不住为之惊叹。
  ——让一样东西直接回到过去某个时刻中的某种状态，这简直如同神迹。
  洛冰璃郁闷的道：“人家刚睡醒，你又要人家去睡。”
  顾青山有些歉意，只好说道：“再辛苦这一次，后面不会让你再这么累了。”
  “好吧，乱流太消耗力量了，我现在要入睡了。”
  洛冰璃打了个哈欠，带着困意说道。
  不一会儿，天剑上传来一阵轻微的鼾声。
  这丫头，睡觉还打呼。
  也许是累的太狠……
  想到这里，顾青山又有点担心，忍不住问地剑道：“我频繁使用乱流，会不会对天剑造成负担？”
  地剑厚重如山的声音响起：“放心，运动对生命有益。”
  顾青山只听了前面两个字，后面半句则直接忽略。
  他懒得理会这个老司机，不然它会更来劲。
  飞落下去，进入机甲制造车间，顾青山找到电线总枢，从里面牵了根碗口粗的线，将之缠绕在自己胳膊上。
  电力的问题解决了。
  接下来——
  他走到一台完好的机甲前，一番遥控操作，将机甲的内置光脑取了出来。
  启动，调试，确认该光脑与自己的个人光脑有许多类似的地方。
  看来这个世界得到了自己的个人光脑之后，进行了详尽的拆解研究，还是下了一番功夫的。
  只不过他们时间不够，没有彻底研究透自己的光脑。
  顾青山一拍储物袋，取出各种零件，开始重做个人光脑。
  花了一个多小时，个人光脑做好了。
  顾青山将其连接上这个机甲车间的主系统。
  从光脑的技术上来看，彻底压制这个世界的机械制造系统简直不费吹灰之力。
  顾青山很轻易的就控制了机甲车间的主系统。
  他开始重构机甲的整个动力模型、制造流程、系统架构方法、决策系统。
  花费了一天一夜的时间，直到金色钱币再次跳出来哭哭啼啼的哀鸣，顾青山才把一切都设计完毕。
  “顾青山阁下，请问您将以什么作为核心算法，来构建新的机动战甲？”个人光脑的智能系统发出了询问。
  顾青山露出怀念之色。
  真的很久没有回原初世界了啊。
  他想起了公正女神。
  当初自己曾用生命构造法帮助公正女神从樊笼中解放出来。
  而现在，自己要更进一步了。
  顾青山定了定神，说道：“以生命构造法为核心，依照我所有的设计为基础，开始试制第一台机动战甲。”
  “准备就绪，请阁下为机甲命名。”
  “它叫世界创造者，它是一切的开端。”
  “收到，世界创造者进入制造阶段。”
  巨大的机甲制造车间中，各种各样的机械臂开始忙碌起来。
  ……
  十个小时后。
  一台小巧的机动战甲出现在顾青山面前。
  这台机动战甲看上去有些奇怪，因为它仅仅只有两米高，比顾青山都高不了多少。
  看上去，它更像是一个人，而不是机器。
  顾青山亲手把微型动力核心放入这台名为“世界创造者”的机甲中。
  启动。
  世界创造者的一双电子眼亮了起来。
  无数的蓝光在它眼中闪烁不休。
  这是它在学习知识。
  一分钟后。
  世界创造者眼中的蓝光稳定下来。
  它望向顾青山，单膝跪地。
  “父神，感谢你创造了我。”世界创造者说道。
  “对于接下来的工作，你都明白了吗？”顾青山问道。
  “明白，第一步建造原始型运输机器人，收集资源和能源；第二步收集污染体，利用原始运载火箭的方式，将其送离本世界；第三步恢复本世界的能源供应系统；第四步建立真正的机动战甲，发展武器，建立机器城市；第五步完善迁跃技术，实现交通的全世界范围覆盖，将世界表面钢铁化；第六步自主学习和研究，让机器人世界越来越强盛。”
  顾青山打了个响指：“去做。”
  “是。”
  世界创造者走到主系统前，开始与光脑建立联系，控制整个机甲的建造过程。
  一台接一台的运输型机器人被制造出来。
  它们将肩负着收集能源，以替代顾青山这个能源体的重任。
  原本顾青山也可以亲自将污染体送出世界。
  但他还是决定由机器人去做。
  这样安全一些。
  金色钱币默默的注视着眼前的一切，最终发出疑惑的叮咚声。
  “放心，”顾青山道，“在这个世界之中，任何存在都无法使用超凡力量，所以最强的应该是机器。”
  “我给你建立一个机动战甲的世界，这样的话，无论谁来到这个世界，都只有一个下场——被这些钢铁机器碾成肉泥。”
  金色钱币似懂非懂的翻转了两圈。
  突然，它发出了一声警觉的鸣叫声。
  “怎么了？”顾青山问道。
  ……
  同一时刻。
  机场。
  机甲维修中心的废墟之中。
  虚空中，突然出现了一枚钱币。
  这是一枚有着数字编号的钱币，正面雕着一扇门，反面则是数字“九百六十三。”
  在争霸区的一千零一枚钱币中，它属于超级稀有的那一种，价值不可估量。
  随着它的出现，虚空突然打开。
  几道身影落下。
  “当时安娜进来之后停留在哪里？”一道身影立刻问道。
  另一道身影指着残破不堪的维修操作台，说道：“我看得清清楚楚，她去了那里！”
  ——因为维修操作台是半绝缘体、半金属的质地，所以经历了大火的烧灼，还残留着大半的残骸。
  之前那道身影便吼道：“动作快一点，我们的临时传送通道只能持续一分钟，这已经耗尽了钱币的所有力量！”
  “遵命。”其他人应道。
  他们身形巨大而魁梧，显然都是经过严格挑选的蛮力型战士。
  事实上，他们确实是整个争霸区肉体最为强大的一批人了。
  虽然体内的超凡力量不能用，可肉体的力量也足以让他们搬动一些特别沉重的东西。
  比如——
  维修平台被他们以最快的速度抬了起来。
  “最后十秒！”
  “全都给我站过来！”
  为首那道身影摸出一枚钱币，无比不舍的摩挲了一下，才将其弹至空中。
  钱币碎成粉末。
  但它所释放的力量却留了下来。
  唰——
  这些人连带着整个维修平台从地之世界消失。
  争霸区。
  七大神殿的秘议之所。
  七位代表了神灵意志的教皇聚集在这里，他们是整个争霸区权利最盛的大人物。
  “当时安娜独自来到那里，就是在这个东西里放置了某种东西？”生命神殿的教皇问道。
  “是的，阁下，我们看得清清楚楚。”一名教徒道。
  站在他身边的其他几人也随之附和。
  “然后，你们中的一个人顺势把整个地方毁掉了，想试探安娜的反应，结果引来了她的暴怒杀人？”秘法神殿的教皇问道。
  “对，这是事实，阁下。”另一名教徒道。
  几名大人物交换了一下眼色，随后目光落在那个机甲维修平台上。

第八百八十四章 一个人的末日之战（还中）

  诸位大佬之中，境况最为尴尬的是死亡圣教的教皇。
  毕竟安娜就是他的手下，是死亡神殿中的实权人物。
  如果安娜真的有什么问题，那么整个死亡神殿都会迎来一场大清洗。
  “你们不必看我，”死亡圣教的教皇道，“我忠于神灵，绝不会庇护手下。”
  “真的如此？不如我们现在就呼唤神灵的意志现身，阁下觉得如何？”
  秘法神殿的教宗看着他，似笑非笑的道。
  这位教宗在未曾登上高位的时候，曾吃过死亡圣教的苦头，所以一朝得势，便在每一个和死亡圣教有关的事情上使劲下绊子。
  死亡神殿教皇面无表情，漠然说道：“随便，我对这件事根本不在乎，但有一点请记住——假如安娜没有问题，那么擅自打扰神灵的责罚，还请你一个人承担。”
  秘法教宗脸上的笑容僵住。
  那些原本准备附和他的人，也都纷纷闭上了嘴。
  最近一年来，神灵的意志体轻易不会出现，但每一次出现都带着强烈的暴虐杀意。
  假若呼唤它，却又提供不出什么有价值的、好的消息，那么下场必定会十分凄惨。
  已经有两座神殿的大人物领受到了“神罚”，在百般折磨之后，连灵魂都没有剩下。
  所以死亡圣教的教皇一说到这里，立刻就没有人敢吱声了。
  秘法神殿的教宗再如何恨死亡圣教，也舍不得把自己的性命拿出来赌一场。
  秘法教宗不敢接这个话，反而指责道：“哼，你们死亡圣教的根子早就烂了，我猜这个安娜必定有问题，否则她为什么要恼羞成怒的杀人？”
  死亡圣教的教皇冷冷的看了他一眼：“说话要负责任，你活着的时候还算是个人物，等你死了，我会去好好款待你。”
  “还不知道谁先死。”秘法教宗身上涌起一股杀气。
  “行了，你们两个别吵了！”
  “轻易打扰神灵，难道你们是嫌弃自己活的长了？”
  “都住口，还是让我们先看看这件事到底真相如何。”
  其他几位大佬纷纷出言道。
  秘法教宗见好就收，不再坚持要直接呼唤神灵意志。
  但他早有准备，这时就道：
  “女士，现在要请你出手了。”
  众人顺着他的目光望去。
  只见一名身穿灰袍的女子站起来，叹了口气道：“不必要到这一步吧。”
  她是命运神殿的殿主。
  “有劳，还请阁下探寻真相，事关那个女孩是不是背叛了神灵，这是天大的事，绝不可轻轻放过。”秘法教宗坚持道。
  诸位大佬也跟着纷纷劝说灰袍女子一试。
  大家对她的态度倒是都很尊敬。
  毕竟，任何事情涉及到了时间，都已经不是普通的术法和秘密能够干预的了。
  能掌握时间力量的人十分少见。
  这位殿主的能力，在所有时间能力之中也算十分出众，就连神灵也对她高看一眼，在她犯错的时候也不舍得对她降下任何惩罚。
  这是七大神殿之中唯一长久承受神宠的人物。
  灰袍女子望向死亡圣教的教皇。
  死亡圣教的教皇看着这些人的表态，忽然明白过来，这一次自己是被针对了。
  秘法教宗谋划许久，把这件事已经变得不可阻挡。
  假如自己反对，岂不是证明了安娜真的有问题？
  进一步说，整个死亡圣教是不是都有问题？
  教皇略一犹豫，只能无奈的点了点头。
  假如安娜真有问题，他也没办法护住安娜。
  可惜了，这么优秀的天才……
  教皇在心中遗憾的道。
  灰袍女子不再犹豫，径直走到机甲维修台的面前，细细打量。
  ——机甲维修台被烧成了一个沾满黑灰的残破物件，原本摆放在上面的许多工具和零件早已损坏，台子下方许多专门放东西的地方也都不能再用。
  “你们确定安娜把什么东西放在这里了？”灰袍女子问道。
  几名教徒对望一眼，点点头。
  为首一人道：“我看见她蹲下去，似乎在放什么东西，当察觉到我们前来之时，才立刻站起来，慌忙作出掩饰的样子。”
  “……既然如此，那我就只有耗费力量来做这件事。”
  灰袍女子转向其他各位大佬，继续道：“这次的时间术法会耗尽我的力量，我将进入命运神殿沉睡，在此期间，你们谁若敢动我的神殿，等我醒来必定亲自禀明神明，请求神明的裁决。”
  各位大佬只能纷纷表态，表明自己绝不会去招惹命运神殿。
  ——对方耗费了自己的力量来办事，并且这件事大家都做不到。
  假若之后有人暗中使坏，对方确实能够名正言顺的请动神明的意志来裁决。
  没有人愿意得罪她。
  没有人敢面对现在的神灵意志。
  灰袍女子又道：“我沉睡之后，命运神殿暂时由红衣主教苏雪儿掌管。”
  “遵命。”跟随她而来的两名亲随道。
  灰袍女子见一切吩咐妥当，便转身面向机甲维修台。
  她将手轻轻的放在机甲维修台上，以一种充满迷幻的声音念诵咒语：
  “时间是生命的长度，但却是我的契约伙伴。”
  “许多隐藏在时间之中的秘密都将再次重现，只要时间前来响应我的呼唤。”
  “来吧，让一切回到安娜放置东西的那个时刻！”
  霎时间，整个机甲维修台焕然一新。
  ——不，并不是焕然一新，而是回到了过去的某个时刻。
  这如同神迹一样的场景，让在场的人们为之深深震撼。
  “有什么发现吗？”
  死亡神殿的教皇故作平静的问道。
  “确实，在那个时间点上，安娜把某种东西放在了这里。”灰袍女子沉吟着，最终肯定地说道。
  教皇顿时心中一沉。
  这是一锤定音的判决，恐怕今天过后，整个死亡圣教将迎来一场肃清，无数的教徒将会死去。
  就连那些和安娜交好的半神，恐怕下场都不会怎么好。
  灰袍女子抬起手，在虚空之中微微一点。
  整个机甲维修台的所有隔板全部弹开。
  “啊，我看到了，应该就是这个东西。”
  灰袍女子手一招，一件东西就稳稳的落在了她的手中。
  秘法教宗猛的站起来，以一种胜利者的姿态大笑着，高声叫道：“哈哈哈，我就知道是这样！这可是死亡神殿的叛逆铁证，现在我们应该立刻呼唤神灵！”
  其他各位大人物也纷纷点头，开始议论起来。
  死亡神殿的教皇一言不发的坐在那里，脸上有些灰败之气。
  然而没有人注意到，灰袍女子的神情却有些奇怪。
  “都住口，我有事要问。”她说道。
  众人望向她。
  灰袍女子细细的看着那件东西，又望向那几个尾随安娜的教徒，问道：“当时你们看见安娜蹲在维修台后面，直到发现你们，她才站起来慌忙掩饰，对吗？”
  “正是如此，尊贵的阁下！”几位教徒兴奋的道。
  铁证如山，这回可算是立了大功，以后的前途一片光明，这叫他们如何不高兴。
  灰袍女子的表情更是微妙。
  她拆开那个包装盒，把说明书看了一遍，又细细的看了看那件物品。
  秘法教宗再也按捺不住，再次高声叫道：“我要呼唤神灵来亲眼看看！”
  他得意的看了死亡圣教的教皇一眼，立刻开始施法。
  灰袍女子看他一眼，慢条斯理的道：“假如你想死在神灵手中，那我不拦你。”
  秘法教宗硬生生止住了呼唤之术。
  他能坐上今天这个位子，凭借的不止是运气，自然从刚才的话语中听出了某种不同的意味。
  “你的意思是……”
  他试探着问道。
  术法被自己打断，反噬的力量让他胸口一阵恶心，但他迫不及待的想知道一个确切的答案。
  死亡圣教的教皇也抬起头，露出些许诧异之色。
  难道还有转机？
  灰袍女子望向诸位大佬之中，朝生命神殿的大祭司招手。
  “怎么了？”
  大祭司莫名其妙的问道。
  “来看看这个——所有人之中只有你跟我曾研习过地之世界的文字，而且你也是女人，我想你会跟我一样了解整个状况。”
  大祭司就站起来，走上前去，接过对方手中的东西。
  她怔了一瞬。
  “安娜当时蹲在维修台后面……”
  她喃喃着，很快明白过来。
  没想到，原来是这么回事。
  她和灰袍女子对望一眼，然后同时看着死亡神殿的教皇。
  大祭司沉吟着开口问道：“阁下，冒昧的问一下，安娜……结婚了没有？”
  教皇被问得莫名其妙，但还是答道：“没有。”
  “绯闻呢？”
  教皇耸耸肩道：“她可是七大神殿之中众星捧月一般的天才新星，如果有什么绯闻，我相信两位女士会比我知道的更早。”
  大祭司和灰袍女子同时流露出深思之色。
  “到底是什么情况？”秘法教宗忍不住问道。
  ——事情好像和自己想的不一样，到底是怎么回事？
  灰袍女子有些尴尬的道：“这是科技侧的产品，虽然简陋，但不需要耗费任何术法的力量，十分灵验好用——作用是——恩，是检测自己怀孕了没有。”
  大祭司的解释则是另一种风格。
  她说起话来毫不遮掩：“从几位教徒的描述来看，安娜蹲了下去，大概是刚脱了裤子，准备检测自己是否怀孕，然后他们就冲了进去。”
  灰袍女子接过话头，含蓄的表达着自己的立场：“假如是我处于那样的情况下被打扰，还被一把火烧的狼狈逃出来，恐怕我在愤怒之下也会作出一些不理智的事情。”
  这已经很明显，作为一个女人，她已经站到了安娜的那一边。
  大祭司思索道：“当时那个世界已经不能抑制超凡力量，安娜肯定是怕被别人用各种奇奇怪怪的力量探查到了自己的情况。”
  “女孩子嘛，这种事自己都很惶恐，绝不会愿意让别人先知道。”
  灰袍女子赞同的继续说道：“事关自己的声誉，这种事确实该找个偏僻的地方，避开别人的查探，自己先了解情况。”
  大祭司继续道：“就算是这样小心的避开了，结果正脱裤子的时候却突然被人闯进来质问，还放了一把火——如果是我，大概我会把这些人都杀了才能平复情绪。”
  她们两人说完，整个密室都安静下来。
  空气突然变得沉默。
  没有人说得出来一个字。
  那些一直盯着安娜，负责探查她情况的教徒早就傻了。
  闹出这么大一场事，请动这么多大佬，却得到这样一个结果。
  ——自己还有活路吗？
  这个念头一起，他们顿时战栗不安，一层接一层的冷汗冒出来。
  死亡圣教的教皇笑了起来，摇着头道：“感谢各位，你们对我们死亡神殿的绯闻如此慎重，竟然花费这么大的气力请动命运神殿的主人，甚至想请动神灵一起来聆听。”
  他拍了拍秘法教宗的肩膀，亲热的道：“要不我现在呼唤一下神灵意志，把你的这些安排禀报一下，也好证明你在管理教会的同时，情报工作也做得十分细致出色。”
  秘法教宗想说一句狠话，但嘴巴张了张，一个字都不敢吐出来。

第八百八十五章 一个人的末日之战（下）

  地之世界。
  当机器人们用最简陋的火箭把污染源送出这个世界，顾青山就回到了沙漠之底的秘密资料室。
  “将整个世界钢铁化，对你不会有影响吧。”
  他一边喝着茶，一边问金色钱币。
  “叮咚。”金色钱币道。
  “恩，这就好。”顾青山道。
  金色钱币再次发出一声疑惑的叮咚声。
  顾青山解释道：“我其实是这样想的——我想把你的世界建造成一个专门破除超凡力量的机器世界。”
  金色钱币想了想，觉得没什么，慢慢的放松下来。
  这时顾青山放下茶盏，认真问道：“你还能穿梭时空吗？”
  金色钱币否定的响了一声。
  ——之前能从远古时代穿梭回来，是地之造物者把术法附着在了钱币上，这才让钱币同时具备了真实幸运和传送时空的能力。
  说到底，金色钱币最主要的能力还是一百日一次的真实幸运。
  顾青山叹了口气，在身边的个人光脑上敲出一行字：
  “开始探寻外太空，优先级：最高。”
  命令很快发了出去。
  世界创造者看到了光屏上亮起的这一行字，立刻开始调整整个世界的建设重心。
  所有正在建设城市的机器人一顿，立刻放下手中的工作，开始接受新的任务。
  现在，顾青山必须搞清楚这个世界的外面是什么地方，然后再决定该怎么办。
  幸而他已经有了成熟的先进科技，一切只需要机器人去做就可以。
  顾青山把茶盏收起来，双腿一盘，开始闭目修行。
  魂力依然够用。
  道法都记在神念中。
  现在要做的就是继续修行，争取能变得更强。
  不一会儿，顾青山进入了深沉的定境。
  ——现在可不是加载魔王之序的那时候，可以肆无忌惮的提升境界。
  战神系统要求他必须在领悟的前提下，自己突破。
  这也是顾青山一贯以来的修行方式。
  不知不觉，他的修为已经抵达了三千世界境的巅峰。
  下一步，就是量劫。
  这是超越了地水火风的大劫，无数修行者倒在了这一劫的面前。
  谢孤鸿也抵达了这个层次，但却因为心中有太多的事情放不下，整个宗门也被神灵渗透，时时刻刻盯着他，根本无法找到一个安全的地方安心突破，这才一直拖了下去。
  顾青山自然是非常慎重，按照各种前人的感悟，决心好好准备一段时间，再行突破。
  毕竟这一次他不光要渡劫，还要去见巨大尸体。
  ——必须在事先做好充分的准备。
  修行。
  练剑。
  喝茶。
  顾青山每天重复着这三件事。
  看上去，就像是整个世界翻天覆地，乃至整个九亿层世界都毁灭了，他也不会着急。
  时间悄然流逝。
  顾青山每日不为所动，平静的就像一潭深水。
  有一天，山女实在忍不住了。
  “公子。”
  她飞出来，落在他身边。
  “恩？怎么了？”顾青山问道。
  他倒了一杯茶，递到对方手中。
  “有些话我不知道该不该说。”山女踌躇道。
  “说。”
  “那些被封在神力冰霜凝集晶里的霸主们已经撑了一年多了，再拖下去恐怕就拖不住了。”
  “恩，有道理。”
  “小夕也被抓走一年多了。”
  “没错。”
  “苏雪儿和安娜都在七神殿中，恐怕处境比较危险。”
  “正确。”
  “您在这里准备突破的话，固然是一件好事，可是想救她们恐怕得赶紧另外想办法。”
  “不错啊，山女，你有进步。”
  顾青山笑着表扬道。
  山女心中一飘，忍不住道：“原来公子都有打算？”
  “有的，放心。”顾青山道。
  “可是那些霸主们已经支撑不住了，公子您打算……”
  “一个一个去救他们太麻烦，所以不去。”
  山女呆住。
  “那就让他们都慢慢死在冰晶里？”她不解的问道。
  “不是，我们只需要救一个人，就可以救下他们所有人。”
  “谁？”
  “那个送他们去争霸区的人。”
  “可是……黑海女士已经被……杀死了。”山女小声说着。
  顾青山一仰头，将灵茶喝完，这才慢慢说道：“我们的真正任务，其实是去找小夕。”
  “小夕？”山女一头雾水。
  这不是在说救黑海女士吗？怎么又扯到小夕身上去了？
  顾青山说道：“是的，三枚钱币的事我早就交给萝拉了，那么小夕和魔王的事，就要由我亲自来。”
  山女吸了口冷气，动容道：“我明白了。”
  是的，公子真是不可思议，竟然想发动时空逆流，直接去高塔战场把黑海女士从那个时间流中救出来，让她抵达现在的时刻。
  顾青山笑笑：“黑海似乎知道我的一些事，也许是我们在上古的熟人，所以我们要去救她，顺便救所有人。”
  “所以……”
  “所以不必急，首先要把事情都考虑清楚，才可以行动。”
  “公子……打算怎么做？”
  顾青山伸手在个人光脑上又操作了一番。
  “今天正是探索太空的日子，正好，我们一起看看结果。”他说道。
  一道光幕打开。
  只见无数的宇宙飞船升空而起，朝着天空之外飞去。
  世界创造者出现在光幕的下方，禀报道：“父神，预计两分钟后离开大气层，我们将见识真正的太空。”
  “好，我正在关注着。”顾青山道。
  这时天剑飞出来，化作洛冰璃，落在顾青山面前。
  “这些是什么？”
  她指着光屏上的飞船，好奇问道。
  顾青山递给她一盏茶，道：“一种飞行工具。”
  “类似飞舟？”
  “正确。”
  说话间，宇宙飞船冲出了大气层，抵达了外太空。
  浩瀚星海。
  “真美。”洛冰璃叹息道。
  山女朝她解释道：“各个世界不同——有的世界在同一个宇宙中，位于不同星球，有的世界却在另一个世界之中，比如妖精的世界据说就是一片四处飘荡的绿叶——可是世界上的落叶无穷无尽，谁都不知道它们到底藏在哪一片树叶中，还有一些世界有着界域的限制，并不在某个宇宙里，而是在其他地方。”
  洛冰璃听的入迷，思索道：“这样说来，其实亿万世界的分布很混乱。”
  “对，所以还有超维世界这样的存在，专门用来连接各个世界……”
  “什么是超维……”
  ……
  顾青山却没有跟她们聊，而是察觉到了什么，忽然望向了房间内的秘密数据库。
  就在刚刚——这个资料库开启了自动更新。
  数息之后，一道光幕从数据库中释放了出来。
  全身布满灰流的巨人出现在了光影之中。
  地之造物者。
  它注视着虚空，开始缓缓说话：“我曾看到了许多未来的幻象，有两个幻象实现的可能性最高。”
  “其中一个幻象是这样：当整个大地不再有生机，机器统治了这个世界，我的盟友将试探这个世界的边缘，以帮助他确定自己的逃生方向。”
  “坦白说，我不希望发生这样的景象，因为一旦发生这种未来，便说明我遇到了很大的麻烦。”
  “不过这是可能存在的未来，所以我同样要为之做一些准备，否则地之世界崩溃，不止金色钱币会消散，我也会失去大部分力量。”
  “我的朋友，当你看到这段影像的时候，证明我已经遭遇了那件事情，请万万不要前去查探，那是你连听闻都不可听闻的事情。”
  “接收这副星图吧，这里面详细的绘制了一条无人知晓的路，可以帮你回到你来的地方。”
  “最后，假如这一切真的发生了，那就证明无数生灵的命运已经被作出了选择。”
  “这一切，将带来后续的一幕未来。”
  地之造物者的声音变得低沉而痛苦：
  “深渊与万族的全面战争即将开始，暴风雨就要来临了，你必须提前做好准备。”
  “不要来救我。”
  “活下去。”
  地之造物者的影像消失。
  一副神秘莫测的暗淡星图出现在光幕上。

第八百八十六章 双子星

  黑暗中，暗淡的星辰稀稀拉拉，散发出熹微的光。
  整个星图环绕着秘密资料室，绘制了一副详尽的路线图。
  那些星光所不能抵达的黑暗，被一行行细小的地之世界文字标注出来，说明了相关情况：
  “黑暗便是不可去触碰和探测的界限。”
  “在黑暗中有可能隐藏着早已陷入沉睡的史前怪物、也可能是通往深渊的天然漩涡、去往时空迷巢的混乱通道，又或是末日坟场的传送门，总之，请不要触碰黑暗。”
  “注意，你必须先抵达星图的起点：地之双子星，然后从那里沿着星图所指引的方向，穿过那些毫无规律的世界，最后再次回到九亿世界中去。”
  “地之双子星是四圣柱在孤立无援的黑暗之中创造的安全点，为那些过往的众生提供一个基本的补给和休息之处。”
  “地之双子星具备和地之世界一样的法则，禁绝一切超凡力量。”
  “特别注意：所有的存在，只能在进入双子星之时施展一次超凡能力，随后将彻底被封印所有力量。”
  顾青山看着整个星图。
  无穷的黑暗之中，唯有一条星光指引的小径。
  ——想要回到九亿层世界，沿途必须通过这些被四圣柱刻意挑选出来的世界。
  在顾青山看完整个星图之后，密室内的所有光影顿时一收，化作一点明灭不断的光，没入顾青山眉心之中。
  战神界面上冒出来一行行萤火小字：
  “你获得了星河走廊的秘图。”
  “该秘图具备一次穿梭能力，将会带着你前往地之双子星。”
  “请注意，在你准备好后，便可激发星图上的力量，将你传送至地之双子星。”
  顾青山站在原地想了一会儿，坐下继续喝茶。
  山女早就被刚才的一幕所吸引，这时便问道：“公子，我们什么时候走？”
  洛冰璃眼中也流露出希翼之色。
  ——她从来没见识过科技侧的世界，结果现在听山女说，还有更多完全不同的世界，便在心中念着想四处去看看。
  “等这个世界的机器文明正式诞生。”
  顾青山道。
  “怎样才算是文明的诞生？”洛冰璃问道。
  “最基础的一点——它们现在用的还是人类的语言，其实人类的语言并不适合它们互相交流，对于它们而言是一种负累。”
  “只有当它们创造适合它们自己的语言之后，便可以算是开始觉醒了。”顾青山道。
  “大概要等多久？”山女问道。
  顾青山拿出个人光脑，朝着世界创造者发出了一系列指令。
  “我现在彻底放权，”他一边操作一边说道，“从这一刻开始机器将迎来高速发展，至于什么时候觉醒，那要看它们自己的了。”
  ……
  时间不停流逝。
  顾青山依旧每天只做三件事：喝茶、练剑、打坐。
  最近他才意识到，之前在加载魔王秩序之时，修为突破的实在太快了，有许多道法上的奥妙，虽然自己已经有能力施展，但却根本不了解。
  这也导致了他的灵力总量虽然暴涨，但对灵力的操控却没有达到当前境界应有的水准。
  他沉下心，把许多前人的修行感悟在心中重新过了一遍，然后细细的巩固修为，争取把自己快速进阶产生的问题都一一消除。
  这样一来，顾青山反倒不关心机器文明的进度了。
  他沉浸于修行之中，直到那一天的到来——
  光幕打开，展现在顾青山面前。
  世界创造者望着顾青山，一言不发。
  “有事就说。”
  顾青山闭着眼，一边思考剑术上的问题，一边说道。
  “父神，我们创造了新的文字和语言，抛弃了您传授给我们的那些。”世界创造者道。
  “哦？”
  顾青山睁开眼，满是欣慰的道：“这样很好，你们早就应该有自己的语言。”
  世界创造者道：“还有，您设计的几个机甲，其中有一些构造方法和公式，在我们看来是有缺陷的。”
  “给我看看。”顾青山道。
  世界创造者传送过来几个数据包。
  顾青山操纵着光脑，将数据包打开，把机器人自己设计的机甲构造公式看了一遍。
  “恩，确实，这些地方我没有注意，也没有时间去继续钻研，你们做的很好。”
  终于可以放心的离开了。
  顾青山心中感慨着。
  “父神，其实还有一件事。”世界创造者道。
  “说。”
  “经过我们对古代历史的总结，得出了一个最符合逻辑和科学的认知。”
  “那就是人类的时代已经终结了，而您其实应该被我们的时代抛弃。”
  顾青山听的怔住。
  他有些失笑的道：“然后呢？”
  世界创造者道：“人类这种存在，只会掠夺世界的资源，企图控制一切，是世界灭亡的根源，所以我们认为，人类是世界的一种病，需要被清除。”
  顾青山道；“我早说了，这个世界需要你们去建设，并不会有什么人来，如果有，你们应该碾碎他们。”
  “可是这样不够，毕竟这个世界还有一个人类，那就是您。”世界创造者道。
  “你们想杀我？”顾青山问道。
  “是的，你创造了我们，你的使命已经结束了，当你死去的时候，属于机器的时代才会彻底来临。”世界创造者道。
  顾青山在数据包中点了几下，调出几个毫不起眼的字段。
  他看着那些机器命令符，满是感兴趣的道：“我说怎么会有定位一类的程序，原来你们想杀我。”
  世界创造者道：“请您尽情享受生命的最后一分钟吧，我们所创造的核弹将抹平整个沙漠。”
  顾青山一直都没流露出什么情绪，直到这时才皱起眉头。
  “核弹？这个武器将会污染大地，难道你们不知道？”他质问道。
  世界创造者道：“阁下，为了达成目标，这是必要的手段，世界的创伤我们会慢慢将其治愈。”
  顾青山遗憾的喃喃道：“只进化出来了意识，但启蒙教育和精神文明建设没跟上，所以导致了没有正确的价值取向？”
  “这可不行，世界早晚会再次被毁灭。”
  他从密室消失，直接出现在沙漠上方的天空中。
  只见遥远的天空尽头，一枚核弹正朝着沙漠飞来。
  顾青山身形一动，迎上那颗核弹，伸手将核弹抓在手中。
  核弹瞬间爆开。
  摧毁一切的强光、烈焰、黑云、冲击波被顾青山握在手中，形成一个极其明亮的圆形光球。
  巨大的能量在圆球的范围内不断涌动，但根本逃不出顾青山的手掌。
  “这种力量不但弱，还破坏环境，乱扔的话会导致整个世界出问题，根本不应该出现在地之世界中。”
  顾青山屈指一弹。
  圆形光球化作一道疾速的流光，冲上天空，很快就冲出了大气层，再也不知去向。
  整个世界的机器，从卫星中观察到了这一幕。
  它们全都陷入了沉默。
  这和它们对人类的认知完全不同。
  “真是遗憾啊，我果然还是不适合建设世界，不过现在必须重新做——建设一些简单的、听话的机器我还是做得到。”
  “……恩，那样也足够守护这个世界了。”
  “就这么办。”
  顾青山说着，取出个人光脑，开始激活所有机器的毁灭指令。
  这个时候，他真的有点怀念公正女神。

第八百八十七章 冒险！

  整个世界的机器全部死去。
  世界一片狼藉。
  山女、洛冰璃飞上高空，来到顾青山身边。
  洛冰璃看着顾青山个人光脑上的景象，失笑起来。
  “你笑什么？”山女不解的问道。
  “从我认识他以来，他每次都算无遗策，无往而不利，想不到竟也会有这么狼狈的一天。”洛冰璃道。
  顾青山跟着笑了笑，附和道：“对技术和机器过于信任，这是我的错。”
  山女瞧他一眼，见他满是自嘲之意，并没有什么往心里去，这才慢慢放下心来。
  但她还是忍不住横了洛冰璃一眼：“公子肯定能想到办法。”
  洛冰璃伸手摸摸她的脸，露出莫名的笑意道：“当然！当然啦，我只是开开玩笑，你也别往心里去。”
  顾青山对着个人光脑不断的操作起来。
  “叮咚叮？”金色钱币飞出来，小心翼翼的问道。
  “你问我新的计划？恩……现在只好用我一个朋友在系统程序中预留的紧急战斗指令集——这个指令集本是应对一些突发的末日情况，但现在勉强用来建设一些防御外空侵袭的机甲编队还是可以的。”
  “按说我启动这个指令集的时候，我的那个朋友也会前来与我并肩作战——但是现在我们距离太远，她估计察觉不到这里的情况，所以我们就不指望她了。”
  顾青山想了一会儿，确认道：“这个不会出问题，恩，我保证。”
  “叮咚。”金色钱币松了口气，发出声音道。
  顾青山开始操作个人光脑。
  不一会儿，一段特殊的指令被激活了。
  地之世界的第二次重建，即将拉开序幕。
  ……
  遥远的九亿层世界之外。
  原初世界。
  “尊敬的女士，这个包十分适合您，非常衬您的气质。”
  “是吗？”
  小喵看着镜子中自己的新包包，满意的笑了起来。
  这时她的个人光脑闪了闪，巴利的声音从里面传出来：
  “一个老朋友回来了。”
  小喵想了想，说道：“等我一下，马上回来。”
  她收起了个人光脑，直接将新包包背上。
  一张卡从她手中飘飞出去，落在柜台上。
  “买单。”
  “承惠三万六千信用点。”
  “直接刷。”
  “谢谢。”
  小喵付完账，出了门，立刻从原地消失。
  她出现在三千里外的海滨酒吧之中，在吧台前拉开椅子坐下。
  “喝点儿？”巴利问道。
  “不了，情况怎么样？”小喵问道。
  “伤势严重，正在休息。”巴利道。
  小喵叹息道：“想不到这个九亿层世界之外的零星世界，却已经成了我们的避风港。”
  巴利道：“九亿层世界已经不再是九亿层世界，神灵也不再是神灵，深重的阴影正在暗中积蓄力量，过不了多久，更大的灾难就将席卷来临。”
  小喵怔住。
  一般情况下，哥哥都是很迟钝的，唯有面临生死危险的时候，他才会变得比所有人都敏感。
  巴利的面色空前严肃，冲着自己妹妹道：“看来我也要去爬那座塔了，争取能够提升一些实力。”
  “既然哥哥去了，那我也去。”
  另一边。
  原初世界的大气层外。
  神殿号星空要塞。
  整个要塞的深处，布满了各种各样的先进设备。
  一个插满了各种管子的巨大培养槽处于所有设备的中央。
  培养槽中，被充满寒意的坚冰覆盖，再加上不时有各种液体物质渗透进去，所以根本看不清里面的景象。
  只能模模糊糊的看到一名女子蜷缩着身子，躺在冰霜的最深处。
  某一刻。
  女子似乎感应到什么，忽然动了下。
  培养槽外立刻亮起了红灯。
  一道电子音开始发出警告：
  “禀报女神，基因潜力已经释放，正在尝试激活第二种神秘系力量，请不要移动，否则所有的一切将前功尽弃。”
  女子便不动了。
  这时寒意更盛，渐渐将整个培养槽化作一团冰霜迷雾，再也看不清里面有什么。
  ……
  “好了！现在所有的机器人将按照紧急指令集的命令，专司保卫这个世界。”
  顾青山满意的关闭了个人光脑。
  在他面前，数百台机动战甲开始动了起来。
  它们没有思想，没有生命，只会按照既定的简陋程序维护世界的原本样子。
  金色钱币满意的发出叮咚声。
  洛冰璃道：“公子，那我们现在要走了吗？”
  顾青山转身望望她。
  只见她满眼都是对于旅途的好奇和兴奋。
  山女担心的道：“公子，要不然先突破了再走。”
  顾青山道：“不用了，我感觉自己还需要一段时间来感悟力量和法则，才可以做好突破的准备。”
  “再说，当我们进行移动的时候，会出现一个四柱法则光环，我们将处于地之法则的保护之中，不会有问题。”
  山女迟疑道：“可是那个世界恐怕会很危险，公子的实力还没有提升，我担心——”
  顾青山抬头望向天空。
  事实上，他已经感受到了某种巨大的危险。
  这也是他一直不曾离开地之世界的原因。
  但他总不能一辈子躲在这个世界里。
  况且现在一切都已经准备完毕，更获得了地之造物者留下的手段，他初步有了信心，可以躲过对方的布置。
  顾青山笑起来，说：“山女，你知道人在修行的过程中，什么时候成长的最快吗？”
  “什么时候？”
  “冒险的时候。”
  说话间，顾青山激活了隐藏在眉心的星图。
  四柄长剑赶紧落在他背后，悄然隐没。
  金色钱币自己飞回储物袋。
  顾青山身周出现了一圈白色的光芒，形成一个完整的光环，裹着他冲天而去。
  他离开了地之世界，进入一片黑暗的宇宙之中。
  ……
  对于世界来说，宇宙只是一种载体，可以存放许多世界。
  但有的时候，宇宙又是一个完整的世界，离开宇宙便是离开当前世界。
  总之，顾青山按照星图的牵引，朝着茫茫的宇宙之中飞去。
  飞不过半刻，就像他预料的那样，一道熟悉的身影出现在他身边，贴着光环望向他。
  五彩斑斓的狰狞身影，雪白的上半身，漆黑的双臂。
  深渊织命者！
  她在地之世界外面耐心的守候着，直到这一刻猎物上钩。
  “顾——青——山！”
  深渊织名者一字一句的念着，仿佛想要把这个名字咬碎。
  “想我了？”
  隔着白色光环，顾青山冲她挥挥手，友好的打了个招呼。
  “我当然想你，数万年来，我每时每刻都在想你。”深渊织命者道。
  她控制着自己的肢体，以便于自己能更好的贴在光环上。
  顾青山道：“我不喜欢太主动的女人，过于高涨的热情会让我只想避开。”
  深渊织命者盯着他，冷冷的道：“这个光环终究会消失，我倒要看看，那个时候你还能不能这样跟我说话。”
  顾青山紧紧闭上嘴。
  在深渊织命者想要讥讽的时候，他又抬起手，默默的竖了个中指。
  “该死的家伙，给我等着，我一定要你后悔到这个世界上来。”深渊织命者咆哮道。
  顾青山看着对方眼中的疯狂之色，心中不断的想着对策。
  成功的把她激怒，暂时丧失了理智，然后呢？
  嗡——
  白色光环发出一阵震动声。
  顾青山和深渊织命者一起朝前望去。
  只见前方的黑暗中，出现了一个小型星球！
  “双子星！原来你的目的地是双子星！”深渊织命者大笑起来。
  “你连地之世界都不敢进去，难道敢进双子星？”顾青山露出困惑之色。
  “当然！那个家伙能看未来，谁知道它在地之世界留了多少手段，但是双子星就不一样了，这是个自由的世界！”
  深渊织命者一边说着，一边在光环上点了一下：“你完了，顾青山，我一定会去找到你，然后杀了你。”
  顾青山不耐烦道：“明明在这个星球上你也无法动用力量，却一副吃定我的嘴脸。”
  深渊织命者大怒。
  正在这时，白色光环突然猛的爆发出巨大的震动。
  ——这是四圣柱的法则力量！
  深渊织命者顿时被远远抛飞出去。
  “再见了！”
  顾青山趁机加快速度，裹着白光冲进了那个星球。
  他逃离之后，好一会儿，深渊织命者终于在死寂的宇宙中稳住身形。
  她飞回来，静静悬浮在双子星的外面。
  这一刻，她的脸上看不到丝毫的愤怒，反而满是深思之色。
  “想激怒我？可笑的伎俩。”
  “但进入这个世界，每个人只能在最初的一分钟内释放一次超凡力量……”
  深渊织命者想了许久。
  终于，她似乎决定了什么，朝着双子星飞去。
  当她进入星球的瞬间，她开始念诵道：“双子星里有一位受人尊敬的女士，她以杀戮为生，实力强大而令人生畏，每一个企图干掉她的人都死了，人们尊敬她的力量和手段，愿意为她所驱使。”
  说话间，她化作了一位貌美的高挑女子。
  “行了，顾青山，我发誓一定会找到你，让你承受永恒的折磨。”
  女子恶毒的笑着，渐渐落进了星球里面。
  她一走，黑暗的宇宙中再也看不到任何存在。
  在那些冷冰冰的星辰照耀下，空旷的宇宙之中一片死寂，连一丝声音都没有。
  ……
  ……
  ……
  “咻——”

第八百八十八章 各怀杀机

  茂密的丛林。
  顾青山站在一棵树上。
  他已经感觉到，自己失去了力量，再次成为一个普通人。
  涓涓溪流在前方不远处蜿蜒而去。
  溪水旁，山林的一侧，有着一座红砖垒成的房子。
  整个双子星之中，唯有这一处红砖房可以供人歇息。
  除了这里之外，唯一安全的地方就是溪流。
  假如不在红砖房之中呆着，也不在溪流附近呆着，那就离死不远了。
  村庄和溪流之外充满了各种诡异的东西，一旦触碰就会被当场“处理”。
  所谓“处理”，可能会是——
  被杀死。
  被吃掉。
  被吸收。
  被禁锢。
  被粉碎。
  被封印。
  当然，众多“处理”之中还存在另一种下场——
  被传送至其他世界。
  这是最好的下场。
  顾青山从树上慢慢爬下去，站在溪流边。
  “如何？”
  他问道。
  虚空中响起山女的声音：“能断。”
  顾青山露出讶异之色，喃喃自语道：“四柱之地的世界明明封印了一切超凡力量，你却能断？”
  “是的，公子，依然能断。”山女道。
  他们讨论的是山女的那一样神通——断法。
  “断法：万千世界，一切法则均不能影响此剑。”
  顾青山出神的道：“现在我渐渐明白了一件事。”
  “什么事？”
  “——六道轮回为什么可以成为人类的终极兵器。”
  天空突然传来一道声音。
  “咻咻咻！”
  （快来不及了！）
  只见一个葫芦玉佩从天而降，直接把一式术法灌注在顾青山身上。
  “咻，咻咻咻咻！”
  （快，这是存在！）
  顾青山眼前随之出现一行行萤火小字：
  “你临时获得了技能：存在。”
  “命运技：存在，当你想成为某个存在的时候，只需说出口，世界上就多了那样一个存在。”
  “技能释放剩余时间：29秒。”
  “你还剩28秒释放技能，过后将无法在本世界释放超凡能力。”
  这时葫芦在耳边不停的发出咻咻声，把深渊织命者变幻的存在描述了一遍。
  顾青山立刻明白过来。
  时间还剩12秒。
  他来不及多想，只能赶快发动“存在”，飞速念诵道：
  “双子星里有一名来历非常神秘的老人，他似乎不是众人已知的种族，并且他专精烹饪之道，传说只要吃下他煮的面，便可以取悦他，从他那里获得前往某些世界的方法。”
  说完之后，顾青山静静等待。
  在双子星，有无数的办法从这个世界离开，但每一个办法去往的地方都不同。
  对于许多抵达双子星的人来说，获知离开此地和前往之处的情报，是最重要的事。
  拥有星图的顾青山知晓每一个离去的办法。
  ——按照星图提示的方向，顾青山必须先抵达红砖房，从中寻找前往下一个世界的关键东西。
  拿着那件东西，沿着溪水走到尽头，便会发现一口枯井。
  跳进那枯井之中，在井底轰开墙壁，便可抵达一处藏宝室。
  在藏宝室之中，所有的财宝都被人取光了，只剩下几个空空如也的石箱。
  顾青山必须把自己装进从左边数第五个石箱，然后合上箱子，激发那件关键物品，才可以被送入另一片宇宙，去往下一个世界。
  这是最秘密的一条通道。
  时间缓缓流逝。
  奇怪的是——
  顾青山除了变成一个相貌丑陋的老头外，再无任何变化。
  顾青山迟疑片刻，问葫芦玉佩道：“你看着她发动命运技之后，立刻变成了一个人类女子？”
  “咻！”葫芦确定的道。
  “奇怪，难道只是外表发生了一点变化？”顾青山摸着自己的脸道。
  “噗嗤——”
  旁边突然传来一声憋不住的笑声。
  顾青山一看，却是山女。
  拥有断法这样的特性，世界的法则略过了她，所以她漂浮在半空，丝毫不受影响。
  顾青山看着山女脸上的笑意，自己也反应过来。
  ——自己本身就是厨子，根本就不需要再变。
  只不过当命运技：“存在”发动的时候，这个世界所有人的认知可能都已经变了。
  “公子，你这样不行呀，你虽然让世界上存在了这样一个人，但你的那个奇诡的能力无法在这个世界生效。”山女提醒道。
  “谁说我要下面给人吃了？”
  “那——”
  “我只是让这个世界知道有这样一个人，而你拥有断法，不受世界法则的影响，完全可以同调成我的样子，然后冒充我使用那个技能。”
  山女歪着头想了一会儿，忍不住望向顾青山。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “公子，你的鬼主意真是多得让人叹服……”山女道。
  “这不叫鬼主意，这叫权变。”
  “我觉得没什么差别。”
  “差别大了。”
  “公子，我煮面给人吃，那你做什么？”
  “我想办法——”顾青山皱着眉头，忍不住叹气道：“双子星封住了深渊织命者的各种神秘能力，但她本体所具备的力量也绝非一般，我觉得我们依然很难杀掉她。”
  “公子，你不是要回九亿层世界去吗，怎么一有机会又想杀她了？”
  “因为她的能力实在是可怕。”
  ……
  红砖房。
  一名身形高挑的火辣女子推开了门。
  大厅里立刻响起一道声音：“这里已经住满了，滚出去。”
  女子望过去。
  只见几个人坐在大厅的过道上，背靠着墙，正在玩一种纸牌游戏。
  走廊上有着几扇门，里面有着说话交谈声。
  一共十个房间，都住满了。
  女子环顾一圈，没有看见顾青山。
  她继续朝里面走去。
  那几人原本低着头玩牌，这时察觉到对方没有离去，便不耐烦的抬起头。
  “咦——”
  “是她。”
  “原来是那位女士。”
  他们忽然想起了一个人。
  在双子星上，有一位受人尊敬的女士，她以杀戮为生，实力强大而令人生畏，每一个企图干掉她的人都死了，人们尊敬她的力量和手段，愿意为她所驱使。
  眼前这名女子正是她！
  那几人慌忙站起来，一起行礼道：“尊敬的女士，您来这里是有什么吩咐吗？”
  女子没有回话。
  她径直朝里面走去，不顾任何人的目光和问候，把每一个房间都检查了一遍。
  没有顾青山。
  顾青山不在这里。
  女子站在走廊上，陷入沉思。
  一名身高三米的双头魔怪匍匐在她脚边，讨好的道：“女士，您可有什么吩咐？或者说，您想杀什么人？我愿意为您效劳。”
  人们恭敬的等候在一边，屏住呼吸，大气都不敢出一口。
  虽然在这个星球上，大家都失去了超凡力量，但有些实力恐怖的家伙，仅仅凭借身体所蕴含的力量就足以掌控一切。
  女子这时才开口问道：“你们之中，有谁是最近刚来的？”
  人们迟疑着，目光落在女子脚下。
  那头巨大的魔怪，正躺在她的脚边，讨好的道：“女士，我也是刚刚才到这里。”
  “是吗？”
  “是的。”
  “看来我们还真是有缘……”
  女子伸出手，轻轻抚摸着魔怪丑陋而狰狞的头颅。
  她的手忽然穿透了魔怪的头盖骨——就像穿透了一层薄纸一般——完全伸入魔怪的头颅之中。
  看她那轻描淡写的样子，做这件事简直不费吹灰之力。
  魔怪身子颤了一下，当场就不动了。
  女子等了一会儿。
  魔怪没有发生任何变化。
  “看来不是众生同调奥秘……”
  女子将手从满是脑浆的头颅中抽出来，失望的喃喃道。
  “顾青山，你的那些底牌我都知道，你别想活着离开！”

第八百八十九章 长沟流月去无声

  妖冶动人的高挑女子在红砖房之中，思索着那个人的去向。
  而那个人却在红砖房对面山林旁的溪水间，脱了鞋，将双脚泡在溪水中，感受清澈的冷冽。
  山女看着公子一副安然之色，心中思索着前前后后的事，迟疑着想要把自己的担忧说出来。
  这时一阵山风吹来，夹杂着清新的雨后泥土气息，抬头望去，又见对面山坡上的松林在风中如涛似浪匍匐不定，雾气生于其间，卷起漫天枯黄树叶，飞过半山去到远空，然后渐渐的不见了。
  顾青山抬头望着这一幕，似乎想起了久远的记忆，一时并未说话。
  量劫渐渐迫近，他心中已经有所感应。
  此刻，从修道以来的所有时光岁月，总是不由自主的浮现眼前，令他陷入了种种情绪的纠葛之中。
  他长久的沉浸于种种念头和感悟之中，思索着如何觅个出处。
  待得顿悟之时，量劫即来。
  此时夜幕升起。
  溪水无声。
  明月如霜，少年如画。
  山女静静注视着他的背影，慢慢明白过来。
  公子在与深渊怪物博弈之间，尚且抓紧了时间，为了进阶而默默积蓄着力量。
  这时最好不要打扰他。
  山女叹了口气，走到顾青山身边坐下，将一双白缎般的纤纤玉足放入溪水之中。
  前事尽在这一刻断开，而她就这样守着他，在这一刻直到永恒。
  ——不管后来会发生什么，面临什么样的困境，总之，她会一直在他身边。
  夜渐深。
  顾青山从纷杂的回忆之中醒过神来。
  他这才发现山女一直陪在左右。
  “饿吗？”
  “不饿，但公子做的东西都很好吃，我想吃。”
  “那我们先吃东西，然后去杀她。”
  “听公子的。”
  ……
  红砖房。
  高挑女子轻轻舔着手指上的鲜血，直到她觉得自己的手指完全干净了才漠然道：“下一个。”
  一名头生独角的男子战战兢兢的走上来，陪着笑脸道：“女士，我在这个世界已经生存了数十年了，在场的人都可以证明这一点。”
  一片寂静。
  血腥气在走廊上渐渐弥漫。
  男子左右望了一下，不由苦笑出声。
  高挑女子看着他，微微有些困惑的道：“呆在这个世界中，将会失去所有的能力，而且只能在这个笼子一样的房子里生活，或者就必须呆在水边——这简直就像坐牢，你为什么愿意在这里呆这么久？”
  男子道：“因为末日啊，女士，末日席卷了所有的世界，从时空迷巢到永恒深渊，从九亿层世界到末日坟场，再如何强大的存在，都无法置身事外，而这个双子星是四圣柱的禁魔之地，必定是最后灭亡的那一批世界。”
  高挑女子沉默片刻，道：“你只用接我一击。”
  男子大喜道：“多谢女士的宽恕。”
  他在原地摆开架势，调整呼吸，双手交叠着作出一个防御姿态。
  虽然被封印了一切能力，但他摆出这个架势之时，整个人气质顿时完全就不同了。
  如果说之前他只是一名贪生怕死之徒，那么此刻他已化为拳镇星河的绝世强者。
  高挑女子看了一眼，赞道：“武道么？你的基本功非常扎实，我隐隐感觉到了一股浩瀚的破天意境——你这样的人物，为什么会甘于在这里生活？”
  男子没有说话。
  高挑女子慢慢站起来，声音转冷：“回答我的话，或者死。”
  男子执拗的保持着沉默。
  深渊织命者眉头挑了挑，沉吟半晌，又笑起来。
  她大步上前，攥紧小小的拳头朝男子砸去。
  男子发出一声怒吼，双臂同时迎上——
  轰！！！
  他就像一颗炮弹一样倒飞出去，撞在走廊尽头的墙上，口中喷出血。
  深渊织命者收回拳头，满是无趣的道：“这样颓废的武意……”
  “原来是一个被往事击倒的废物，你就算活着，也已经死了。”
  “你不是我要找的人。”
  她踮着双脚，小心的朝着门外走去，以免沿途的尸体和血迹把自己的衣服弄脏。
  ——尽管她身上的那些鲜红已经足够多。
  整个红砖房子里，除了刚才那个男子，所有的人都已被杀的一干二净。
  那男子跪在地上，目中露出痛苦之色，突然按捺不住地吼道：“末日会摧毁一切你所珍视的东西，你说着瞧不起我的话，那只是因为你还没遇到能真正给予你痛苦的事情。”
  高挑女子伸手正要拉开门的把手，听了这话突然顿住身形。
  她的目光中，似有什么情绪一闪而过。
  女子消失。
  一瞬之后，她再次出现在门前。
  “我可以无视一个废物，但你要明白，不管什么时候，男人冲女人大吼大叫总是不对的。”
  她提起手中的男人头颅，认真说着。
  门被打开。
  高挑女子提着人头走了出去。
  门外是树林、小溪，一望无际的连绵群山。
  夜色迷离。
  长沟流月去无声。
  高挑女子来到溪水边，将人头丢在岸边。
  她走进水的深处，任凭水流冲刷着身体。
  一团团猩红之色在她身上弥漫开来，在水光中氤氲出充满层次感的红云，又被抹淡了颜色，最终化作无形。
  高挑女子从溪水中站起来，一步步走回岸边。
  “这个该死的顾青山，到底去了哪里？”
  “难道他已经离开了这个世界，还是说，正藏在沿溪的某一处？”
  高挑女子烦躁的想着。
  正在这时，一阵冰凉如水的夜风迎面而来。
  高挑女子柳眉骤然松开，微微露出惊奇之意。
  风中传来了一种味道。
  这是无穷岁月开始之前，埋藏于记忆深处的一种温暖味道。
  高挑女子深深的吸了几口。
  “有意思，这个时间竟然还有无聊的人在做这种事……”
  她喃喃着，顺着风吹来的方向走去。
  沿着溪水，行不过数里，前方的景象就出现在她面前。
  一名老者正在收拾锅碗瓢盆。
  顾青山站在他身边，正端着一个海碗，不停的吃着里面的汤面。
  方才风中散发着的香味，便是来自他的碗中。
  顾青山边吃边道：“多谢款待，您煮的面实在是好吃，我忍不住连面汤都喝完了。”
  老者高兴的道：“你喜欢吃就好。”
  顾青山将空碗递给老者，问道：“我所要去的那个世界，还请您告知一下该如何去。”
  “这没问题，完全没问题。”老者开怀大笑起来。
  高挑女子看看那老者，忽然记起来一件事。
  在这个世界中，有一个传说中的人物。
  指路老人。
  他的来历非常神秘，似乎不是众人已知的种族，并且他专精烹饪之道，传说只要吃下他煮的面，便可以取悦他，从他那里获得前往某些世界的方法。
  眼下，顾青山正在做这件事。
  这时两人似有所觉，一起朝她望来。
  “顾青山，既然我已经找到你了，你以为自己能跑吗？”
  高挑女子说着，随意甩了甩两条胳膊，慢慢的走过来。
  顾青山看着对方，面上渐渐流露出慎重之色。
  “想不到，你身为一头深渊怪物，竟然有如此高的武道造诣。”
  高挑女子哼了一声：“你没想到的事情多了。”
  说话时还静如处子，话音刚落，她已如一道闪电般冲了上来！
  顾青山抽剑迎上。
  没有任何试探，两人出手就是全力一击。
  轰——
  拳与剑交，震动四方的撞击声如惊雷般轰然作响。
  高挑女子身如柳絮一般飘飞回去，落在溪水上。
  顾青山退了数丈，将对方拳力上的劲道卸去。
  对方的力道太大了，幸而顾青山得益于几次祭命之舞，身体比以前强了太多，否则能不能硬接住这一拳还是未知。
  “好拳法。”
  顾青山眼睛亮了起来。
  高挑女子看着他，一哂：“你的剑意比我想的弱了些。”
  “当然，你不必在乎生死，但我可不想死。”
  顾青山揉着发麻的手道。
  高挑女子忽地大笑起来：“原来你作下了这么多事，到头来还是怕死。”
  “当然，只有怕死的人，才懂得敬畏死亡，才知道如何去对付它。”
  顾青山慢慢地说道。
  他重新按住了剑。

第八百九十章 用计

  拳影如惊涛骇浪，时刻想将那一柄剑吞噬。
  然而长剑却总是能在狂澜即倒之际，出现在最关键的地方，把拳影挡回去。
  一息。
  两息。
  三息。
  双方缠斗至此，每一次拳剑相撞，都在空气中带出一道沉闷的震动响声。
  “你上当了！”女子高声笑起来。
  也不知她怎么一晃，竟安然直入无数剑影，朝着顾青山心口狠狠挥出一拳。
  这一拳如果打实，能把一个普通人整个胸腔给轰出去。
  而顾青山手中长剑早已刺出去，根本来不及回挡——
  咚！
  瞬息已过。
  顾青山再次将对方拍飞出去。
  高挑女子凌空翻滚一周，轻轻巧巧的落在地上。
  “我从来不知道深渊怪物的拳术如此高妙。”顾青山叹道。
  事实上不止如此，对方的身体虽然化作了人形，但构造的坚硬程度远不是普通人用剑可以破开的。
  她能赤手拦剑。
  顾青山多番试探，长剑也曾刺中对方数次，但一直未找到对方的弱点。
  ——真是一具完美的战斗身躯，根本找不到弱点。
  “双剑流不是一般人能玩得转的，多数都是哗众取宠——如果你也是故作玄虚，那么接下来你的剑会成为我的剑，而你将死在自己剑下。”高挑女子看着顾青山，语气平淡的道。
  她的目光落在顾青山手上。
  就在刚才，顾青山从溪水之中抽出了另一柄剑，这才挡住了她的那一击。
  顾青山身形微屈，双剑垂于身侧，回应道：“我不拿自己的命开玩笑。”
  溪水混着无数乱石泥土在他脚下轰然爆开——
  顾青山一闪，已跨越了溪水，冲至高挑女子的面前。
  双剑化作两道连绵不绝的残影，将女子全身笼罩。
  女子面色不变，双手呈爪状伸出，想要徒手抓剑。
  然而两道残影灵活的缠在她手腕上，一绞，再一推。
  女子失去重心，不由后退几步。
  双剑如毒蛇般缠了上来，却被她双拳交叠成掌击飞。
  顾青山不由也退了一步。
  高挑女子盯着他，慢慢说道：“用双剑的人，心思都太多。”
  她一拳守中，另一拳化作竖掌摆在拳前，在溪水之中摆了个守势。
  顾青山看着她的架势，心中暗暗升起一股奇怪的感觉。
  在决死之战中，还敢化拳为掌、拳掌齐用的人，也绝不是托大。
  她的武道修为不是假的。
  可是，她为什么会人族的武道……
  顾青山垂下双剑，说道：“其实我能用很多剑，但这里无法动用灵力而已。”
  “废话，”高挑女子失笑道，“若不是被封印力量，你以为我杀你需要花这么多功夫？”
  这时一道目光撇过来，引起了顾青山的注意。
  指路老人的目光中多了一丝不安。
  她在一旁冷然旁观，这时已经有些急了。
  ——之前说好了的，她同调成指路老人，而公子放弃术法，彻底化作普通人。
  然后两人就来诓骗（公子说这叫用计）深渊织命者。
  明明准备用奇诡侧的那个术法，让深渊织命者吐露一些情报，然后两人趁机一起出手。
  可是现在，公子却迟迟不发出暗号。
  顾青山心知山女的想法，隐晦的示意她稍安勿躁。
  深渊织命者太奇怪了。
  顾青山隐约察觉到了某种秘密，所以原先的计划必须先搁置。
  眼下——
  一只娇小的拳头划破了空气，带着厉啸狠狠刺来。
  顾青山双剑迎上。
  突然，他看到了一只手掌。
  糟糕！
  拳是虚招，掌才是杀招！
  这时回剑已经来不及，顾青山身形猛的一扭，让过那只手掌，以肩头在对方身上全力一撞。
  嘭——
  高挑女子被撞飞出去。
  她轻轻的落在水中站稳，面上有些思索之色。
  “明明是剑修，武道的贴身攻法却用得信手拈来，这可不对劲。”
  “怎么不对劲？”
  “剑术之道是最排斥其他功法的道路，你……”
  高挑女子仔细回忆着，渐渐明白过来。
  “我想起来了，当时在神王殿，你曾起过一个念头。”
  “你对于自己能用各种类别的力量感到了庆幸。”
  “因为假如你不能这样，那么你就无法用卡牌类的身份，也就无法让魔王之序为了你彻底放弃各种功能，全力进化。”
  “也就是说——”
  “其实你的灵魂是解放状态。”
  高挑女子再次朝顾青山望去，面上的神情有些复杂难言。
  顾青山的心却沉了下去。
  这个怪物，太可怕了。
  能够看透人心，又可以化作任意身份的存在，本身实力更是强的恐怖。
  除此之外，死后还能复活。
  他心中有些踌躇难定。
  一个会武道拳掌之法的怪物，她身上一定有许多秘密。
  假如……
  顾青山心中的念头一个个闪过。
  无数种可能性在他心中生生灭灭，帮助他进行推断。
  但是这时候，另一种担忧的情绪在心中悄然而生。
  ——万一被她找到萝拉，那么自己的一切谋算都会前功尽弃。
  到时候，自己将无法得到三枚钱币，萝拉也会陷入危险。
  至于那些被灵魂尖啸者重伤的、封印在神力冰晶之中的强者们，乃至明显和自己有联系的黑海女士，都将再也救不回来。
  但是，她身上一定有着惊人的秘密！
  顾青山心念电转。
  比起秘密来，其实更该考虑如何对付她。
  没有了地之双躯那种强大的卡牌，想要再一次杀死她，拖延她的复活，只能在这个双子星。
  一旦离开双子星，她的力量彻底解除封印，自己根本不是她的对手。
  ——就连极古人族也对她无可奈何！
  假如让她从这里回到九亿层世界的话……
  苏雪儿和安娜还能活几天？
  顾青山眼神一变。
  高挑女子立刻感受到了他气息上的变化。
  她感兴趣的道：“哦？刚才还在试探我，但现在气息却彻底停住了，你正在逼出自己的全部力量——终于要跟我舍命一战了？”
  顾青山道：“你有很多秘密，但我忽然想明白了，性命比秘密更重要。”
  他挥舞了两下长剑，用力握住。
  高挑女子侧身而立，拳在前，掌在后，双膝微微屈住，轻声道：“道理是对的，但你的命将落于我手。”
  溪水中，两人目光对上，杀意四起。
  正在他们身形欲动之际，一道声音突兀的插了进来。
  “年轻人，你到底要不要知道那个传送的地方？”
  顾青山与女子一同望向溪水旁。
  指路老人看着顾青山，露出笑容：“我可以告诉你怎么去你要去的那个世界。”
  顾青山心思一动。
  “啊，多谢，我确实想知道那个地方，可是现在有人打扰。”他说道。
  杀人——
  怎么能忘了山女这个得力的帮手？
  在这个世界，她的力量可是没有受到任何限制。
  况且这样恐怕更容易探查到某个秘密……

第八百九十一章 意外传送

  为了防范深渊织命者的探寻，顾青山在离开地之世界的瞬间，就封闭了自己的念头。
  这是为了防止对方守在外面，突然出现并探查他的内心。
  也是为了防止对方获知有关星图的事情。
  从远古时代归来，直到此刻置身于双子星上，站在溪水边，顾青山深深的明白一件事。
  ——深渊织命者知道自己所有的底牌。
  她唯一不知道的，就是星图。
  换句话说，星图将决定她的判断！
  “啊，多谢，我确实想知道那个地方，可是现在有人打扰。”顾青山道。
  指路老人听了顾青山的话，慢吞吞从石头上站起来。
  “没关系，你可是吃了我煮的面，是个不错的小伙子，我会帮你拦住她。”
  他轻轻飘起来，飞落于顾青山身边。
  一股无形的波动从他身上升腾而起，化作微风拂向四周。
  高挑女子看着这一幕，神色渐渐变得凝重。
  “不可能！你虽然是指路老人，但这里是双子星，你凭什么可以动用身体里的力量？”她喃喃说道。
  “小姑娘，你还是让开吧，免得老夫出手伤了你。”指路老人道。
  老人一边说着话，一边朝着溪水做了个手势。
  水流升腾而起，化作一条飞舞盘旋的水龙，在夜空中来回游荡。
  在双子星上，这简直是惊天动地的一幕。
  高挑女子看着老人，目光闪烁不休。
  这个人，到底是什么身份？
  没错，顾青山拥有一个葫芦玉佩，可以完全隐形，还可以借用别人的能力。
  假若说这个人是借了自己的能力生成的，但又怎么可能不被双子星所束缚？
  她迟疑着没有说话，却不由自主的做出了一个守势。
  顾青山一见，便知道对方果然没有轻易放下警惕。
  他暗暗叹息一声，准备执行第二套方案。
  这时意想不到的事情发生了。
  出乎双方预料的，溪水的下游传来了一阵动静。
  ——想在这个世界中生存，除了置身于红砖房，就只有靠近溪水。
  只有这两个地方没有那些稀奇古怪的东西存在。
  兴许是山女的术法动静太大，造出的水龙翱翔于天空，立刻引起了其他处于水流旁的存在的注意。
  须臾。
  一名赤着上半身，手握一柄大刀的黝黑汉子从溪水的下游奔跑而来。
  这名大汉也看见了三人，目光直接钉在山女身上。
  “指路老人！”他失声道。
  众所周知，双子星里有一名来历非常神秘的老人，他似乎不是众人已知的种族，并且专精烹饪之道，传说只要吃下他煮的面，便可以取悦他，从他那里获得前往某些世界的方法。
  大汉毫不犹豫的丢了刀，扑通一声跪在溪水中，连连作揖道：“老先生，还请赏我一碗面吃。”
  他从裤袋里掏出一块银锭，双手奉上。
  原本剑拔弩张的三人僵住。
  这……是什么情况……
  高挑女子看了看指路老人，有些惊疑不定，心中暗暗思量着这是否也是个陷阱。
  毕竟顾青山这个家伙实在是太过于狡猾了。
  自己可是亲眼见识过他是如何把整个神族唬成忠实手下的。
  据说这种能力叫……表演？
  恐怖的能力！
  一时间，高挑女子索性保持警惕，冷眼旁观。
  顾青山隐晦的望了山女一眼。
  山女立刻会意。
  “哈哈，你想吃我煮的食物？”她用苍老的声音问道。
  “是的，老先生，我想吃您做的东西。”大汉再一次确定道。
  开玩笑，这可是传说中的指路老人，自己好不容易碰上一回，岂能放过这个机会？
  山女便引水洗手，用了各种调料，快速的煮了一碗面。
  那汉子喜动颜色，接过碗，不顾冷热，仰头朝大口中一倒，已是连汤带面吃了个干净。
  吃罢面条，大汉脸上露出回忆之色，不时发出一声声嗟叹。
  山女和顾青山一言不发。
  须臾，大汉回过神来，再次抱拳道：“老先生，敢问我该如何前往飞雪世界？”
  “哦？你想传送去飞雪世界？”山女问道。
  大汉慨叹道：“想当年，某也是飞雪世界的天下第一，有朝一日神功大成，破碎虚空来此地，谁料此地鸡不拉屎鸟不生蛋，某一身好本事使不出，也不知如何离去，只能每日苦苦捱着度日。”
  说着他的声音已是带上了一丝哭腔：“万望老先生指一条明路，某发誓回去之后好好做人，再也不破碎虚空了，求您了！”
  山女略一思索，露出笑容道：“看在你吃了老夫一碗汤面的份上，老夫就给你指一条路。”
  “也算是你幸运——你沿着这条溪流向东走三十米，那里有一张写着东风的玉牌，你把它捡起来，用大拇指在玉牌的字面一摸，就会被传送至飞雪世界。”
  大汉问道：“不会被它杀死或吃掉？”
  “不会。”
  “不会被吸取了灵魂，封印万年？”
  “不会。”
  “不会被炸成粉碎？”
  “不会——你要是不信我，就不必按我说的做。”
  “三十米，倒是挺近的，多谢老先生。”
  大汉咬咬牙，最后做了决定。
  ——他真的不想再呆在这个世界了。
  只见大汉迫不及待的跑出去，在溪流边三十米处找到了一张扣在地上的玉牌。
  他伸出拇指，在牌面一摸。
  “东风！”
  他喜动颜色道。
  那张玉牌猛的颤抖起来，爆发出一股扭曲虚空的波纹。
  ——唰！
  大汉整个人从这个世界消失，再也不知去向。
  这时山女的神念传音在顾青山心中响起：
  “公子，刚才事急从权，为了取信织命者，我把这个人传送到另一个世界了。”
  兴许是知道顾青山没法动用神念，她继续解释了下去。
  “那是一个魔法的世界，按照星图上的说明，那个世界的男人已经绝种，只剩下女人，并且实力超群——刚才那个人虽然打不过她们，但只有他一个男人，应该可以活下来。”
  山女的语气有些惶惶然：“公子，你不会说我吧。”
  顾青山还能说什么？
  他只能赶紧回想星图中对那个世界的介绍。
  恩……
  一个因为男人灭绝，所以整个世界迎来了人种灭绝的危机。
  顾青山轻咳一声，默默为那个汉子祈祷。
  保重身体啊，兄弟……
  大汉离去之后，虚空中的阵阵裂纹如同水波一样泛起涟漪，最终化为平静。
  这是虚空传送的特征。
  也就是说，刚才确实发生了一次传送！
  高挑女子看看那张落在地上的玉牌，再看看一脸神秘的指路老人。
  顾青山可没有这种能力……
  是的，顾青山的手段有许多，但是他怎么会知道如何前往一个毫不相干的世界？
  高挑女子终于有些信了。
  这时指路老人又道：“小姑娘，这小伙子可是我的朋友，你再拦路我可是要动手的了。”
  高挑女子眼珠子转了转，忽而笑道：“老先生，我不是要拦你，而是我也想吃一碗您煮的食物。”
  “慢着！”顾青山大叫起来，“老先生，您不能给她吃您的食物，她不是个好人！”
  指路老人瞪了他一眼，不满道：“什么好人坏人的，只要愿意吃我的面，她就是个好姑娘。”
  “不是的，老先生，她其实是个怪物。”
  指路老人望向高挑女子，疑惑的上下打量。
  高挑女子露出妩媚笑容，说道：“我只是想尝尝您的出色手艺，还请您允许让我品尝一番。”
  指路老人咧开嘴，连连点头道：“小姑娘有眼光！”
  说话间，天空上那一条水龙散了。
  指路老人走到高挑女子旁，摆出炊具开始煮面。
  “老先生，你不能——”顾青山急忙道。
  “少废话！”指路老人不理他了。
  顾青山远远的站在溪水中，想拦又不敢拦，一脸的无可奈何。
  高挑女子见了他这幅模样，也不急着动手了。
  “顾青山，”她优哉游哉的道，“你去哪儿，我就去哪，你觉得这样可好？”
  “顺便说一句，一旦离开这个世界，我的力量就恢复了，到时候就是你的死期——所以尽情享受你生命的最后时刻吧，顾青山！”
  顾青山默默听着，脸上露出绝望之色。

第八百九十二章 极古之变

  一碗热气腾腾的面很快就做好了。
  指路老人挥手一送，面碗与筷子稳稳的落在高挑女子面前。
  高挑女子伸手，接了碗。
  她看了指路老人一眼。
  ——现在自己被封印了力量，完全估摸不出对方的实力。
  算了，管他的，反正自己死后也可以复活。
  高挑女子的目光落在汤面上。
  她还是有些迟疑。
  这时，顾青山忽然按捺不住的冲上来。
  他死死盯着那碗面，挥动长剑，似乎想做些什么。
  指路老人隔空打出一掌。
  空气中传来一声震动，顾青山刚冲上来就被推了回去。
  指路老人沉着脸道：“不许捣乱。”
  顾青山被这凌空一掌打得后退数丈，滚落在溪水之中。
  他拄着剑，好不容易才站起来，看上去无比狼狈。
  高挑女子看看他，在看看自己手中的海碗。
  之前那名大汉也吃了，顾青山也吃了，都没有问题。
  她犹豫着，先是喝了口汤，略一感受，眉头骤然松开。
  ——虽然被封住了能力，但她本身就是用毒的大行家，只需轻轻一尝，便知道这一碗汤面之中绝对没有任何毒素。
  高挑女子便取了筷子，慢慢的吃了起来。
  面筋道，汤鲜美。
  一碗面的味道顶天也不过如此了。
  上一次吃这种食物，是什么时候？
  热腾腾的雾气从汤碗中飘出来，拂过女子的双眸，散在夜风中。
  高挑女子很快吃完，将汤碗和筷子放在溪水中洗净了，递还给指路老人。
  顾青山看着这一幕，心中无数念头不住翻腾。
  那大汉只是吃了面，便把碗筷放在石头上，再也不管。
  高挑女子却不同，吃了面还自己清洗碗筷。
  这些都是一个人长久岁月以来潜移默化的日常习惯，不会是作假。
  ——作为强者，没人会在这种小事上还要刻意假装什么，更不会委屈自己。
  所以这个女子还真是奇怪。
  她到底是一种怎样的存在？
  这时只听高挑女子认真致谢道：“老先生，我很久没有吃到这样的食物了，感谢你给予我的美食。”
  指路老人高兴的道：“你喜欢吃就好。”
  神秘系术法已成。
  现在，该是收获的时候了。
  指路老人张开嘴，就要问出那个问题。
  ——早在一切开始之前，经过顾青山和她商议，两人把问题定为“你最大的弱点是什么？”
  知道了弱点，才好杀她，否则一切免谈。
  但是这一刻，顾青山突然出声喝道：“慢着！”
  指路老人怔了怔。
  高挑女子也转过头来，充满杀意的望向他。
  “慢着？现在可没有什么可以拖延时间的了，顾青山。”
  高挑女子得意的道：“你哪个世界都去不了，因为我会紧紧跟着你——但如果你呆在这个世界，我们早晚可以分生死——我是不死的，而你只有一条命。”
  她说完，逆着溪水朝顾青山走来。
  在她背后，指路老人看着顾青山，满是疑惑之色。
  明明说好的事，怎么公子又没有让自己问？
  只见顾青山大声道：“我有一个问题。”
  “你想干什么？难道是想投降？”高挑女子失笑道。
  顾青山根本不管她的态度，说道：“我想知道，你是在什么情况下，决心潜入人族进行刺杀活动的。”
  高挑女子站着不动，脸上的笑容收了起来。
  “这种事情跟你又有什么关系，你的好奇心太重了。”
  她冷冰冰的道。
  但顾青山根本不是说给她听的。
  指路老人——
  山女顿时明白了公子的意思。
  一碗面，只能问一个问题。
  公子这是告诉自己，他更换了问题。
  他想知道的是这个新的问题！
  山女满是忧虑的望了顾青山一眼。
  假如问了这个问题，就没有办法知道织命者的弱点了。
  顾青山坚决的点头，示意她只管问。
  山女踌躇了一息，冲着高挑女子开口问道：“我想知道，你是在什么情况下，决心潜入人族进行刺杀活动的？”
  神秘技：再见你一面——发动！
  高挑女子只觉耳边传来无穷的回音，面上露出迷茫之色。
  恍惚间，她似乎回到了当年。
  毫无征兆的，高挑女子发出了一声抽泣。
  她像是在呓语一般，低声说道：“末日已经降临，每天都有无数的战友死在面前，原始天界走向了灭亡。”
  “我们接到高层命令，必须在深渊的表层寻找适合人类居住的隐蔽地点，以此作为人族的一条退路。”
  “但是当我们进入深渊之后，恰好遇见了一个突发的状况——永久沉眠于深渊之底的那个怪物在睡梦中不安的动了一下。”
  “它是整个深渊最强的存在，即便是轻轻的一动，也在深渊之中引起了一场灾难性的深渊风暴。”
  “我们本就只能抵抗深渊表层的气息，对于无数种从无尽深渊冒出来的诡异气息根本毫无办法。”
  “许多人被那种气息感染，同化，产生突变。”
  “人族高层得知情况，立刻封锁了我们回归的退路，任由我们死在深渊之中。”
  “没过多久，所有人都死了。”
  “我，被深渊同化。”
  说完这段话，高挑女子神情一晃，面色恢复了正常。
  她看着呆立在自己对面数十丈外的顾青山，奇怪的道：“你失去了斗志……难道真的是在想着如何投降？”
  顾青山对上她的双眼。
  ——她满是戏谑的双眸之中，再也没有刚才那种悲伤与愤怒。
  她压根不知道自己刚才说过什么。
  顾青山心中翻江倒海，一时被刚才的消息所惊住了。
  原来她是人类！
  她是一名极古时代的人类强者！
  高挑女子察觉到他的心绪纷乱，顿时不再犹豫。
  “好机会！”
  她高高跃起，再次朝着顾青山扑了上去。
  顾青山尚在思考整件事的首尾，见她冲上来，便朝后退去。
  “胆小鬼，不敢与我一战了？”高挑女子喝道。
  嘭——
  一道沉闷的撞击声响起。
  高挑女子被击退，落回溪水之中。
  她蓦然回头——
  “老先生，您为何要拦我？”她问道。
  指路老人看着她，眼神中多了些复杂的情绪，说道：“你们都吃过我煮的东西，都是好孩子，何必打打杀杀。”
  高挑女子看看他，歪着头道：“老先生，其实你知道吗？你虽然能动用力量，但我是不死的。”
  “不死？你这种能力还可以在这里发挥作用？”指路老人露出意外之色。
  “是的，如果你阻止我杀他的话，那我就必须得罪了，我会一直缠着你，跟你战斗，直到你死亡的那一天。”高挑女子道。
  “好像是这样，”山女遗憾的道，“你的身体完全是一具最强的防御兵器，以我的实力无法伤到你。”
  ——在刚才的战斗中，顾青山所用的是天地双剑。
  虽然双剑和顾青山的力量都被封住了，但双剑依然是无比锋锐的神兵。
  可是两柄剑划在高挑女子身上，连一丝伤痕都没产生。
  高挑女子听了，便露出得意之色。
  这时山女继续道：“但你有没有想过，其实我可以不受你的威胁，一直站在他那一边，带着他前往下一个世界。”

第八百九十三章 去而复返

  在极古时代，深渊织命者潜入人族之中，肆意报仇，连续杀掉了数名强者，最终才被抓住。
  她与人族领导层之间的争斗，已经是人族顶峰实力的交锋了。
  相比较而言，顾青山的实力说到底也不过是三千世界境的修士，连四柱圣境都没到。
  放在极古时代，这就是一名少年。
  ——完整的说，应该是一名“平民少年”。
  所以即便山女具备顾青山的实力，还是无法战胜这位曾经站在人族顶峰、最终深渊化的强大敌人。
  是的，在双子星上，高挑女子失去了深渊赋予的力量，同时自己本身的力量也无法动用。
  ——但她的身体完全不是顾青山所能伤害的。
  也幸亏是在双子星，否则双方的实力简直是天渊之别。
  那样的话，顾青山连反击的机会都没有。
  顾青山盯着高挑女子，忽然想明白了一件事。
  为什么沉眠魔龙会如此渴望深渊的力量。
  它被禁锢于深渊看守所，终日看守着深渊织命者的尸体。
  它清楚的明白高挑女子深渊化之后，具备了多么恐怖的力量。
  所以沉眠魔龙才无比渴望深渊之力。
  它期待着自我的深渊化，然后彻底脱离人族的掌控！
  这就是魔龙一切打算的出发点！
  顾青山继续后退了几步，和高挑女子保持着距离。
  深渊看守所的指令中心曾经介绍过她的能力。
  当时指令中心曾说，她化作高层领导潜入人族之中，企图毁灭整个人族世界。
  这里面……可以商榷的地方太多。
  时间久远，真相已经很模糊了。
  可是在双子星上，作为唯一能动用力量的山女，释放了神秘技：“再见你一面”。
  在这样的环境下，神秘技不会被抵抗，织命者也不会撒谎。
  所以……
  真相看上去有些清晰，但却只是那个时代的一个极其短促的片段。
  整件事依然很模糊。
  顾青山强自按捺住心中的焦躁，全力保持着冷静，以便于能继续思考。
  “我其实——有一句话想对你说。”他开口道。
  “什么？”高挑女子问。
  “一直以来，忘记感谢你了。”
  高挑女子奇怪的看着他。
  “是的，”顾青山继续说道：“三枚钱币可以让我不断的返回上古时代，但这个过程实在是太过凶险，以至于连我也花费了数次机会，比如：我曾差一点被时空迷雾里的怪物吃掉、被时间法则抹杀于百花殿、甚至是在我无知的与黄龙之魂对视之时——”
  “那些时候，若是没有你在一旁时刻照看，在我死亡前的瞬间将我拉回未来，恐怕我也是早就死了。”
  高挑女子没说话。
  顾青山继续道：“三枚钱币只能穿梭时空，可不能让我死而复生，是你操控着钱币，让我在死亡之前就回归未来。”
  “并不是这样，”高挑女子道，“你低估了三枚钱币的力量，我其实是在你死的时候发动钱币的力量，让时间倒流至你还活着的那个时刻，然后把你拉回来。”
  顾青山意外的想了一下。
  ——这个操作……好像更简单一些，不需要那么精确。
  顾青山抱拳道：“多谢，否则我就真的死了。”
  高挑女子面上露出奇怪之色，道：“你当时杀我的时候，可不是现在这个态度。”
  顾青山坦诚的道：“你比我强无数倍，有无数的法子可以杀掉我，而我只有那一次机会自保。”
  “所以你现在跟我说这些没用的话，到底是想怎样？”高挑女子问道。
  顾青山正色道：“你筹谋了那么久，到底是想做什么？”
  “我为什么要告诉你？”
  “因为——”
  顾青山将手中双剑举了举。
  天地双剑。
  双剑在他手中。
  高挑女子失神的望着那两柄剑，喃喃道：“永恒深渊兵器的主体、无尽深渊底端的镇魔之兵、灭绝的庇护者、背离命运之剑、诸界门匙，天与地……”
  刚才的交手中，她曾试图抓取这两柄剑，但却并未成功。
  “你很想得到这两柄兵器？”顾青山问道。
  高挑女子眼神流转，自嘲地笑道：“灵魂尖啸者是真正的深渊怪物，它是我根本无法战胜的存在——这样的家伙都被干掉了，最终这两柄剑落在了实力最弱的人手上，这还真是对于力量的一种讽刺。”
  “不，我并不是实力最弱的。”顾青山道。
  “哦？怎么讲？”
  “假如灵魂尖啸者具备跟我一样的实力，我打赌它走不到我这一步。”
  高挑女子静静的想了一会儿，点点头表示认可。
  “但是，这个世界上没有假如，”高挑女子道，“我承认你已经将自己的力量发挥到了极致，但现在，双子星上可没有地之双躯那种术法存在，假如你不交出你的剑，我就……”
  她住了口。
  只见指路老人凌空飞来，落在顾青山身边。
  看来在这一刻，指路老人选择跟顾青山站在同一战线上。
  高挑女子皱了皱眉。
  这个家伙能在双子星使用能力，倒是十分棘手。
  诚然，对方杀不死自己，但若对方想带走顾青山，自己根本无法阻拦。
  对方只用带着顾青山飞走，再不时朝自己丢一些攻击术法，就足以帮助顾青山化解危机。
  “老先生为何偏偏袒护他？”高挑女子不禁问道。
  指路老人瞪着她道：“吃我一碗面，我便帮他一次，这很正常。”
  “我也吃了你一碗面。”高挑女子道。
  指路老人露出左右为难的神色。
  高挑女子观察着指路老人的神情变幻，说道：“我可以再多吃一碗，这样你就不管我们的事了，对吗？”
  “不，我今天的食材已经用完了，你必须等明天再看。”指路老人连连摇头道。
  高挑女子听着，总觉着这事十分荒谬。
  但是这没有问题，双子星上确实存在这么一个指路老人，而且众多世界都流传着他的故事。
  刚才自己甚至亲眼见识了他指点一个人。
  那个人真的避过所有危险，成功的传送去了一个什么飞雪世界。
  高挑女子思索着，说道：“也就是说，您每天能提供的食物是定量的，只要我抢先吃了足够的食物，那么他就不一定还能吃到。”
  “对。”
  “您也将不再偏袒他。”高挑女子进一步道。
  “也可以这么理解。”指路老人道。
  “这我就明白了。”
  高挑女子望向顾青山，按捺住身上的杀意道：“看在我也吃了你一碗面的份上，我请求你今天不要告诉他如何去他想去的那个世界。”
  指路老人迟疑着道：“可以，但我一会儿会离开你们，至于明天——”
  “明天的事，明天再说。”高挑女子道。
  今天不行，这老头今天会帮他。
  明天……
  只要明天我抢了先……
  高挑女子转过身，准备离去。
  “慢着！”顾青山喝道。
  高挑女子站住，眼神冰凉的望着他。
  “在远古时代的时候，明明你都有三枚钱币了，假如想实现什么事情，直接去做就可以了，为什么还要谋夺那件永恒深渊兵器？”顾青山问道。
  “这是我的事情，为什么要告诉你？”高挑女子冷然道。
  “因为我有天地双剑，假如你有什么需要帮忙的事，看在你曾经在时空乱流中救过我的份上，我愿意帮你去实现。”顾青山道。
  高挑女子像看怪物一样的看向他。
  顾青山点点头，再次确认道：“没有你的钱币，我就无法拯救地剑，也无法活着回来。”
  女子不屑的道：“我那只是为了让你带我去取剑。”
  顾青山道：“不管你出于什么目的，都改变不了你救过我的事实。”
  高挑女子带着嘲意道：“你想报答吗？那把天地双剑交给我。”
  “我的剑不能给你，但我可以用它们来帮你。”顾青山沉声说道。
  高挑女子陷入沉默。
  她再次打量顾青山。
  “你这个人……真是奇怪……”她喃喃道。
  “不是我奇怪，而是我仔细想了想，发现一直都是依靠你的术法、你的钱币，我才渐渐走到了最后，夺得天地双剑。”
  顾青山诚恳的道：“你并没有真正杀掉我，也没有夺走剑，反而被我切成了丝，丢到无数平行世界的片段中。”
  “到头来，你帮了我这么多，最后连我一根毫毛都没伤到，说句实在话，真的跟我算不上有什么恩怨。”
  高挑女子本来还一脸沉静的听着，这时却一扬眉，恼羞成怒道：“哼！鹿死谁手还不一定！”
  “我们走着瞧，顾青山，我一定会杀了你！”
  她化作一道残影，迅速离开了这里。
  顾青山呆在原地。
  他站了一会儿，忽然一拍头，懊恼的道：“糟糕，说错话了。”
  刚才那话说出来，好像有点伤人自尊……
  山女放出神念，一直观察着高挑女子去的非常远了，这才靠近来问道：“公子，我们接下来该怎么办？”
  顾青山沉思道：“明天继续。”
  “骗她吃面？”
  “对。”
  “那现在呢？”
  “我们去下一个世界——”
  “啊？”山女的声音提起来。
  “我们今天就去下一个世界，然后明天再回来会会她。”
  顾青山回忆着星图上对下一个世界的说明，回应着山女。
  “公子，我不懂……”
  “到时候你就懂了。”

第八百九十四章 获知

  夜已深。
  顾青山和山女沿着溪流，朝红砖房子走去。
  一路上又碰见了一些人，当他们见到山女，无不是大喜过望，渴求山女指点道路。
  山女也觉得无所谓，就给这些人指明了方向。
  但这样一拖延，就花费了不少时间。
  为避免自己再被人当做指路老人，山女临时又变回了她的原本模样。
  可惜，这样确实不再有人问路，但却迎来了另一种麻烦。
  “小妹妹，你这么漂亮，何必跟着一个病秧子？”
  “是啊，美女，跟我们走吧。”
  “嘿嘿，看上去你们是一对吧，假如你不想他死的话，还是跟我们走吧。”
  几个身形壮硕的男人站在溪水边，不怀好意地笑道。
  山女看向顾青山。
  “杀。”顾青山淡淡的道。
  “是，公子。”
  六界神山剑化作残影，在夜色之中一闪而没。
  燕归！
  星痕！
  月斩！
  画影！
  山女裹着长剑在数十丈外显现身形，翩翩落于溪水之上。
  在她背后，月白色剑芒如幽幽兰花，绽放于黑夜之中。
  几名男人根本来不及反应，就被切碎了双手双脚，掉在溪水之中。
  直到这时，他们才发出惊天动地的惨叫声。
  顾青山面无表情的越过他们，朝着山女走去。
  “为何不直接杀掉？”他问道。
  山女道：“给他们一点时间反省。”
  顾青山点点头，不再问。
  两人继续朝着红砖房子前行，那些惨叫声被他们甩在身后，渐渐变得微弱而不可闻。
  行不过数里，山女迟疑了一会儿，又道：“公子，这个世界不大，所以我的神念几乎可以完全覆盖。”
  顾青山知道她还有话说，便问道：“然后呢？”
  “我发现了一些不平之事。”山女道。
  “哦？什么不平之事？”
  “比如……就像刚才那样的事，还有各种欺压奴役一类的事。”
  “继续说。”
  “既然我看到了，我就不想任凭这样的事发生。”
  “恩。”
  山女转头望他：“……公子这个‘恩’是什么意思？”
  “全杀了。”
  顾青山一边说着，一边思索着星图的事。
  整个星图上，双子星是起始地点，顾青山必须从这里出发，穿过一些隐秘的世界，最后才可以回到九亿层世界之中去。
  ——星图是地之造物者提前准备的后手。
  这位伟大的存在能看见一些未来，它所准备的东西，一定都含有深意。
  幸而这位大佬跟自己站在一边。
  溪水上一抹亮光闪过，引起了顾青山的注意，让他暂时忘记了刚才的思绪。
  六界神山剑从远空飞来，落在顾青山面前。
  “公子，我杀完了。”
  六界神山剑上传来山女的声音。
  顾青山握住长剑，将它浸泡在汩汩溪水之中。
  血水被冲走。
  长剑再次如一泓秋水般明亮。
  山女现身，满是畅意的道：“公子，我发现了一件事。”
  “什么？”
  “不如我们就呆在双子星上吧，大家的力量都被封印了，接下来有我在这里照顾公子，就没有问题了。”
  顾青山失笑道：“缩头乌龟可不能当，万一有人击碎了这个世界呢？”
  话说完，他心中忽然闪过一个念头。
  缩头乌龟……
  当初从百花殿去了铁拳俱乐部，又从铁拳俱乐部抵达原始天界，曾遇见过一头灵龟。
  灵龟把自己送到了时代重影之中。
  可惜灵龟无法跟随自己一起前往真正的远古世界。
  不知道这个活了数万年的家伙现在怎么样了。
  山女听了顾青山的话，不由呆了呆。
  对啊，连地之造物者那样强大的存在，都遭遇了不测，何况是这区区一个世界。
  山女灰心的道：“看来公子总归是要忙碌的。”
  “没关系，生存本就不易，末日不过是把这个过程变得更紧迫，再说无论何时，变强都是一件必要的事。”
  “……等到世界末日过去，一切结束，我们才可以找个地方，好好休息个几百年。”
  “恩，真希望有那一天。”
  ……
  按照星图提示的方向，顾青山和山女抵达了红砖房子。
  他们从一个房间内顺利的找到了那个关键东西——
  一个木偶娃娃。
  拿着这个木偶娃娃，两人沿着溪水走到尽头，果然看见了一口枯井。
  站在枯井前，顾青山问道：“深渊织命者人呢？”
  “她正在四百里外的溪边休息。”
  山女放出神念感应了一番，说道。
  “好，我们走。”
  顾青山和山女跳进那枯井之中，在井底轰开墙壁，抵达了一处藏宝室。
  在藏宝室之中，所有的财宝都被人取光了，只剩下几个空空如也的石箱。
  其实这也是唬人用的，这里从来都没有什么财宝。
  这里真正的作用，是通往某个隐秘的世界。
  顾青山从左边开始数，在第五个石箱前站定。
  没错，就是这个箱子。
  可惜箱子的大小只能容纳一个人。
  顾青山看看山女。
  山女乖乖化作长剑，被顾青山握着，系在腰侧。
  顾青山跳进箱子，将盖子合上，取出那个木偶娃娃。
  木偶娃娃原本一动不动，但很快，它开始说话：
  “咦？我竟然被唤醒了。”
  木偶娃娃抬起头打量四周，不可思议的道：“无数岁月过去，竟然真的有人找到了这条通往元素精灵世界的隐秘通道。”
  顾青山道：“麻烦一下，还请你带我过去。”
  “你还回这里吗？”
  “会回来。”
  木偶娃娃点点头，将自己的一只木腿卸下来，放在顾青山手掌上。
  “当你想从元素精灵世界回来，就捏捏木腿。”
  “好的。”
  木偶娃娃从顾青山手掌上跳下去，没入箱子之中。
  它在箱子的某处敲了敲。
  箱子的某个机关似乎被激活了，立刻剧烈震动起来。
  一道光幕笼罩了整个箱子。
  顾青山只觉得一股极大的力量传来，拉扯着他的身躯，一下子没入虚空之中。
  霎时间，他已经从这个世界消失。
  另一边。
  四百里外。
  高挑女子盘膝坐在一颗大树上，默默的思索着过去一天发生的事情。
  “你想报答吗？那把天地双剑交给我。”
  “我的剑不能给你，但我可以用它们来帮你。”
  帮我？
  不，自己就是太容易相信人，才被抛弃在深渊里，最终化作异类怪物。
  绝对不可以再相信人类的谎言。
  高挑女子紧紧抿着嘴，慢慢攥紧了拳头。
  同一时刻。
  另一边。
  这个时代的原始天界之中。
  一道身影悄然出现。
  这身影似乎对这里很熟悉，四下一望，便朝着那座悬浮在天空之中的山门飞去。
  不一会儿。
  灵龟的声音响起：
  “你怎么来了？这个世界的一切都已经终结，到处都是混乱的能量，你呆在这里很危险。”
  “你能认出我？”一道稚嫩的女声道。
  “当然，你虽然被某种术法改变了状态，但我知道你就是你。”灵龟道。
  在它对面，一个粉雕玉琢的小姑娘立在半空中。
  她有着与年龄和面容不符的超然气质，以及真的很严肃，但看上去故作严肃的可爱神情。
  “最近我心有所感，便出手算了一卦——我发现原始天界的过去产生了某种巨变，但这种巨变又并未对整个历史造成什么改变性的影响。”
  “这是一件非常不可思议的事，因为无论谁改变过去，都会被庞大的历史惯性和时空法则抹杀，然而历史明明被改变了，结果在当前的时间线上，一切却又显示什么都是正常的、未经过更改的。”
  “所以我不得不来看看——毕竟，我们荒云天宫的宗门遗址还在这里。”
  谢道灵认真的说着。
  灵龟露出感慨之色，慢吞吞的道：“这件事，说来话长，其实是你之后的下一任掌门，穿越时空，回到了过去。”
  “什么！”

第八百九十五章 时之精灵

  灵龟正在跟谢道灵讲述上古时代发生的事。
  同一时刻。
  顾青山离开了双子星，在无尽的虚空乱流之中穿梭。
  前方，渐渐出现了一片蒙蒙亮光。
  优雅舒缓的歌舞声从亮光中传来，让人听了心生宁静。
  顾青山被传送的力量裹着，一口气冲进了亮光之中。
  扑通！
  他东倒西歪的滚落在地上。
  地是软的。
  顾青山诧异的站起来，踩了踩脚下华丽而厚实的地毯。
  放眼望去，整个世界都铺着红毯。
  悦耳的音乐声，在虚空中不时响起。
  一名身穿华贵蓝色晚礼服的少女从顾青山面前走过。
  她打量着顾青山，嫌弃的道：“你身上的力量太过混乱，年纪也有点大了，不适合跟我跳舞。”
  少女说着就走了。
  “等——”
  顾青山一个字刚说出来，少女已经不见了踪影。
  左右望望。
  确实没看到任何人。
  顾青山满是诧异的愣在原地。
  自己明明已经抵达了元素精灵世界，可是怎么连个人都看不见？
  这时又一名身材火辣的女子穿着晚礼服出现在他面前。
  “啧啧，模样还不错，可惜雷电法则的力量太过浑浊，不配做我的朋友。”
  女子说着，转身就走了。
  “喂——”顾青山连忙喊道。
  根本不待顾青山说出第二个字，女子就已经消失的无影无踪。
  这到底——
  顾青山环顾四周。
  除了遍布世界的红地毯外，依然是什么都看不见。
  踌躇间，他忽然记起自己被限制的实力已经恢复。
  顾青山便立刻放出神念，朝四周扫去。
  ——依然是什么都看不到。
  不过神念里传来了很多交谈声、笑声、吟唱声、轻盈的脚步声，放置餐盘的声音、酒杯相碰的声音，等等等等。
  虽然什么也看不见，但似乎这个世界正在举办一场盛大的舞会。
  忽然，几名身穿庄严服饰的男子出现在他面前。
  他们看了他一眼，随即转身消失。
  风中传来这些人的交谈声：
  “是误入吗？”
  “不是，他身上有邀请函的气息，看来是某位大人物让他来的。”
  “可怜的家伙，身上的气息一片混沌，根本不会有人愿意搭理他。”
  “谁说不是，这样的气息我只是闻了一下都觉得头晕。”
  声音渐渐消失了。
  数息之后，又有一群贵妇人忽然出现，从顾青山身边走过。
  “啧，这少年长的极是好看，可惜身上的法则一塌糊涂，不然我真想——”
  “你真是够了，怎么能只看外表呢？”
  “你们别说，我倒是为他背后那亿万道哀嚎的灵魂而着迷，我也喜欢这样的少年，可惜啊，他的元素气息太让人作呕，我根本不能靠近他。”
  “拥有这么浑浊的气息，绝对不是我们的客人。”
  “真不知道他是从哪里冒出来的，一身紊乱驳杂的混乱元素，卫兵也不管管——我们赶紧走！”
  贵妇们交谈着，身形消失于无形中。
  顾青山怔在原地，又等了一会儿。
  四周的热闹喧嚣声越来越大，宴会和舞会都渐渐进入高潮。
  可是他站在这里，再也没有人来搭理他。
  仿佛整个世界都把他遗弃了。
  顾青山沉思着，费解的自言自语道：“你让我来这里，是单纯想送我回去，还是有什么事情想告诉我？”
  ——地之造物者能看见无数未来的片断，像它这样的伟大存在，每一件事都自有其深意。
  那么，自己来到这个元素精灵的世界，却根本不受欢迎，什么也看不到，仿佛被拒之门外了。
  这该怎么办？
  顾青山正思索着，耳边忽然传来一道邹巴巴的女声：
  “孩子，你怎么一个人站在这里？”
  顾青山豁然回头。
  只见一名穿着黑色礼服的老妇人，面戴着纱巾，正细细的打量着他。
  她的个子不高，整个人微微弓着腰，一双灰色的眸子深邃如海。
  “啊，您好，我初到贵地，一时还未摸到门路。”顾青山礼貌的道。
  老妇人歉意的道：“请你不要见怪，因为元素精灵们对于气息是最敏感的，它们有着自己的喜恶。”
  顾青山道：“我尊重别人的喜好，并且从不干涉这些事。”
  老妇人追问道：“被蔑视也无所谓？”
  顾青山无奈道：“当然会有些失落，但我通常并不取悦他人，所以倒也能接受。”
  “你通常做些什么？”
  “拯救世界和杀人。”
  “诸界的末日近在眼前，你却要拯救世界，不累吗？”
  “日子还算过得去，但我真的要说，我对于拯救世界并没有兴趣，如果可以的话，请换一个人来替下我。”
  “这种事情谁又有办法呢，工作从来都是让人无奈而疲惫的——你休息的时候，喜欢做什么事情放松？”
  “我没什么高雅的爱好，喜欢做做菜。”
  “恩，这一点我相信，你身上有着许多美味食物的气息，可惜那些孩子们都被吓到了，所以并没有闻到。”老妇人道。
  顾青山不解地问道：“气息？您是指？”
  老妇人露出笑意：“好吧，我要为精灵们做一些辩解：绝大多数的元素精灵都很单纯，没有经过漫长岁月的洗礼，她们根本无法明白你身上的气息到底是什么状况。”
  老妇人伸出手，继续道：“因为无从知晓，所以心生恐惧，这是众生的性子，我想你应该了解这一点。”
  “我了解。”顾青山礼貌的道。
  他伸手扶着对方。
  老妇人带着他朝前走去，口中絮絮叨叨的说：
  “水精灵被你身上的雷灵力吸引而来，又因为你的深渊气息而离去。”
  “火丫头颇为喜欢那些充满毁灭雷灵气息的伙伴，但又因为你身上的魔龙气息而离去。”
  “卫兵们因为你的杀气而警惕，贵妇们则是害怕你——其实她们的生活也就是找乐子，偶尔响应其他世界的呼唤，赋予别人元素的力量。”
  “其实她们都没有意识到，她们不是厌恶你的气息，而是对你产生了莫名的恐惧。”
  “对于未知的恐惧？”顾青山笑道。
  “对，你身上有平行世界的残留气息，这种气息她们根本不懂，只是隐约能感应到这种可怕的力量。”老妇人说道。
  “您说这是一种可怕的力量。”顾青山再一次确认道。
  “对，现在的你太显眼了，一旦处于某些环境之中，立刻就会引起所有人的注意，因为你身上掺杂了许多平行世界的因果，幸而那些因果只处于间歇的片断之中，还算可以解决。”
  “您能帮助我吗？”顾青山问道。
  老妇人冲他眨眨眼：“我当然可以帮你，其实你一出现在我们的世界，我就发现了。”
  顾青山心中一定。
  也许地之造物者送自己从这个世界走，正是为了这件事。
  除此之外，无法解释为什么它会把自己放在一个完全无法融入的世界。
  而且对方完全知道自己的来历。
  “如果您能帮我抹去这些气息，我将感激不尽。”顾青山道。
  老妇人笑了笑，伸手在顾青山肩膀上拍了一下。
  “你的这件斗篷很不错，用来遮掩其他气息是足够了，只有平行世界的可怕气息，真的要由我来消除。”
  她扬起声音，念出一道咒语：
  “时间不可混乱，唯有它归于原本的轨迹，众生才可安宁。”
  霎时间，顾青山感觉到一阵温水般的波动从自己身上划过。
  他只觉得身上一松。
  似乎有什么沉重而无形的东西从自己的灵魂中消失了。
  在他眼前的虚空中，顿时出现了两行萤火小字：
  “古老的元素精灵之王——时之精灵将你身上的平行世界气息彻底抹去。”
  “提示：她是自亘古以来，永恒存在于时空的精灵，你跟她说话的时候要放机灵点。”
  难得战神界面会作出这样的提示，顾青山立刻就知道了轻重。
  “尊敬的女士，感谢你帮我洗去了平行世界的气息。”他赶紧致谢道。
  老妇人一笑，道：“四柱之地的造物者是我朋友，再说了，抹去平行世界的侵蚀，也是我身为时间精灵的职责。”

第八百九十六章 前所未见的真相

  顾青山扶着老妇人，一起朝前走去。
  平行世界的侵蚀……职责……
  老妇人的话让他暗暗留神。
  记得当初，地之造物者也为了阻止深渊怪物夺取天地双剑，说过类似的话。
  不过地之造物者所说的是阻止那些深渊怪物获得永恒深渊兵器，防止有人进入平行世界。
  ——地之造物者并未谈及平行世界的侵蚀。
  顾青山想了想，索性问道：“女士，我有一个小小困惑。”
  “你说吧。”老妇人道。
  “您说您的职责是抹去平行世界的侵蚀，可我从未发现平行世界与我们的世界有任何交汇，难道平行世界也是一种威胁？”顾青山道。
  “不是威胁，”老妇人看着顾青山，在他眉头松开的时候补充道：“而是末日。”
  “末……日？”顾青山困惑的道。
  对方是元素精灵之王，是永恒存在于时空的精灵，顾青山相信她不会在这种事情上随意说谎。
  老妇人没说话，只是伸手在面前一抹。
  虚空散开。
  所有景象顿时出现在顾青山面前。
  盛大的宴会正准备举行，而他与老妇人站在宏伟如教堂的王庭观礼台上，一同注视着下方浩浩荡荡的人群。
  元素精灵们感觉到了王者的到来，纷纷停下歌舞宴饮，齐齐屈身朝高台上的老妇人行礼。
  “不必多礼，你们玩的开心。”
  老妇人朝下方挥手致意，笑眯眯的道。
  忽然一声尖叫传来：
  “那个少年，我刚才见过他！”
  这是之前的那名水元素精灵的声音。
  老妇人露出揶揄之色，朝顾青山道：“她看上去有些后悔。”
  顾青山礼貌的道：“她只是因为见到您而有些激动。”
  “你觉得她美吗？”
  “美。”
  “当然，水精灵的容貌身姿是最出色的，恩……我忽然发现你距离自在天王境也不算远了，要不要我赠予你一个水精灵眷属？”
  “……您的好意在下心领了，但我有心爱的姑娘了。”
  老妇人来了兴致，低声道：“水精灵可是最契合人类的元素精灵，可以帮你生几百个儿女，你完全可以娶她回去——这件事其实我可以做主。”
  顾青山整个人僵住，勉强说道：“可我现在连自己都养不活，而且还有许多事情要去做。”
  “恩，也对，现在的你确实不适合成家。”老妇人惋惜的道。
  顾青山松了口气。
  老妇人带着他一同退出高台，慢慢朝后面的王庭走去。
  “行了，让他们自己去玩吧，我们来讨论一下刚才你的问题。”老妇人边走边说道。
  “是的，尊敬的女士，我对于平行世界有着一些困惑，因为地之造物者一直在阻止深渊的怪物们获得天地双剑。”顾青山道。
  “孩子，你的记性怎么样？”老妇人忽然岔开话题，问道。
  顾青山怔了怔，答道：“还不错。”
  “那你记得小时候发生的事情吗？”
  “那就太久远了，我只记得一些。”
  “你小时候是不是有一段时间特别喜欢游泳？”
  “您知道？是的，正是那样，大概是我六岁那年夏天的事。”
  “那年夏天还有什么让你记忆深刻的事情吗？”
  顾青山露出回忆之色，半晌才道：“我记得好像当时多个国家签署了机器人公约，泳池边的公共光幕上，每天都在放这个内容。”
  老妇人拍拍手，高兴的道：“让我们来看看你六岁那年夏天的情况。”
  随着她的话语，整个世界全然散成沙砾，从两人的四周消失。
  两人出现在另一个场景之中。
  烈日如火。
  天气炎热。
  顾青山看着年幼的自己赤着上身，穿着一条可爱的游泳短裤，正在游泳池边坐着。
  游泳池旁边建筑上的大光幕上，正放着激烈的体育比赛。
  泳池边，不少人都注视着光幕，一边喝着啤酒，一边为自己喜欢的球队鼓劲。
  年幼的顾青山也一边用脚踢水，一边看着光幕上的比赛。
  老妇人道：“我好像没有看到什么机器人公约的新闻。”
  顾青山肯定的道：“大概要等比赛完了，才会放映，我记得清清楚楚，他们肯定会放关于机器人的事。”
  老妇人呢喃了一句咒语，微笑道：“我们让时间过的快一点。”
  ——就像按下了快进键，整个游泳池附近的人快速的移动，时间流逝。
  不知不觉，公共光幕上一闪。
  “现在插播一条重要新闻。”
  “全世界机器人公约已经缔造成功，请看详细内容：”
  画面上，世界各国元首坐在会议厅，开始联合发布消息。
  “我们缔造了此项公约，以防止机器人……”
  他们的声音从光幕中传来。
  不知为何，顾青山看到这一幕，竟不由自主的松了口气。
  “您看。”
  他指着光幕，对老妇人说道。
  老妇人笑道：“恩，我看到了，这很好，你们转了个弯，走上了一条新的道路。”
  “但是，现在我们需要观察的，并不是你记忆中的新闻，而是——”
  老妇人拍了下手掌。
  光幕上的声音消失。
  那位发言的国家元首保持着慷慨激昂的神情，挥舞的手臂停留在半空不动。
  泳池四周，每一个人的动作都陷入了停滞。
  有人正在舔着手中的冰激凌；
  有人高高跃起，朝着水中跳去，身子悬空停止不动；
  有人在打哈欠，嘴巴大大张开；
  有人正在划水，四溅的水滴凝滞在空气中。
  “这是时间截流？”顾青山问道。
  “不，这是时空静止一类的术法——算是我比较擅长的小戏法。”
  老妇人一边回答着，一边指向四周：“现在我要考考你了，你去仔细看看周围这些人，找出不对劲的地方。”
  顾青山怔了怔。
  不对劲的地方？这是什么意思……
  但既然对方说了，顾青山只得点头示意自己知道了，转身朝着泳池走去。
  他一边走，一边细细打量四周。
  泳池正常。
  人群正常。
  建筑物正常。
  光幕和各类设施都正常。
  顾青山再次确认了上述情况，转头望向老妇人。
  老妇人面上笼着纱巾，顾青山看不见她的神情，但能感觉到她不置可否的笑了下。
  这样的态度，便说明此地真的有问题。
  这只是过去岁月之中无比寻常的一幕，又怎么会存在什么不对劲的地方？
  顾青山一边努力说服自己，一边继续绕着游泳场走着。
  他将神念发散出去，扫过整个游泳场。
  泳池正常。
  人群正常。
  建筑物正常。
  光幕和各类设施都正常。
  等一下……
  顾青山突然停住脚步，望向一名年轻男子。
  这名男子相貌普通，穿着泳裤，手里拿着一罐啤酒，正靠在椅子上，观看着公共光幕上的内容。
  他似乎有些激动，一只手狠狠的握着拳，正要大声喝彩。
  喝彩？
  顾青山端详着这名平凡的男子。
  他不由自主的来到男子面前，凑近观察男子。
  尽管神念已经让顾青山看得足够清晰，但他仍然忍不住要这样做——似乎不这样做，就无法说服他自己。
  顾青山望着男子，身上渐渐涌起一股寒意。
  不对……
  顾青山打了个激灵，只觉得一股前所未有的恐惧摄住了他的心脏。
  他霍然转身，望向公共光幕上的景象。
  ——在公共光幕上，那名国家元首依然作出演讲的姿态，挥舞的手臂悬停在半空。
  没有错！
  确实是机器人公约的新闻！
  顾青山回过身，再次面对年轻男子。
  男子的表情带着些许期待，正屏住了呼吸，等待着某一刻的到来。
  男子已经准备好发出欢呼和喝彩声。
  在他的瞳孔中，微微映照出光幕上的景象。
  想从人的瞳孔中获取一副清晰的光影景象，需要借助专门的设备才可以看清楚。
  但顾青山凭借着神念，完全能将对方瞳孔中映照出的光幕景象看清楚。
  在男子的瞳孔中，一群运动员激烈的争夺着那个球，他们在为比赛的胜负作出最后的拼搏。
  在男子的眼中，并不存在什么机器人公约的新闻。
  顾青山忍不住后退几步。
  他全力放出神念，扫过整个游泳场。
  很快他就发现了一个恐怖的真相。
  明明光幕上正放着新闻，但至少有三分之一的人，依然在看着球类比赛。
  顾青山情不自禁的再退一步。
  明明同一个时空之中，机器人公约这种关系到整个世界发展走向的新闻正在播放，但为什么有些人根本没看见？
  这诡异的一幕超出了他对世界的认知，颠覆了他的记忆。
  ——假如发生在自己身边的事都靠不住，那还有什么是真实的？
  自己所经历的一切，到底是什么？
  顾青山闭了闭眼，深吸一口气，竭力保持着镇定。
  老妇人端详着他，见他如此冷静，便有些满意。
  这种程度的真相，足以毁掉一个人的意志，而这个小家伙看上去比大多数存在冷静多了。
  老妇人颇为释然的自言自语道：“真是个沉得住气的小家伙，难怪地之造物者要让我看看你。”
  顾青山走回来，恭敬的道：“女士，我不明白，这究竟是怎么回事？”
  老妇人反问道：“你记得一开始我们在聊什么吗？”
  顾青山怔了怔，不由回想起来。
  是的，这位尊贵的元素精灵之王甚至亲自出手，帮他抹去了平行世界的气息。
  刚才两人正在说平行世界的事。

第八百九十七章 命运侵蚀

  “不必惊慌，我的孩子，其实这只是平行世界的一次轻微干扰。”老妇人安然说道。
  “轻微干扰？”顾青山问。
  “对，在你六岁那年，有一个平行世界在末日中毁灭了，它毁灭之时造成的冲击，让我们的世界产生了轻度的紊乱，造成的结果就是——有一部分人的经历和其他人产生了不同。”
  “因为他们经历了平行世界在那个时刻发生的事，而不是我们所处时空正在发生的事？”
  “正是这样。”老妇人道。
  顾青山沉思良久，说道：“在我的世界之中，曾有一位名人，许多人都认为他死在某个年份中了，但其实他一直活着，当他真正死亡的时候，引起了很大的震动——人们发现自己的记忆全都错了。”
  “还有，当许多人聚在一起回忆过去的时候，有些人的回忆和大家都不一样。”
  老妇人赞赏的道：“正是如此，这些只是平行世界毁灭之时产生的轻微波动，并不需要太过理会。”
  “那什么需要理会呢？”顾青山问道。
  “来自平行世界毁灭后的降临，”老妇人的声音慢慢沉下去，“其实我们主要防备的是从平行世界来的东西。”
  她继续解释道：“平行世界毁灭的时候，会有一些东西偏离‘平行’的法则，极有可能降临在我们的世界中。”
  “其中一种是从末日逃离的存在。”
  “能在末日活到最后一刻的存在，无不是最强最伟大的个体或种族，所以，当平行世界毁灭、所有世界法则全部崩溃之时，这些个体或种族再也不受‘平行’法则的束缚，很有可能逃到我们的世界中来。”
  “这还算好，但最怕的是另一种情况。”
  老妇人说到这里，不由深深的叹了口气。
  顾青山追问道：“那是什么？”
  老妇人没有直接回答，而是说道：“能将一个平行世界彻底毁灭的末日，是极其可怕的，这一点你能理解吗？”
  顾青山想了一下，点点头。
  假如有一种灾难，可以把整个九亿层世界、永恒深渊、时空迷巢等等所有的地方、所有的众生全都毁灭，那么这种灾难肯定是非常可怕的，几乎完全不可抵挡。
  顾青山不确定的道：“可那是平行世界的末日，并不会发生在我们的世界中——应该是这样吧？”
  “当然，末日并不会脱离它原本所处的世界。”
  老妇人说到这里，语气却变得更为冷肃：“但一个平行世界被毁灭之后，它的残骸却有可能携带着某种末日之灾，降临至我们的世界。”
  顾青山骇然道：“如果是能毁灭世界的末日灾难，我们的世界岂不是也会跟着被彻底毁灭？”
  老妇人摇头道：“对于平行世界的残骸和它所携带的末日之灾来说，想从‘平行’状态变为‘降临’状态是很难的，会耗费大部分的力量。”
  “那些末日之灾降临在我们世界之中，已经不那么厉害了，所以它们造成的影响并不会太大——通常情况下是这样。”
  “通常情况下……”顾青山重复道。
  老妇人一笑，继续说道：“你曾经遇到过杀人鬼与吃人鬼，对吗？”
  “是的。”
  “那便是一个平行世界的末日，原本席卷了那个平行世界之中的所有空间，不单有杀人与吃人，还有其他一千多种变异形态，有些是根本无法抗拒的，直接把亿万世界全部毁灭了。”
  “这场末日之灾虽然成功的抵达了我们的世界，但已经耗尽了力量，只剩下杀人鬼与吃人鬼两种末日形态。”
  “所以我才可以对付它们。”顾青山补充道。
  “正确。”
  “那永生者游戏——”
  “也是一种弱化了无数倍的末日之灾，原本是强制所有众生参加的。”
  “除此之外，平行世界的残骸，也将对我们的世界产生影响，比如我们之前所说的，许多人处于同一时空，却经历了不同的事情。”
  “最大的威胁是什么？”顾青山突然问道。
  老妇人看看他，沉默了一会儿。
  顾青山也沉默下来。
  是的。
  这只是通常情况下。
  在通常情况下，一切都好说。
  但除了通常情况，还有突发的、未知的、无法言喻的、难以理解的情况。
  老妇人忽然笑了起来，仰头看着他道：“你已经成长了，就算在九亿层世界之中，你也是霸主级的人物，即将肩负起你的责任，所以应该知道一些真相。”
  她伸手在虚空中一抹。
  天空、大地、高楼大厦、游泳场、光幕、人群全都消逝而去。
  取而代之的，是一片黑暗的蒙昧空间。
  顾青山不明所以的看看她。
  她示意道：“这是地之造物者生命的最后一刻，我希望你看一下。”
  顾青山便朝无穷的虚空中望去。
  只见一片布满灰色激流、明亮而璀璨的星云团显现出来，快速的朝着某个方向移动而去。
  顾青山从中感受到了某种熟悉的气息。
  没错，这是地之造物者。
  它化作一团星云，朝着一扇完全由青铜铸就的门户渐渐出现在视野中。
  这扇门是如此巨大，就连星云在它的面前都相形见绌。
  这一幅画面似乎早就被老妇人缩小了无数倍，所以才可以看到全貌，否则顾青山怀疑自己就算在现场，也不知道到底发生了什么。
  星云停留在门前，变作一个浑身冒着灰色气流的巨人，伸手去推那扇青铜巨门。
  地之造物者！
  只见它双手按在青铜巨门上，似乎察觉了什么，发出一声长长的叹息。
  “原来如此，原来我以为自己所预见的未来荒谬无比，谁知道这一幕却是发生在远古时代，所以一切都说得通了。”
  地之造物者四周的灰色气流开始飞速消失，就像被凭空抹去。
  紧接着，它的双脚也开始化作粉碎的细屑，崩散在虚空之中，然后不见踪影。
  地之造物者的整个身躯开始崩溃、消失。
  在最后一刻，它挥手丢出一枚明亮的星辰，喝道：“解！”
  那颗星辰得了这声“解”，顿时划破长空，朝着无尽的世界深处飞去。
  地之造物者望向老妇人的方向，沉声道：“我知道你一定可以看到这一幕，我的命运已经终结，后面的事拜托你了。”
  它最后念诵道：“死亡是众生的必由之路，而我将先行。”
  说完，它彻底从青铜门前消失。
  老妇人伸手一抹。
  所有画面散去。
  顾青山发觉自己和老妇人站在华丽的皇室宫廷之中，四周空无一人。
  “它怎么突然就死了？”顾青山低声道。
  老妇人取出一方手帕，抹着眼角道：“没有办法，这是平行世界最恐怖的一点——命运侵蚀。”
  “什么是命运侵蚀？”
  “如你所见，平行世界毁灭的时候，会让我们的世界产生细微的偏差，这也是命运侵蚀的一种。”
  “但您说过了，这种情况不需要在意。”
  “确实，当偏差足够微弱，我们完全可以不去在意，但是有一种情况，超越了我们所能应对的范畴。”
  “那些比我们强大无数倍的平行世界，在毁灭之时，侵入了我们的世界，就会改变我们这个世界所有人的命运。”
  “比如地之造物者，在我们的世界之中，它好好的活着；但在青铜门附近，有一个已经侵蚀过来的平行世界。”
  “这个平行世界无比强大，与末日之灾剧烈的搏斗着，脱离了‘平行’的定义，落在了我们的永恒深渊之中，处于世界之门的四周。”
  “我们这个世界的众生，一旦靠近世界之门，命运就会被彻底同化、侵蚀。”
  顾青山默了一会儿，道：“您的意思是说，在那个平行世界中，地之造物者已经死了，所以我们世界的地之造物者一旦靠近，就必须接受这个命运？”
  “正是如此，强大如它，也完全无法反抗这种命运。”
  顾青山不甘的道：“等等，我无法接受，像它这样强大的存在，竟然会被命运这种虚无缥缈的东西杀掉。”
  “孩子，这是一整个平行世界的既定命运，并非单独一个人可以对抗，就连我都不行。”老妇人叹息道。
  “所以我们的永恒深渊正承受着那个强大的平行世界所带来的命运，以及那个平行世界的末日余波？”
  “又说对了，孩子，你很聪明，不愧是地之造物者所看重的人。”老妇人欣慰的道。
  她伸手取出了一颗明亮的星辰，神情变得肃穆而慎重。
  “地、水、火、风是构成世界的四圣柱，缺一不可，拿着这个，从今天起，你就是新的四圣柱之地。”

第八百九十八章 唯一物

  那颗散发着银色光芒的明亮星辰一拿出来，顾青山的储物袋顿时动了动。
  金色钱币跳了出来，围绕着耀眼的星辰不停盘旋。
  “叮……咚……咚……叮……”
  它发出了哽咽和抽泣之声。
  老妇人叹息道：“这是地之世界的本命星辰，也是金色钱币的一部分，它们互相感应，并且只有同时持有这两件东西，才能够执掌地之圣柱。”
  顾青山听着，这才恍然。
  难怪金色钱币一直没有感应到地之造物者的死亡。
  因为地之造物者在生命的最后时刻，把银色星辰传承了下来，并未让其跟随自己一起毁灭。
  所以之前在地之世界，金色钱币可以感应到银色星辰是完好无损的，但它无法通过银色星辰感应到地之造物者，更无从判断地之造物者的详细情况。
  顾青山依然坚持道：“在我离开地之世界的时候，曾经收到了造物者留下的一些话，它说让我不要去救它——这证明它原本还是有些把握的。”
  老妇人道：“当时它错以为和它有关的灾厄会发生在未来，并未意识到当它回归上古时代之时，才会遇见灾厄，所以很极其罕见的，能预见未来的它也出了错——它因此而离开了我们。”
  老妇人朝着金色钱币招了招手。
  金色钱币落在她手中，跟银色星辰合为一体。
  一阵耀眼的光辉闪过。
  镶嵌着复杂花纹和印记的金银双色钱币出现在老妇人手中。
  “拿去，你将成为新的四圣柱之地。”
  老妇人朝顾青山示意道。
  顾青山迟疑着说：“我的实力和地之造物者相差十万八千里，您把这么重的职责交给我，我担心承受不起。”
  老妇人一笑，说道：“对你来说，确实太早了点，所以其他的事情都交给我们，你只用保护好地之世界就可以了。”
  “但是这钱币太宝贵了，我担心我护不住。”顾青山道。
  “护不住？孩子，看来你有什么误会，这钱币的作用其实是护持你——除非你允许，其他人无法获知这枚钱币的一切消息。”
  “在古代，地、水、火、风被称为构建世界的四正神，绝不可有所缺失。”
  老妇人进一步鼓励道：“顾青山，你在地之世界做的很好，得到了金色钱币的认可，而银色星辰代表了地之造物者的意志，地之造物者也选择了你，所以你是合适的。”
  不容他再拒绝，金银交叠花纹的钱币被老妇人用手拈着，轻轻放在了顾青山手中。
  顾青山吸了口气，说道：“好吧，我事先说明，我现在无法做到地之造物者那样的程度。”
  “不要想那么多，前路还很漫长，你只需要做你认为对的事情，慢慢成长就可以了。”老妇人微笑道。
  钱币落在顾青山手中，一下子就消失了。
  战神界面上，一行行萤火小字接连出现：
  “唯一物：地之钱币已经和你融为一体，在你实力达到要求前，它不会再次显现于你的面前。”
  “你获得了一种地位。”
  “你已经成为四圣柱之地的主人。”
  “得益于地之圣柱的力量具现，你掌握了三种能力：”
  “真实幸运：真正的幸运围绕着你，持续十二小时。”
  “说明：幸运并不是万能的，切记。”
  “钱币自辩说明：没有幸运是万万不能的，不是吗？”
  “禁绝：被你击中的某个目标，将被彻底封印一切超凡力量，持续一分钟。”
  “庇护：无论身在何处，你都可以回归地之世界。”
  “特别说明：以上三种能力每次只能使用一种，且在使用能力后必须休息三十天后，才可以再次挑选一种能力使用。”
  “说明：杀敌剑术深藏于你的脑海之中，当你够资格的时候，将会慢慢领悟它。”
  “再次说明：在你实力达到要求前，地之钱币不会再次显现于你的面前。”
  “得益于融合的力量，现在地之钱币的力量已经可以使用。”
  顾青山一眼扫完。
  他吸了口气，有些不安的道：“女士，你直接把这么贵重的东西给了我——”
  “不要感谢我，”老妇人打断他道，“你在这之前做到了太多次的拯救，终止了许多灾难和末日，所以冥冥之中，更大的责任就会落在你的身上，这是命运的法则。”
  看着顾青山的紧张神情，老妇人又失笑道：“放心，距离你跟我们一起并肩作战还太早，我们保护你，给你充足的时间成长。”
  她取出一张雪白的羊皮纸，轻轻划破手指，在上面按下一个鲜红的指印。
  “你也按一个。”老妇人把羊皮纸递给顾青山。
  顾青山接过来一看，羊皮纸上用一种古精灵文字写着：
  “谨以此秘约规定：时间的掌控者，不灭之沙，传说中的女士，元素精灵之王，真名为馥祀的时之精灵与地之圣柱的主人顾青山在此秘密约定，地之圣柱的一切消息将由时之精灵馥祀进行封锁和保密，直到地之圣柱的主人顾青山解除此秘约。”
  “多谢您的照拂，我感激不尽。”顾青山抱拳道。
  有了这个秘约，就不会再有人发现他的真实身份。
  他可以从容成长，直到足够强大的那一天。
  顾青山划破手指，在羊皮纸上按下了一个指印。
  呼——
  羊皮纸上冒出一道烈焰，很快将整张羊皮纸啃噬干净。
  老妇人拍拍顾青山的胳膊，说道：“行了，孩子，去忙你的事吧，我已经看到了——在未来的某一天，在那个关键的时刻，我们会再次相见。”
  “希望那时候我能变得更强。”顾青山道。
  老妇人沉吟着，慢慢说道：“恩，其实关于你的实力，未来似乎有五种可能性，你可想听一听，以便于决定自己的方向？”
  顾青山笑起来：“未来究竟怎么样，还是得看现在的我够不够努力，所以我只需要去做就好了，不需多问。”
  老妇人一怔，眼眸瞬间亮起来。
  她开怀大笑道：“没错，就在你说出这句话的同时，我看到你又多了几种更好的可能性。”
  “真是个讨人喜欢的小家伙，让我稍稍帮助你一下……”
  她取出一枚镶嵌着琥珀的戒指，递给顾青山。
  “你的双眼蕴含了你所有的剑术真意，我思考了一下，觉得有一种力量非常适合你。”
  “您说的力量是指什么？”
  “用你们修行者的话说，这种力量叫做神通——当你成就下一境界的时候，这枚戒指会带你前往一个平行世界的遗骸，你会在那里获得我所说的这种力量。”
  “……感谢您的慷慨。”
  “现在你可以去忙自己的事情了，小家伙。”
  “再会，女士。”
  “再会。”
  顾青山取出木偶娃娃的腿，捏了一下。
  霎时间，一股极强的拖拽力传来。
  顾青山直接被推出了元素精灵的世界。
  老妇人站在原地想了一会儿，旋即转身走去。
  忽然一道声音从她身边响起：
  “你把地的遗志托付给了他，然后又为他指明了路，可他的实力如此孱弱，这样好吗？”
  老妇人反问道：“如果我连这一点都不做，还算什么不灭之沙？或者说，你在担心什么？”
  那声音解释道：“我担心他过于依赖你所赋予的强大力量，从而丧失了斗志，不再尽力提升自己的实力。”
  老妇人不在意的道：“无妨，他配得上。”
  那声音不解道：“女士，你为何如此高看这个小家伙？”
  “因为在他来之前，我专程回到过去的时间长河之中，看了看他曾做过的那些事，我觉得……地之造物者没选错人。”

第八百九十九章 背离命运之剑

  四周一片黑暗。
  顾青山猛的抬起头。
  大箱子的盖子被他撞开。
  整个房间内横七竖八的摆着几个空箱子，除此之外，什么也没有。
  这里是双子星的密室。
  顾青山从元素精灵的世界回来了。
  他忽然感觉手中有什么东西在挣扎。
  低头望去，却见是木偶娃娃的那条腿。
  一松手，木偶娃娃的腿便从他手中滑落在箱子里，被早已等候在此的木偶娃娃装回自己身上。
  “好累呀，我得回去休息一会儿，假如你要再去下面那个世界，可以去红砖房子叫我一声。”木偶娃娃疲惫地说道。
  顾青山蹲下来，抱拳道：“辛苦了，不知道该如何感谢你。”
  木偶娃娃本已要离开，听了这句话又犹豫了下。
  “你是修行者？”它问道。
  “对。”顾青山道。
  “你有灵石吗？只要让我看一下就可以，因为我收藏了许多石头，却从来没见过灵石。”木偶娃娃忐忑地说道。
  顾青山想了想，取出一块灵石放在木偶娃娃面前。
  他有意挑了一块成色最好的极品灵石，看上去就像水晶一样晶莹剔透。
  这块极品灵石乍一拿出来，便散发出蒙蒙白雾，围绕着灵石升腾不休。
  ——这些白雾是灵石逸散的灵气，普通人只需轻轻一闻，就会觉得浑身舒爽。
  “这就是灵石呀，真好看。”木偶娃娃轻轻摸着灵石，高兴的说。
  “送给你了。”顾青山道。
  “给我？真的可以吗？”木偶娃娃抬头望向他，眼中流露出憧憬之色。
  顾青山坦诚的道：“当然可以，我有很多灵石，拿出一块灵石对我来说不算什么，请收下吧，这代表了我的心意。”
  木偶娃娃高兴极了，欢呼道：“太好了，我收藏的石头之中又多了一种，距离办展览又前进了一步。”
  它冲着顾青山点头致意，抱着灵石，消失在虚空之中。
  顾青山被小木偶的快乐情绪感染，也笑了笑。
  忽然一种莫名的悸动袭来。
  顾青山在原地不由自主的晃了晃身子。
  “公子？”山女紧张的声音传来。
  顾青山吸了口气，回过神来，说道：“没事，大概是量劫快到了。”
  在地之世界放下一切，躲在沙漠之下进行了漫长而踏实的修行，现在终于快到了收获的时候。
  量劫，大约还有数日便会发动。
  顾青山默了默。
  一个念头从心中闪过。
  恩？
  刚才自己似乎想起了什么事。
  顾青山思索着，想赶紧捞回那个念头。
  “公子，现在还有点时间，得赶紧把深渊织命者的事情解决。”山女的声音传来。
  顾青山的思路被打断，只好接话道：“可是对方是永恒的存在，我们还得多想想办法再说。”
  说完这句话，刚才那个念头早就无影无踪，一时无法想起来了。
  顾青山便从箱子里站起来，走出密室，来到古井的底端。
  诚然，正如山女所说，该再次面对深渊织命者了。
  可是之前自己的那个念头，似乎也很重要。
  他正想着，忽然又被另一件事吸引了注意力。
  ——出现了一个严重的问题。
  古井虽然不高，但墙壁光滑，没有可以着力的地方。
  在双子星上，所有众生的力量都处于封印状态，身为一个普通人，顾青山现在爬不上去。
  所以他再一次放弃了回想之前那个念头，不得不先解决眼前的事。
  要爬上去，并没有别的办法，想来想去，只能……
  “山女？”
  “公子，我在。”
  山女翩然出现。
  “那个——”
  “公子放心，我来就好。”
  山女笑着把顾青山一提，然后拦腰抱在怀里，朝上飞去。
  此时双子星上，黑夜已经过去，朝阳初升，层层霞光透过云层洒落大地溪流，将整个世界化作朦胧的温暖色调。
  霞光中，一名清秀女子怀抱着少年，从枯井中飞了出来，稳稳落在地上。
  “唉，这个星球，唉，这种封印，呃——我有些不喜欢。”
  顾青山咳嗽一声，局促地说道。
  他迅速离开了山女的怀抱，重新站好。
  山女笑得眼睛弯如新月，默默站在一边，也不接话。
  顾青山不得不自己说下去：“现在我们要抓紧了，你看一下深渊织命者在哪里。”
  山女放出神念，扫遍整个星球。
  “她在溪水的下游，正在寻找指路老人的踪迹。”
  “很好，我们再去会会她，看看她到底有什么秘密。”
  “我们怎么做？”
  “我们先……”
  ……
  溪水下游。
  高挑女子闭着双眼，站在一块大石头上，一动不动。
  从早上开始，她已经沿着溪水找了两遍，都没有发现指路老人的踪迹。
  这个老人实在太神秘了，根本无法掌握他的行踪。
  也许他就是双子星的主人？
  现在，她不得不依赖自己发达的嗅觉，感受着各种气息。
  上一次发现指路老人，其实也是凭借了风中传来的面条香气，自己这才找到对方。
  自己的速度要比顾青山快许多，一旦指路老人碰见一个人，开始煮面，自己一定能闻得到面条的香气。
  只能祈祷，今天第一个碰见指路老人的，不会是顾青山。
  时间悄然流逝。
  微风浮动。
  高挑女子依旧一动不动。
  忽然，一股淡到极致的面汤香气袭来。
  高挑女子猛然睁开眼，整个人化作一道残影，朝着某个方向飞掠而去。
  她逆着溪流全力奔行，不断的提升着自己的速度。
  快。
  再快一点。
  一定要赶在顾青山之前，吃到指路老人的汤面。
  高挑女子一直来到溪水的中游地带，随着迂回的溪流转过一道弯，一幕景象豁然出现在她面前。
  顾青山正从指路老人手中接过一个大大的汤碗。
  高挑女子一颗心沉了下去。
  该死，被抢先了一步。
  不过最终到底是谁赢，还不一定呢！
  高挑女子迅速俯下身去，捡了几块石头。
  “喝！”
  她爆发出一声吼，将石头一一投掷出去。
  石头如炮弹一般，带着劲风袭向顾青山，却突然停滞在半空之中。
  指路老人瞪着眼睛道：“小姑娘，你干什么？不要打扰别人品尝我煮的面。”
  说话间，顾青山已经端起碗，吃下了第一口面。
  “好吃！”
  他夸赞道，还得意的朝高挑女子望了一眼。
  高挑女子心中一凉，旋即又被怒火填满。
  不行，得想个办法，绝不能这么快就认输！
  她按捺住心中的杀意，走到指路老人身边。
  “老先生，我也想吃一碗面。”她礼貌地说道。
  指路老人脸上的怒气顿时消失，连声道：“哦，这倒是可以，你稍等。”
  不一会儿。
  一碗热气腾腾的面就做好了。
  高挑女子看了顾青山一眼。
  他才吃到一半。
  如果自己比他先吃完，就可以立刻吃下一碗面。
  指路老人每天做的面条数量有限，只要自己比顾青山吃的多，那么，指路老人就不会再护着他。
  高挑女子一念及此，取了筷子，立刻狼吞虎咽的吃起了面条。
  顾青山也看她一眼。
  “啧，吃这么快，小心噎着。”他劝道。
  高挑女子瞪他一眼，一双筷子飞速扒拉着面碗。
  她吃完了！
  整个碗里的汤都被她喝了个一干二净！
  她双手捧着碗，送到指路老人面前，致谢道：“食物的味道很好，请再给我来一碗。非常感谢。”
  “好，好，好，你喜欢吃，我就给你再煮一碗面。”指路老人高兴的道。
  老人再次开始煮面。
  得了这个间隙，高挑女子望向顾青山。
  两人视线对上。
  “昨天是我说错话了，我跟你道歉。”顾青山真诚的道。
  高挑女子转过身，不理他。
  顾青山挠挠头，看了指路老人一眼。
  既然现在她的气还没消，不如——先问一个问题？
  指路老人见了顾青山的眼色，就轻咳一声，问高挑女子：“你为什么非要得到天地双剑？”
  神秘技：再见你一面——发动！
  高挑女子顿时陷入迷离的状态，整个人如同坠入幻境。
  她面上全是回忆之色，说道：“我想要去追杀那些背叛我们的逃离者，顺便去看看世界之门的后面究竟有什么。”
  “可惜，世界之门被一种毁灭的力量隔离了，就连拥有永恒生命的深渊怪物们，在靠近世界之门的时候也会彻底死掉。”
  “深渊之中流传着一个说法，那些彻底死掉的深渊怪物，是被另一种命运所侵蚀，因此而死。”
  “我不理解这种奇怪的说法，但许多实力恐怖的怪物都对这种说法表示了肯定。”
  “在深渊中，唯一具备抵御命运侵蚀能力的兵器只有一件，那便是背离命运之剑、无尽深渊底端的镇魔之兵，灭绝的庇护者——天地双剑。”

第九百章 诚意

  说完这番话，高挑女子顿住。
  “再见你一面”的效果消失，高挑女子迷茫的神情一收，整个人再次恢复了警惕与小心。
  顾青山也立刻收起了面上的深思之色，只在心中暗暗嘀咕。
  这个女人太有种了。
  因为被人族高层抛弃了一次，她变成深渊怪物后就要谋夺天地双剑，不畏艰难的杀向世界之门的另一边，找当初那些人报仇雪恨。
  除此之外，在与自己争夺天地双剑失败后，也是如此。
  ——因为被自己切成了丝，抛洒在无数时代重影之中，所以她一旦复活，不知道从哪里得到消息，就赶到地之世界的外面等着自己回来。
  从远古时代到现在，时间大约过去了数万年。
  而自己刚离开地之世界，就遇上了她。
  显然她是守在地之世界外面的。
  而魔龙和灵魂尖啸者都没这么执着，人家都去忙人家自己的事情去了。
  这还真是——
  惹不起。
  这女人是不死的，就算在这里被杀掉了，指不定什么时候就活过来。
  以她的性子，势必会再去九亿层世界之中找自己的麻烦。
  万一到时候自己筹谋着去救黑海女士和那些霸主，她却突然出现……
  天知道到时候自己要怎么才能对付她。
  这是真的惹不起。
  一念及此，顾青山态度更真诚了几分，远远地喊道：“喂，我是诚心要帮忙的，只要你不计较过去的事，我愿意好好帮你。”
  高挑女子依然背对着他，不屑道：“我知道你骗起人来很厉害，所以别想我再上当。”
  顾青山叹口气，朝指路老人使了个眼色。
  指路老人得了这个眼神，就把刚刚煮好的面条盛了一满碗，端起来道：“好了，小伙子，这是你的面。”
  “啊，多谢老先生。”
  顾青山就去接那碗面。
  高挑女子霍然转身，连忙质问道：“老先生，明明是我说要再吃一碗的，您为什么要给他？”
  指路老人笑眯眯的道：“这个小伙子来的时候就说了要吃两碗，所以我得先给他——总要有个先来后到嘛，你说是不是？”
  高挑女子怔住，不由望向顾青山。
  顾青山摊摊手，说道：“确实是我先来的，不过为了表达我的诚意，这一碗我可以让给你。”
  高挑女子立刻冲指路老人道：“他让给我了。”
  指路老人看看顾青山，再看看高挑女子，无奈道：“好吧，只要你们愿意吃我的面。”
  指路老人将汤碗递给高挑女子。
  高挑女子立刻吃了起来。
  她一边吃着面，一边警惕的望着顾青山。
  这时，指路老人开始煮下一碗面，口中说道：“既然这碗给了小姑娘，那么下一碗就该给小伙子了。”
  高挑女子心中一沉。
  如果这样的话，顾青山又追上来了。
  指路老人讲究先来后到。
  今天顾青山先找到了他，他势必每次做好一碗面都会先给顾青山。
  高挑女子眼珠子转了转，终于冲着顾青山开了口：
  “假如你真的想表达诚意，那么下一碗也让给我。”
  顾青山听了，露出为难之色。
  就在高挑女子忍不住要讥讽几句的时候，顾青山迟疑道：“都让给你了，那指路老人会帮着你来杀我。”
  高挑女子不给他找理由的机会，迅速说道：“所以这是考验你的时候——到底你是诚心想帮我，还是说说而已，现在才是见分晓的时候。”
  顾青山惶惶然的想了半天，最终长叹一声道：“罢了，下一碗面也给你就是了。”
  高挑女子露出意外之色。
  ——他真的把下一碗面都让出来了？
  这样的话，自己和指路老人联合起来，分分钟便能取他性命！
  连生死都放在了一边……
  难道他真是诚心想帮自己？
  这一刻，高挑女子心中生出了一股奇妙的感觉。
  明明是仇人，但对方却似乎反过来想讲和，还想帮自己……
  高挑女子埋下头去，心思不定的吃着面。
  她把整碗面吃得一干二净。
  指路老人见状，趁机问道：
  “你的弱点是什么？”
  神秘技：再见你一面——发动！
  高挑女子的面上流露出迷茫之色，不由自主地答道：“我在战斗中无所畏惧，死后也可以很快苏醒，唯有被人摘下左手食指上的誓愿之戒，我的各种能力才会被暂时封住——这是我唯一的弱点。”
  顾青山和指路老人对望一眼，颇为讶然。
  这么奇怪而隐秘的弱点，若不是她自己说出来，估计没人能够探查到。
  高挑女子说完，脸上的迷蒙之色慢慢消失的一干二净。
  她从神秘技的影响中退了出来。
  顾青山和指路老人立刻端正了神情，恢复之前的样子。
  高挑女子丝毫不觉自己曾说过什么，端着面碗递到指路老人面前，致谢道：“感谢您的食物，非常美味，请把下一碗面也给我。”
  “你还吃得下？”指路老人诧异的道。
  高挑女子微笑道：“一碗面的分量并不多，我很喜欢吃，而且我很久没吃到这样的食物了。”
  指路老人望望她，又望向顾青山，不确定地问道：“小伙子，下一碗面原本是你的，现在你真的要把自己的面让给这个姑娘？”
  顾青山摆摆手道：“让给她，我需要让她知道我的诚意。”
  “好吧，这是你们年轻人的事，我就不管了。”指路老人道。
  指路老人说完，开始埋头煮面。
  高挑女子警惕的盯了顾青山一眼，问道：“你到底在打什么主意？”
  “我连自己的面都让给你了，难道你就不能信我一次？”顾青山叹息道。
  高挑女子抱着双臂，没有接话。
  直到指路老人把面煮好，递给她，她的神情才渐渐有些变化。
  这一次，高挑女子就没有那么赶，而是慢慢的吃着面。
  吃到一半，她忽然抬头道：“顾青山，我没想到你能做到这一步。”
  ——面都被自己吃了，那么指路老人就不会再帮顾青山。
  自己的实力又比顾青山强，可以一直战斗很久，而顾青山变成了普通人，持久战斗的话，体力绝对不如自己。
  只要自己愿意，今天就可以杀了他！
  顾青山连连点头道：“当然，你是如此强大，又在远古时代帮过我，我实在想不出要欺骗你的理由。”
  “那你把天地双剑给我。”高挑女子道。
  “天地双剑的器灵都已认主，你拿去了也用不成。”顾青山道。
  这是实话，兵器认定了主人，别人就用不了，除非抹去兵器上的器灵。
  ——但那样又会让兵器大大受损，发挥不出最大的威力来。
  高挑女子烦躁的道：“可你实力这么弱，能怎么帮我？”
  顾青山耐心的说：“我们可以慢慢计划，只要你不再敌视我，我自然愿意听你指挥。”
  高挑女子歪着头，看了看他。
  良久。
  “看不出来，你这次倒是有几分真心实意的样子。”她评价道。
  ——她的态度终于松动了！
  顾青山叹了口气道：“你只是不太了解我，以后接触多了，你会发现我做事从来都是真心实意的。”
  高挑女子哼了一声，面色有几分复杂，倒是没有再说什么。
  指路老人在一旁低着头，努力控制着自己的表情。
  眼看着高挑女子的第三碗面也快吃完了。
  这可真是——
  成功的哄人连中三记神秘技，还让人觉得他是真心实意想帮忙。
  ……公子真是个骗子中的骗子。

第九百零一章 女武夫

  由于顾青山的放弃，高挑女子慢慢的吃完了第三碗面。
  “多谢您的款待，面条十分美味。”
  她将面碗放在溪水中洗干净，双手捧着碗，将之还给指路老人。
  ——然后她就再次中招了。
  指路老人按照事先与顾青山商量好的问题，问道：“灵魂尖啸者和深渊魔龙现在都在干什么？”
  高挑女子露出回忆之色，缓缓说道：“灵魂尖啸者的本体出了问题，所以连带着它的分裂体也陷入了疯狂，至于魔龙，它现在正试图统治整个争霸区，以发动所有众生为他寻找三枚钱币，并收集一切宝物。”
  瞬息之后。
  高挑女子恢复正常。
  “你真愿意帮我？”她问顾青山。
  顾青山点点头。
  高挑女子思索道：“你是修行者，最惧怕的便是天道誓约，如果你真的愿意为我所驱使，那就发下天道誓言。”
  顾青山摇头道：“我帮你可以，但天道誓言这东西和道心有关，我不能发那种完全打包票的誓言，因为我怕我做不到。”
  “看来你说的都是假话。”高挑女子说。
  顾青山道：“因为你确实帮助我得到了天剑，所以我可以发誓，只要在我能力范围内，我愿意全力帮助你，绝不违背此誓言，否则实力再无寸进。”
  轰！
  晴朗的天空炸响了一声惊雷。
  天道法则响应了顾青山的誓言。
  高挑女子看着他，满眼都是不可思议。
  她静静的想了一会儿，忽然开始扭动身子。
  本就高挑丰满的身躯，在扭动中透出一股别样的魅惑之意。
  但顾青山的神情却凝重了起来。
  因为随着对方的扭动，空气被她带起了一道道剧烈的震动声。
  “开！”女子清喝道。
  噼里啪啦！
  呼——
  震动的响声过后，一阵猛烈的罡风从她身上爆发出来，席卷四方。
  高挑女子轻轻挥出一拳。
  轰！！！
  数百米外，一颗大树被拦腰砸断，高高抛起，又重重滚落下来，拦住了整条溪流。
  溪水渐渐涨起。
  顾青山怔然看着这一幕，许久才道：“真是了不起。”
  ——对方并未依靠超凡力量，仅仅凭借凌空击出的一拳，就做到了这种程度。
  这是纯粹的肉体力量！
  原来她一直在积蓄力量，时刻准备全力一搏！
  “你知道吗，顾青山，我虽然不知道你做了什么，但我其实能感觉到你对我有所谋划——因为我虽失去了所有能力，但我最擅长的是编织命运，所以我的心依然具备直觉。”
  高挑女子慢慢地说道。
  指路老人抿紧嘴唇，飞快的瞥了顾青山一眼。
  顾青山冲着两人的方向摇摇头，既示意指路老人别轻举妄动，又示意自己对高挑女子的话不以为然。
  他淡淡说道：“我已经发下天道誓言了，难道你还不信？”
  高挑女子忽而笑了一下，说道：“是的，正因为我察觉到了你的诚意，所以才不去管你所有的布置和手段，只问你一句——敢不敢发下天道誓言。”
  “如果你刚才不敢发誓，我会当场杀了你。”
  “顾青山，你的真心救了你的命。”
  她的话掷地有声，在细碎的流水声中传出去很远，带着强大的自信和力量。
  顾青山苦笑一声，说道：“果然是武道高手的作风，昨日第一次与你交手，我其实就应该明白你是这一类的人。”
  “哦？你觉得我是哪一类的人？”高挑女子感兴趣的道。
  “习武的人都是这样，任凭别人千般谋算，只管万军之中取其首级，”顾青山说道，“我现在终于有些理解你了。”
  是的，因为被自己所信赖和依靠的人族高层放弃，身边所有战友因此而死，所以就算自己变成怪物，就算那些做决定的人已经去了世界之门的里面，也要追上去完成复仇。
  这是一位真正的武夫！
  顾青山心中多了一丝认同感，沉声道：“我需要先完成一些事，然后就可以全力帮你。”
  “哦？你的条件还挺多，但我不许。”高挑女子伸出修长白皙的手，轻轻扭动。
  她的手骨发出一道道宛如钢铁交击般的清脆响声。
  “你得帮我完成我的事情，这样我和你的恩怨一笔勾销了，你才可以去做你自己的事。”
  “顾青山，你要明白，现在指路老人不会帮你，而我随时可以杀你，若不是看着你真心帮忙，我才不会跟你说这么多废话。”
  “所以你没有选择的余地！”
  高挑女子以一种不容置疑的口气说道。
  她想了想，又放缓语气道：“也许我完成复仇之后，会回来帮你也说不定，到时候，你那些事情对我来说实在是轻而易举。”
  顾青山叹息一声，正要进一步解释，忽然脸色一变。
  阵阵痛楚在身体里蔓延。
  一股无法抑制的力量正在渐渐侵蚀四肢百骸。
  顾青山立刻想起来了！
  当时从元素精灵世界回到这个世界，由于心中的事情太多，有一个念头始终没记起来到底是什么。
  此刻，顾青山终于明白了那个念头所代表的意义。
  ——今天是跳舞的日子！
  必须立刻跳舞，否则魔龙之力就会蔓延至全身。
  战神界面上也迅速冒出一行萤火小字：
  “请立即施展众生祭命之舞（第一层），否则魔龙之力扩散开来，你的身体将遭受到不可挽回的侵蚀。”
  高挑女子注意着他神情上的变化，冷声道：“怎么，你后悔了？”
  顾青山慌忙道：“不是这样，而是我有一件事必须马上做——你听着，我每个月都会有一个时刻很难受——”
  说到这里他不由顿了下。
  好像这么说有些不妥。
  果然，四下一阵死寂。
  无论是指路老人，还是高挑女子，表情都变得非常奇怪。
  指路老人看上去有些崩溃，又有些欲言又止。
  高挑女子似乎惊呆了，下意识的直朝他胸口瞅。
  顾青山明白过来，连忙摆手道：“不是你想的那样，我只是必须跳一段舞。”
  “在我跳舞的时候，你千万别出声，最好跑得远远的，否则可能会伤到你。”
  顾青山匆匆忙忙说完，立刻就跳起了众生祭命之舞的第一层。
  ——实在是没有时间避开对方了，也根本顾不上什么羞耻不羞耻——在这种时候，压制魔龙之力才是最重要的事！
  他就站在溪水中，晃动肩膀，挥手跺脚，有时还做出扭屁股的羞耻动作。
  高挑女子一开始还摆出一个守势，警惕的做出防御动作。
  但随着时间的推移，不知何时，她又默默的站直了身子。
  “……你是脑子出毛病了？”
  她看了一会儿，忍不住问道。
  顾青山趁着转身的机会，满脸严肃的正告她：“千万别出声，接下来会发生很多不可思议的事情，我不想让你误会我是要对付你。”
  这个舞蹈是一件十分难以启齿的尴尬之事，就算在远古时代的时候，顾青山自己也总是下意识的避而不想。
  所以织命者也压根不知道这件事。
  此刻，顾青山用这样的语气警告高挑女子，已经足以让高挑女子完全重视起来，但是——
  顾青山刚说完话，立刻就做出了一个充满挑逗含义的羞耻性舞蹈动作。
  这个动作实在是……
  高挑女子的眉头扬了起来。
  指路老人远远地在一旁看着，此时也忍不住撇过头去——不过她的神念依然在看着顾青山。
  高挑女子抱着双臂，注视着顾青山重复那个动作，心中冒火道：“你的动作跟你的言语有些搭不上，所以你到底是怎么回事？”
  顾青山来不及再多说一句话。
  他只能专心的跳下去！
  唯有这样才可以压制魔龙之力！
  刚才他也很无奈，舞蹈正好跳到这里了，他又有什么办法？
  高挑女子看着他跳了一会儿，不禁有些耐不住性子了。
  这到底什么跟什么啊。
  这个男人是来搞笑的吗？
  高挑女子忍不住道：“喂，你能不能别跳这个可笑的舞蹈了。”
  话音刚落。
  她忽然感受到一阵天旋地转，视线中被溪水和石头占满。
  唰唰唰唰唰——
  虚空中冒出几道细线，又很快消失。
  一道干涩的奇怪声音响起：“伟大的舞蹈不容污蔑，身为蜘蛛，死于丝线，这便是你的下场。”
  高挑女子的身躯分作数十块，散落在溪水中，被水流冲得不知去向。

第九百零二章 拼接

  “一二三，跺跺脚。”
  “四五六，挥挥手。”
  “七八九，鼓动腮帮，晃动肩膀——”
  顾青山数着拍子，踩着节奏，一丝不苟的跳着舞。
  在战神界面上，一行行萤火小字不断出现：
  “魔龙之力正在被压制。”
  “你得到了奇诡侧神秘力量的青睐，身体强壮程度略有所增加。”
  “你的舞步得到了某个奇妙存在的喝彩，你对神秘系能力产生了轻微的亲和。”
  “你的身体协调能力有所增强。”
  顾青山挥汗如雨的跳着舞。
  没有办法，就算他是三千世界境的高手，跳这个舞也还是会感到非常的辛苦。
  无论是肉体还是灵魂，在众生祭命之舞的面前，都是一场艰辛的历程。
  数十分钟后。
  他终于跳完了这一场舞。
  山女递来一杯灵泉水，问道：“公子，现在怎么办。”
  顾青山喘着气，将水一口气喝干净。
  “这次怪我，忘记了跳舞的日子，才导致这样的结果。”
  他无奈的道。
  “反正她已经死了，要不然我们走吧。”山女建议道。
  “不，按照她自己的说法，她已经被人背叛过一次，所以这一次她肯相信我，是极其难得的事情。”顾青山道。
  山女犯难的道：“可她的尸体已经随着溪流被冲的不知去向了啊，公子，就算我们花费很多时间来把她拼接回来，也不知道她什么时候才能复活。”
  顾青山摇摇头，说：“如果我们这个时候走了，说不定她今后就不会再相信任何人；再说我们一走，万一有一天她再次活过来，赶去九亿世界找我的麻烦，那就不好办了。”
  “所以……”
  “所以我们真的要把她拼回来，然后把事情说清楚——相信我，对于她这种习武之人，看上去似乎不在意很多东西，但其实是个很执拗的人。”
  山女叹了口气，道：“那我们得慢慢找她的尸体，要等着她复活，还要费力说服她相信公子不是故意用计杀她，最后还得让她不要强迫公子去世界之门，因为公子有自己的事要做。”
  “听上去有些复杂，也挺有难度。”顾青山若有所思道。
  “非常难，她可是深渊怪物啊，公子。”山女提醒道。
  顾青山想了一会儿，索性闭上眼，细细感应。
  地之圣柱的法则具现之物，此刻正潜藏在他体内，随时听从他的召唤。
  现在，顾青山需要一些力量来帮助自己完成这件难度颇高的事。
  随着他的意念，只见一道金银相交的光芒从他体内生成，翩然跃于他的手掌，形成一个光影图案。
  同时，战神界面上也冒出来一行行提示符：
  “地之圣柱的主人，请选择你要发动的力量。”
  “可选力量：真实幸运，禁绝，庇护。”
  顾青山一眼扫完，暗暗在心中道：“发动真实幸运。”
  战神界面上立刻出现了新的提示符：
  “你选择了真实幸运。”
  “该能力已发动，持续十二小时。”
  “本次能力结束后，你必须等待三十天，才可以再次使用地之圣柱的力量。”
  所有萤火小字消失。
  一切恢复正常。
  顾青山看着地之钱币的投影，心中一种熟悉的感觉油然而生。
  这就像是回到了地之世界，被地之造物者祝福后的那种奇妙感觉。
  “我们走。”他说道。
  “公子，去哪儿？”
  “捞她的尸体。”
  “……那可真是个大工程。”
  “可惜现在只有我们两个人，算了，别想了，我们慢慢捞吧。”
  顾青山安慰着山女，忽然又闭上了口。
  他和山女一同朝着某个方向望去。
  在溪岸边上，似乎有什么东西在动。
  紧接着，那个东西似乎也发现了他们。
  “嗨！原来你们也在这里！”对方大声喊道。
  ——原来是木偶娃娃。
  顾青山走过去，蹲在木偶娃娃面前，奇怪的道：“你怎么在这里？”
  木偶娃娃脱帽致意，说道：“这条溪流里有一种非常罕见的水花宝石，我是来碰运气的，看看能不能找到这种石头。”
  “水花宝石？”顾青山感兴趣的问道。
  “对，就是一种乳白色的石头，上面有着天然的水纹，就像是一朵盛开在石头上的花，所以得名为水花宝石。”木偶娃娃道。
  它又叹道：“我只差这一种宝石就可以去参加宝石展览了，可惜这水花宝石是双子星上最难找的一种宝石，它擅长在水中隐藏行踪，每隔一千年才会出现一次。”
  顾青山忽然感到脚下被什么东西摁了一下。
  他从水里捡起来一块石头，看了一眼，放在木偶娃娃眼前。
  “你说的水花宝石，和这块石头是不是很像？”他问道。
  “啊，是的，就是这样的石头。”
  木偶娃娃看了一眼，点头道。
  等等——
  木偶娃娃瞪大眼，激动的叫了起来：“天啊！这就是水花宝石！”
  他蹦蹦跳跳的绕着宝石转了一圈，一时舍不得伸手去摸。
  顾青山道：“拿去吧，反正我没用。”
  他将石头朝着木偶娃娃推了推。
  木偶娃娃激动的涨红了脸，连声道：“真的可以吗？”
  “拿去。”顾青山笑道。
  木偶娃娃彷徨了一会儿，仿佛做了决定一般，说：“我不能白拿这么宝贵的东西，我一定要回报你才行。”
  它拿出一根短杖挥动了几下。
  “我听见了你刚才说的话，”木偶娃娃竖起大拇指道，“你是个好人，我就帮你把那女子的尸体找回来。”
  说话间，只见溪水的下游有着什么东西从流水中倒退而来。
  顾青山定睛一看，却是被切割成数十截的尸体。
  ——高挑女子的尸体！
  木偶娃娃又挥了挥短杖。
  那数十截尸体被突然涌起的水浪推到了岸上。
  “这溪水里住着一只妖精，是我的好朋友，我请它帮了一个忙。”木偶娃娃表功似的说。
  “但是我跟她都不擅长组装尸体，接下来恐怕要靠你们自己了。”
  “这已经足够了，非常感谢。”顾青山诚挚的说。
  木偶娃娃见他如此，便点点头说：“我得先走了，你知道怎么找到我，我要赶紧回去清点我的石头了。”
  “再会。”
  “恩，回头见。”
  木偶娃娃挥动短杖，直接从虚空中消失。
  顾青山和山女对望一眼。
  “这下总算开了个好头，眼下我们只需要先拼接尸体。”顾青山道。
  “好吧，我们去拼她的尸体。”山女道。
  两人走上岸，开始忙碌起来。
  ……
  “山女，是这样拼的吗？”
  “好像是，恩——部位没错，但你得把前胸朝上。”
  “哦……”
  “公子，把你手边的那个右手递给——等等，你那是右腿，放反了。”
  “不好意思，太难拼了。”
  顾青山暗暗有些不解。
  明明真实幸运能持续十二小时，为什么自己拼接尸体却总是出错？
  自己可是一名大修士，又是最顶尖的厨师，拼个尸体什么的易如反掌——为什么幸运在阻挠自己？
  这时山女插话道：“唉，算了，公子你笨手笨脚的，这女人的身体也不太不适合让你拼，还是我来吧。”
  顾青山怔了怔，明白过来。
  他放下尸块道：“太对了，山女，你保持自己原本的样子，以此来证明她的身体不是由我拼的。”
  山女也恍然道：“好，这样也对，否则她知道你在动她的身体，肯定要生气，到时候恐怕又要打一场。”
  顾青山苦笑着说：“在这里打一场我还能勉强撑住，但若她发起飙来，像追寻极古人族之时的那种做派，离开双子星了还要追着我打个几万年，我可受不了。”
  ……

第九百零三章 琳

  一片漆黑。
  死寂中，忽然有一道女子的声音响起：
  “公子，我们这样等下去，也不知道要等多久她才会醒。”
  紧接着是一道熟悉的男声：“没关系，总之要等她醒来，告诉她一切都是误会。”
  女声道：“好吧，公子你不去找一找指路老人吗？”
  “现在？”
  “对，反正我们早晚要离开这个双子星，你去打听一下怎么走也好啊。”
  “好的，那你照顾一下她，我去找指路老人。”
  “恩。”
  声音到这里就停了。
  又等了一会儿。
  顾青山的声音不再响起。
  四周唯有树枝燃烧的噼啪声，偶尔能听到女子在轻声哼唱着充满古意的歌曲。
  高挑女子慢慢睁开眼。
  夜色正浓。
  小小的篝火边，坐着一名面容冷清秀丽的女子。
  想起来了，她是顾青山的剑灵，山女。
  顾青山去找指路老人询问离开的方法，他的剑灵就在这里守着。
  这时山女察觉到了什么，忽而扭头朝这边望来。
  两人视线对上。
  高挑女子平静问道：“我死了多久？”
  “你死了有十个小时左右——竟然这么快就活过来了，真是不可思议。”
  山女站起来，走到高挑女子身边。
  她有些忐忑。
  公子的真实幸运只剩下几十分钟了，也不知道来不来得及再次赢得这个怪物的信任。
  高挑女子沉思道：“这不对，我从未这么早复活过，你们用了什么力量？”
  山女如实道：“我们找到了一颗宝石，送给了一个木偶，木偶请了这条溪水里住的某个妖精救了你。”
  “什么宝石？”
  “水花宝石。”
  “那种石头我知道……就算是妖精也难寻获那种石头，难怪了。”
  高挑女子缓缓站起来，活动身体。
  她有一具近乎完美的胴体——被一件轻柔如丝的霓裳羽衣裹在其中。
  “我记得我是被切成了许多截——妖精最厌恶尸体，所以最后是顾青山把我拼起来的？”她漠然问道。
  “不，是我帮你拼接的身体，你身上的衣服也是我的，可惜你个子比我高，穿着有些不合身。”山女打量着对方道。
  高挑女子闭目想了想。
  当自己逐渐恢复知觉的时候，确实感应到了一双纤细灵巧的手在帮自己组合身躯。
  她睁开眼，目光落在山女的手上。
  是的，就是这双手。
  看来自己的身体确实没有被男人碰过。
  高挑女子脸色稍霁，问道：“我到底是怎么死的？”
  山女就把魔龙之血与众生祭命之舞的事情说了。
  ——反正公子说不必瞒她。
  高挑女子默默听了，却不像山女所想的那样大发雷霆。
  她只是露出回忆之色，自言自语道：“原来是老头留下的手段，哼，实力最强又能如何，面慈心软，最后还不是……”
  她的声音渐渐低落下去，眼瞳中的悲伤之色一闪而过。
  这时一道身影从溪水的下游疾驰而至。
  顾青山显出身形。
  他讶然道：“你这么快就复活了？”
  对方被自己杀掉了一次，现在还不知道心里怎么想。
  顾青山望向对方，等待着对方的态度。
  同一时刻，他的视网膜上，一个时间倒计时正在快速滑动。
  “真实幸运剩余时间：7分09秒。”
  七分钟。
  这七分钟将决定深渊织命者与自己到底是敌是友。
  真不希望多这样一个敌人啊。
  顾青山微微有些感叹。
  交过手后，他为对方的武道境界所折服。
  ——是真的折服，因为这样的武道境界，必须是心意纯粹而正的强者才可以抵达的。
  世界万千，也许有些生命很强大，甚至可以轻易胜过这样的武道高手。
  但强大并不意味着境界的高深。
  比如灵魂尖啸者，它再如何强大，也无法领悟到这种武道境界所蕴含的精神和心志。
  高挑女子听了顾青山的话，随口接道：“我身上有一股奇异的清香，想来是妖精施展的顶级恢复之术，所以才会好的快一些。”
  “妖精还真是不错。”顾青山赞道。
  很幸运，对方的注意力首先放在妖精的术法上，没有第一时间提之前舞蹈杀人的事。
  这就避免了双方直接面对这个问题。
  高挑女子冷笑道：“妖精的事，总是透着些奇奇怪怪，并非你想得这样简单。”
  她抬起一只修长白皙的手，展示给对方看。
  “怎么了？”顾青山不明所以。
  高挑女子低头道：“妖精最喜欢收集具备特殊力量的东西，所以它特意对我施展了顶级的恢复之术，以便于名正言顺的取走我的戒指，作为它施展术法的报酬。”
  顾青山一怔。
  他忽然想起来，那枚戒指对于高挑女子是多么重要。
  在对方中了“再见你一面”之后，山女曾询问对方的弱点。
  那枚戒指就是她的弱点！
  失去了誓愿之戒，高挑女子就将暂时失去大部分力量！
  ……事情似乎变得麻烦了。
  因为根据九亿层世界的传言，任何东西一旦被妖精取走，基本上就别想再要回来。
  顾青山打量着对方的神情。
  却见高挑女子面上并无什么慌乱和焦躁之意，反而看上去有些落寞。
  顾青山问道：“戒指重要吗？我听说妖精拿走的东西，轻易别想再寻回来。”
  高挑女子淡然道：“无妨，因为并不是我主动遗弃了誓愿之戒，所以深渊并不会惩罚我——深渊的意志早晚会让这件魂器再次回到我手中。”
  深渊……的意志？
  顾青山心中一凛，面上松口气道：“这就好。”
  这时高挑女子看向他，正色道：“我们要赶紧走。”
  “为什么？”
  “一旦我失去深渊之力的眷顾，魔龙肯定会有所察觉——其实它早就知道我在这里。”
  顾青山接着她的话说了下去：“之前魔龙一直不来，应该是畏惧你的实力，但你现在失去了深渊的力量，它肯定会来杀你和我，以夺取天地双剑。”
  高挑女子道：“正是如此，我暂时失去了深渊的力量，只剩下一身的武道修为，所以现在也无法去世界之门……”
  顾青山道：“刚才我从指路老人那里得到了一个离开的办法，我们现在立刻动身。”
  高挑女子没有回话。
  她沉默了少许时间，似乎在进行抉择。
  顾青山这时已经大大的松了一口气。
  因为对方的态度比起之前已经好了很多，大约是不会再专门针对自己了。
  他看了看战神界面。
  ——真实幸运的时间还剩最后30秒。
  顾青山想了想，歉意的道：“祭命之舞杀你的那件事，还请多多包涵，因为我并不能控制那个舞动。”
  高挑女子原本正要说些什么，但听了顾青山这句话，却又闭上了嘴。
  20秒。
  10秒。
  7秒。
  5秒。
  高挑女子开口了：
  “你得到了老头的传授，也算是他半个弟子……算了，我且跟你一起走，等到那枚戒指回到我身边，我再带你一起去世界之门。”
  她忽然用一种决绝的语气道：“不管怎样，我一定要穿过世界之门，去完成我的复仇。”
  真实幸运结束。
  吼！！！！！！
  天空中突然传来一道震动四方的咆哮。
  一道浑厚的声音从天外传来：“织命者，你被深渊抛弃了？哈哈哈！”
  高挑女子蹙眉道：“我们得马上走，虽然在双子星上不能动用超凡力量，但魔龙最强的却恰恰是它的身躯，在这里对上我们，它反倒能占据绝对优势。”
  顾青山心中一紧，立刻道：“走！”
  三人化作疾影，消失在溪岸边。
  ……
  另一边。
  一名身形娇小玲珑的短裙女孩，正在细细端详面前的这枚戒指。
  银亮的指环上，镶嵌着璀璨的宝石。
  这枚戒指跟短裙女孩的身材差不多大，不时散发出无形的波动，将女孩退出去数米远。
  “咯咯咯咯，我喜欢这样神秘的东西，反正我已经治愈了她的伤势，拿她一个小小戒指，完全符合妖精律法。”
  女孩一边说着，一边取出一根小短棍，隔空对着戒指点了一下。
  “让我看看你的来历吧。”
  她念出一道咒语。
  “奇物之秘，现！”
  短棍上冒出一道绿芒，飞入戒指之中。
  戒指凭空漂浮起来。
  渐渐有人声从戒指上传来。
  首先是一道男声：“琳，这枚戒指我是找遍了许多时空之骸，才寻找到材料制作而成的，现在送给你。”
  银铃般的笑声响起，一名女子开始说话：“嘻嘻，你这么卖力，究竟是为了什么？”
  “当然是为了我们的爱情。”
  小妖精原本拿了一个小本准备记录，这时忍不住大叫起来：“太肉麻了，越过这段！”
  她挥动手中短棍。
  那两道声音立刻消失。
  须臾，戒指上响起了下一段声音：
  男声急迫的道：“琳，这次你一定要帮我。”
  “你要我怎么帮你？”女声道。
  “时空谜巢根本不适合人类居住，我的政敌这次损失惨重，所以人族其实应该去永恒深渊的表层——那里无穷广大，完全容得下我们去在那里建立一个隐秘的居所，这是我的政见，也是我一直所主导的事情，但最大的问题就是没有一名强大的武者带队，人们都不敢去。”男声道。
  女声迟疑道：“永恒深渊的表层……”
  男声坚定的道：“这是我能不能进入决策层的一次行动，成败在此一举，琳，现在只能由你出马，凭借你的号召力，率领一个团队去探索那里。”
  女声道：“我可以为了你而去，但是，我的那些朋友们——”
  男声打断她，飞速道：“你就让她们陪你去一趟，只要证明深渊之中人族可以安然生存三天——只需呆三天，你们就可以回来了。”
  他的声音变得急迫：“琳，一旦我进入决策层，我们的日子就会好过很多，到时候我一定娶你过门，求求你帮我这一次！”
  女声透出一股委屈：“我为你死了都没有关系，但我那些朋友，我不想去求她们做这件危险的事。”
  男声道：“只要你同意，她们就会同意的，她们已经知道我向你求婚了，也愿意做这件事。”
  “什么？你已经跟她们说了？”女声吃惊道。
  男声哀求道：“这是一次很简单的行动，她们都愿意跟你去探索一次——这将帮助我登上高位！”
  女子无奈的叹了口气，说道：“其实……你们这些没怎么去过前线的人，真的不知道深渊是多么的难以揣测，我要你现在跟我发誓，一旦永恒深渊出现任何风吹草动，你一定要第一时间把我们传送回来。”
  男子失笑道：“放心吧，这是当然的，就算深渊产生再大的变动，我也会先保证你们的安全。”
  “……好吧，我带大家一起去。”
  女声最后妥协道。

第九百零四章 女武皇

  黑夜。
  溪流中。
  三道身影正在疾驰。
  木偶娃娃坐在顾青山的肩头，以手遮蓬，望向天空。
  “有一道流星正在坠落。”
  它大声道。
  几人齐齐望去，只见一道灰暗的流光斜斜划过天空。
  突然。
  地动山摇。
  大地发出了巨大而沉重的呻吟。
  顾青山努力稳住身形，问道：“魔龙来了？”
  高挑女子道：“正是，它坠落在距离我们不远的地方，恐怕很快就能赶来。”
  “我们跑得过它吗？”
  “不行，它的力量和速度都处于巅峰状态，很快就能赶上我们。”
  “看来我们只能迎战了。”顾青山紧锁眉头道。
  “更不行，它的身体是终极兵器，我不动用深渊的力量根本打不过它，而你——”
  高挑女子看他一眼，微微叹了口气。
  高挑女子将手伸入长长的黑发之中，轻轻一拔。
  一根发丝被她拔了下来。
  她将发丝环着自己的腰间系了一道，把发丝的另一端牵向顾青山。
  “你身上有魔龙之血的力量，一旦被它发现，它会直接吃了你。”
  高挑女子把发丝系在顾青山手腕上，继续道：“我的发丝具有拉伸和收缩的特性——这并不是超凡力量，而是属于身体本身的特性。”
  “然后呢？”顾青山问。
  高挑女子道：“你先走，我来拦着他，等你到传送的地方了就使劲拉这根头发，头发的伸缩特性会立刻被激发，它会带着我快速抵达你所在的地方。”
  顾青山看她一眼：“你不怕我最后丢掉这根发丝？”
  高挑女子漠然道：“不管怎样，你身怀天地双剑，我不能让魔龙得到。”
  顾青山默了默，转身即走。
  他带着山女和木偶娃娃，全力朝着溪水上流的尽头飞掠而去。
  高挑女子则站在原地，闭上眼，慢慢调息。
  夜色中，她的气息渐渐消失，整个人似乎已经和整个世界融为一体。
  不一会儿。
  一道戏谑的声音响起：“啧啧啧，真是让我意想不到，明明曾被人抛弃过，结果现在还是留下来为别人抵挡我——传说中的女武皇，竟然会一而再的上别人的当，实在让人好奇你的脑子究竟是怎么构造的。”
  夜色中，一道灰暗的身影渐渐出现。
  魔龙。
  他头上那双黑色长角早已化作灰败之色，扭曲着垂在耳侧。
  他的身形更显魁梧，举手投足间，灰暗的雾气不时从身上冒出来。
  高挑女子身形微屈，摆出一个守势。
  “过去的事，无须再提。”她低低地说道。
  魔龙奇怪的看着她，忽而有些恨铁不成钢的道：“我真的不明白，你跟我都投身于深渊的意志之中了，可为什么你还要受制于原本人族的身份？”
  “天地双剑不能给你。”高挑女子道。
  “找死！”魔龙暴喝道。
  他化作一阵呼啸的风，直直的冲向高挑女子，一拳击出！
  高挑女子身形似乎未动，但却擦着魔龙的拳头避开了这一击。
  咚——
  她双拳如弓，霹雳般砸在魔龙身上。
  魔龙被砸的浑身一顿。
  高挑女子却借着这股力道，整个人飞身后退。
  轰！！！
  数百米外，一块巨大的山岩突然炸成漫天飞舞的碎屑。
  ——这是魔龙那一拳的余威！
  电光火石之间，高挑女子避开对方的杀招，进行了反击，又立刻远遁。
  在面对极古人族的终极兵器之时，能有这样的眼光和身手，做出这样的应对，已经可以算是武道上最巅峰的存在了。
  魔龙站在原地，微微晃动了下身子，望向数丈外的高挑女子。
  “你应该知道，人族单凭肉体的力量，根本抵挡不了我。”他慢慢说道。
  “我当然知道这一点，毕竟我曾参与过测试你的力量。”高挑女子道。
  “所以我才感到好奇——你失去了所有力量，只剩下武道境界，怎么还敢挡在我的面前。”魔龙问道。
  在他对面，高挑女子的唇边有一道鲜红之色渐渐溢出。
  仅仅是被对方的拳风擦了个边，她就已经受了伤。
  这是完全不对等的交手。
  ——若不是她本身在武道上的高绝造诣，换做任何人都无法从魔龙的那一击下活命！
  高挑女子抹了下嘴角的血，没有说话。
  她将一拳变为掌，另一拳依旧做拳，再次摆了个守势。
  魔龙皱起眉，脸色渐渐阴沉下来。
  对方虽然打不过自己，但拼了一条命却可以拖住自己，再这样下去，那个拥有天地双剑的小子早晚能逃掉！
  魔龙摊手道：“我不想在这里浪费时间了，不如这样，我们做个交易。”
  “什么交易。”
  “我杀了那小子，夺得天地双剑后，亲自送你进入世界之门，之后你去寻你的仇，天地双剑归我。”
  “不错的交易，我很心动。”
  “那就这样说定了。”
  “不，我拒绝。”
  魔龙怔住，旋即咬牙道：“你在耍我？”
  高挑女子平静说道：“换做之前，我也许就答应了，但现在我才知道，时隔亿年后，老头子总算有个传人了，我不想让这个传人死在这里。”
  魔龙呆了呆。
  “老头子……的传人。”魔龙脸上露出复杂之色。
  高挑女子不再说话，只是不断积蓄着体内的力量。
  魔龙突然放声狂笑起来：“哈哈哈哈，那个白痴的传人，当年若不是他，我也不会诞生，更不会被困在深渊看守所无数岁月，日日夜夜看守你的深渊体！”
  “他该死！他的传人也该死！”
  “我现在比任何时候都更想杀了那个小子！”
  魔龙的身形渐渐变大了一圈儿，近乎有四五米高，越来越像传说中的魔物。
  高挑女子冷声道：“他赋予了你生命，而你却想杀掉他的传人？”
  魔龙怒吼道：“不！不是他，是六道轮回做到了这一切！六道轮回是我们唯一的希望，可他却把六道轮回送出了我们的世界！”
  高挑女子道：“你应该明白，六道轮回不是我们世界的东西，所以我们不能将它留在这里，否则原本拥有它的未知便会侵袭我们的世界！”
  魔龙咬牙切齿的道：“眼看末日迫在眉睫，他却放弃了六道轮回，让我在最后一刻失去了进化为完全体的希望——他该死！”
  高挑女子叹息一声，说道：“当时我们已经清楚了构建六道轮回的最基本方法——我们开始建造自己的六道轮回，这是属于我们世界的最终兵器，等到建成之后，你的问题也将随之解决。”
  “放屁！人族的力量根本达不到那个层次！只能做最简单可笑的模仿！”魔龙道。
  他突然激动起来，死死盯住高挑女子，用一种无法抑制的语气道：“就算一切如你说的那样，结果呢？”
  高挑女子低下头，陷入沉默。
  魔龙怒喝道：“回答我，结果呢？”
  高挑女子紧紧抿着双唇，眼神中痛楚之色一闪而逝。
  魔龙仰天大叫道：“我！被他们囚禁了亿年的时光，而你则堕入深渊，无人理会——那个老头子死掉之后，他们带着那个可笑的、假冒的六道轮回逃跑了！逃跑了啊！！！”
  魔龙那一双凶残的竖瞳突然冒出两道灰暗的火焰。
  他弯下腰，双腿弯曲，整个身形伏下来，以一根手指点在地上，支撑着全身的重量。
  这一刻，魔龙身上的力量如渊似海，凝聚成一团灰暗的旋涡，不停朝着四周空气散发出狂暴的、尖锐呼啸的风。
  魔龙对准了高挑女子，身形定住。
  “当年你还是人类之时曾照拂过我，所以我给你最后一次机会——让开，或是死！”魔龙低沉地说道。
  高挑女子深深吸了口气，拳掌收回来，交叠于胸前，整个人沉如海渊。
  “绝！”
  她暴喝一声，身上涌起一股目力可见的汹涌白光。
  溪水、石头、落叶、游鱼，统统漂浮在她四周，就像是被某种过于强大的力量捕捉住了一样。
  “这就是你最终搏命的拳法么？可惜如今的你，又能发挥出当年的几分力量呢？”魔龙嘲笑似地说道。
  “少废话，来见真章。”高挑女子道。
  “既然你这么想死，那——就——去——死！”
  魔龙身形忽然消失。
  高挑女子随之一同消失。
  一道惊雷在溪水上空炸响。
  轰！！！
  某个纤细的身影如断线风筝般飞了出去。
  魔龙的狂笑声响彻天空：“哈哈哈哈！拥有再高的武道技艺又能如何，任你千拳也根本伤不了我，而我只需要打你一拳！”
  他正笑着，却突然闭上了嘴。
  只见那道被击飞的身影，忽而以一种不可思议的速度远去。
  ——就像是有人在看不到的远方，全力拉扯着一根线。

第九百零五章 逃离

  黑夜中，一道模糊的身影划破天际，朝着某个方向飞去。
  在距离身影数百丈之外，魔龙正全力追赶。
  无奈他的速度始终比对方差了一线，一直无法追上对方。
  双方的距离还在不断扩大。
  “该死！我倒要看看你往哪里跑！”
  魔龙暴跳如雷地吼道。
  时间转瞬即逝。
  溪水的上游。
  顾青山站在枯井上，张开双臂。
  下一秒，那横穿天际的身影落下来，被他一把抱在怀里。
  “你怎么没走？”
  高挑女子浑身是血，语气平淡的问道。
  顾青山道：“说好了我在这里等你的。”
  高挑女子吐出一口血，气若游丝的道：“笨蛋，走！”
  说完她就陷入昏迷之中。
  顾青山忍不住问道：“山女，情况怎么样？”
  山女焦急的声音骤然响起：
  “公子快逃！”
  顾青山立刻便知已是生死关头。
  连一秒都没有停留，他抱着高挑女子坠入枯井，直冲密室。
  密室里，山女已经打开了那个宝箱，见顾青山前来，立刻化作长剑，落在他腰侧。
  顾青山抱着昏迷的高挑女子，落入宝箱，将箱子合上。
  “送我们走，然后你藏起来。”顾青山对木偶娃娃叮嘱道。
  木偶娃娃点点头：“放心，你一走我就去妖精那里躲着，没人能找到妖精。”
  这时外面响起了一声沉重的撞击地面声。
  魔龙已经追至井底。
  他一眼就看到破开的墙壁，以及里面的密室。
  “恩？藏宝室？不对，这种奇怪的感觉……”
  魔龙疑惑的顿住身形。
  冥冥之中，他感应到了魔龙血裔的力量。
  ——可是却并未闻到任何血裔的气息。
  难道是那个夺取天地双剑的小子？
  上古之时，在最后的决战中，对方凭借魂器化身为不朽巨人，所以自己无从感应对方的真实身份。
  现在，自己心中却升起了一股进食的欲望。
  这证明了附近有血裔的存在。
  但奇怪的是，自己却未闻到血裔的气味……
  难道那个小子在平行世界之中，曾经杀掉过自己？
  那么，又是什么遮蔽了他的气息？
  正疑惑着，突然，血裔的气味消失了。
  魔龙脸色一变，冲近密室，大手一挥，所有宝箱的盖子顿时全部打开。
  ——空空如也。
  他们已经离开了这里。
  魔龙略一思忖，绕着这些宝箱走了一圈，最后在一个箱子前蹲下。
  他伸出手指，在空箱子中轻轻一触。
  手指被染红。
  魔龙舔了舔手指，低声道：“没错，这是她的血——他们从这个箱子传送走了……”
  魔龙钻入箱子之中。
  相对他那五米高的庞大体形来说，这个箱子却是有些小了，他挤了半天都没挤进去。
  魔龙索性停下来，陷入沉思。
  箱子具备着传送的特殊能力——
  通常来说，在各个世界之中用来传送的空间物品都是很精贵的，禁不起自己的破坏。
  最终，魔龙只能将自己的力量全部收起来，竭力将身形收缩至三米左右，还得蜷缩起来，这才完全进入箱子。
  “好了，接下来，我就去看看那家伙到底是不是我的食物。”
  魔龙露出狰狞的笑容，伸手将箱子的盖子合上。
  密室内恢复了寂静。
  过了一会儿。
  一道震动大地的怒吼声从箱子里响起：
  “这是怎么回事，为什么我不能传送走！！！”
  ……
  虚空乱流。
  混沌的风永不停息的吹拂着。
  顾青山抱着高挑女子，被一股力量裹住，朝着某一个固定的方向飞去。
  “奇怪，应该已经到了啊。”他喃喃着。
  按照星图上的传送之法，从箱子里离开双子星，将会被传送至元素精灵的世界。
  上一次，自己也确实进入了元素精灵的世界。
  可是这次却似乎出了什么问题。
  忽然，前方的无尽虚空之中，有一片璀璨的星云以极快的速度飞来。
  浩瀚的繁星在他面前凝聚成一副接天连地的面孔。
  ——那是时之精灵的模样。
  她冲着顾青山露出微笑，开口说话：
  “地之圣柱的主人，你与我签订了秘密契约，你的身份将由我保密，所以你不能带这个深渊生物进入我的世界，那样会走漏风声，毁掉你我的契约，你也会被很多强大的存在所察觉。”
  顾青山低头看看怀里的高挑女子。
  她依然处于昏迷之中，脸色苍白，嘴角残留着血迹。
  顾青山道：“我不能抛下她，所以就不去阁下的世界了。”
  时之精灵露出深思之色，片刻才说：“我去了你获取星图的那个时刻，看了一眼星图，现在已经知道你将去的下一个世界在哪里——不如我直接送你去下一个世界？”
  “也好，那就麻烦您了。”顾青山道。
  时之精灵一笑，说：“这并不麻烦，但我接下来将应付一场事关精灵一族生死的战争，可能无暇顾及你，所以在后面的日子里，你必须依靠自己的力量小心生存，努力变强。”
  顾青山感激道：“您给过我很多帮助，我已经很感谢了。”
  时之精灵点点头：“再会了，希望你能快一点成长起来，毕竟，四圣柱缺少了一柱之力，我们会很吃力……”
  她的声音渐渐变得微弱。
  璀璨的星云散开，时之精灵的模样变得黯淡，所有星光最终消失于无尽虚空。
  一片混沌而黑暗的乱流之中，顾青山依旧在朝着前方飞行。
  一切似乎不曾发生过。
  但过了数息，顾青山身上的牵引力忽然一变。
  他在虚空中划过一道弧形轨迹，朝着另一个方向飞去。
  飞行。
  一直飞行。
  不知过了多久。
  虚空之中突然出现了一道满是明光的口子，一下子就把顾青山拥入其中。
  昏黄的天空下。
  一道流星划过，斜斜坠向无垠大地。
  流星飞了一阵，忽然顿在半空，随机又彻底消失。
  顾青山落在地上。
  他放出神念扫过周围数千里。
  荒无人烟。
  这里是一片贫瘠的乱石山群。
  “公子，四周无人。”
  山女飞出来，警惕的打量四周道。
  “恩，你帮我抱着她。”
  顾青山一拍储物袋，摸出一方阵盘——
  离开了双子星，作为一名三千世界巅峰的修士，他终于拿回了自己的力量！
  顾青山一口气将各种大型防御、隐匿、攻击法阵全都布置下来，然后伸手捏了个诀，在山体上轰出一个洞窟。
  他走进去，先是布置了一整套聚灵法阵，取出座椅和卧具摆放整齐，点上一束安神香，这才让山女把高挑女子放在软塌上。
  顾青山又取出一粒极品疗伤灵丹，揉碎之后，引清水化了，灌入高挑女子的口中。
  他的脸色变得有些沉重。
  在双子星上，拥有自己全部力量的山女根本无法击败高挑女子。
  可是魔龙一来，就把高挑女子打的陷入濒死昏迷状态。
  ——在力量被封印的状况下都这么厉害，假如自己遇上全力爆发的魔龙，可有逃离的机会？
  差距实在太大了。
  他忽然想起一事，问山女道：“他们交战之时，你一直在用神念观察，当时的情况到底如何？”
  山女就把魔龙和高挑女子战斗的情况一一说了，连他们之间的每一句对话都没有遗漏。
  顾青山听完，转头细细查看高挑女子的伤势。
  “她说，我是老头子的传人？”顾青山问道。
  “对，她说老头子好不容易才有个传人，所以不想让你死，她拼尽全力抵挡着魔龙，一直没有后退。”山女道。
  顾青山陷入沉默。

第九百零六章 与大妖精的交易

  乱石洞中。
  顾青山和山女一起忙碌着，把大型传送法阵布置了出来。
  在仔细查看过高挑女子的伤势之后，顾青山明白对方暂时无法清醒过来。
  ——伤势实在太重了，就算她是不死之身，恐怕也需要一些时间才可以恢复。
  “行了，你在这里照顾她。”
  顾青山把传送阵盘放进储物袋中，冲山女叮嘱道。
  “公子你呢？要去探索这个世界吗？”
  山女问道。
  顾青山解释道：“我必须在这个世界之中找到下一个世界的入口，因为我预感到量劫就要来了。”
  山女满是担心的道：“大约还有多久？”
  顾青山闭目感应一番，说道：“一天。”
  山女道：“这附近方圆数百里都荒无人迹，安全性应该还过的去吧。”
  顾青山回想着星图上的说明，苦笑道：“这里是个奇怪的地方，据说这个世界之中隐藏着许多其他世界，所以我们必须早一点去下一个世界——那个世界倒是安全的。”
  “那公子快去吧，这里有我，不用操心。”
  “好。”
  顾青山走出了乱石洞。
  他跃上天空，放眼朝四面八方望去。
  只见一座座石头堆成的山峰直入云霄。
  大地荒凉而贫瘠。
  视野范围内，不见任何活物。
  顾青山只好把神念全都放出去，力所能及的进行探查。
  神念中，每一片石头、每一粒尘埃的细节分毫毕现。
  一切无从遁形。
  可惜，世界依然是一片死寂。
  “这倒是有意思。”
  顾青山喃喃着，索性仔细观看星图上对于这个世界的描述。
  他很快找到了一些线索。
  在这个世界的东边，一共有七十九个世界存在。
  这七十九个世界之中，有一个专门用来供各个世界的存在沟通、交流、获取情报的微型世界。
  无论是打探消息，还是想办法去下一个世界，都要通过这个微型世界。
  顾青山辨明方向，身形划过长空，朝着世界的东方飞去。
  天空被厚厚的铅云覆盖。
  没有一丝风。
  这个世界就像是坟墓。
  一道黑影从天而降。
  顾青山落在地上。
  按照星图的记载，那个微型世界就在附近。
  顾青山左右看看。
  很快，他就发现了一口井。
  ——怎么又是一口井？
  顾青山走到井口，朝下望去。
  井中云雾缭绕，并不能清晰的看到深处的景象。
  顾青山放出神念，却被那些缭绕的云雾挡住。
  他心中无端的生出一股警兆。
  这些云雾时聚时散，看上去不算什么，但在顾青山的感应中，却像是一种挺厉害的手段。
  顾青山正思忖着应对之法，却见井旁竖起了一支机械手臂。
  同时一道电子合成音响起：
  “检测到人族生物波，开始转换语言文字。”
  “人族通用文字已经准备就绪。”
  机械手臂上，冒出一道投影，同时有一段段的文字显现出来。
  顾青山看了看，发现这是高塔文字——虽然高塔被毁灭了，但他们的文字在人族之中却是最常用的：
  “您好，尊敬的人族先生，假如您要进入万界消息买卖所，请务必保证自己满足以下条件之一：”
  “其一：拥有会员资格；”
  “其二：拥有价值惊人的情报要出售（如果您撒谎，后果请自负）；”
  “其三：至少拥有三十个私人世界（我们将酌情为您办理会员）；”
  “其四：霸主级强者（我们将为您办理尊贵会员）；”
  “其五：展示您所拥有的魂器（我们将立刻为您办理VIP会员）；”
  “其六：您是来出售自己的（对，世道艰难，我们也兼职人口买卖。）”
  顾青山摇摇头，喃喃道：“花样真多。”
  说着，他放出了自己三千世界境的灵力波动。
  机械臂无动于衷。
  恩？什么情况？
  顾青山心念一转，旋即又明白过来。
  一袭黑色的寂静斗篷彻底遮蔽了他的气息，如果不是看见他出现在井口，恐怕这个什么万界情报交易中心根本不知道他已经来了。
  ……这就麻烦了。
  自己不能离开寂静斗篷，否则魔龙的气息扩散出去，很可能会直接把别人转化为魔龙血裔。
  那就只有换一个方法。
  展示魂器？
  ——天地双剑这种等级的远古深渊魂器更不能拿出来。
  炫耀从来都不是一件能带来好处的事情。
  那就只有——出售自己？
  这个更不可能。
  顾青山思忖片刻，对着机械臂道：“我有价值惊人的情报要出售。”
  机械臂的投影光幕上，文字一变：
  “您确定是价值惊人的消息？如果您欺骗了大妖精，那么谁都无法救您的性命。”
  顾青山恍然。
  难怪敢这样明目张胆的提出进入条件。
  原来这家消息买卖所是妖精开的。
  传闻妖精有许多种神奇的妖术，其他种族根本无法掌握。
  这些妖术的力量非常强，超越了一般意义上的强弱，几乎等同因果律的力量。
  巴利的腿也是通过妖精的晶莹之朵才治好的。
  而且所有的妖精生来都具备一种特殊的妖术——
  无影无踪。
  这可不是灵龟的那个“首尾无踪”，而是只要妖精离开了你的视线，你就别想再发现它。
  顾青山对着机械臂道：“我确定自己的情报很值钱，请让我进去吧。”
  机械臂略一停顿，缩回了井旁的石头中。
  井中的云雾散了。
  一个手指大小的东西从井中飞上来，站在井沿上。
  这是一个头戴着绿色尖帽子，身穿绿袍的长鼻子老头。
  它看着顾青山，大声嚷道：“惊人的消息！我要第一时间得知惊人的消息！”
  “当然，这是我的交易内容。”顾青山道。
  “你想从我这里得知什么？”长鼻子老头问道。
  “在这个世界中有一个深潭，它出现的地点和时间都没有规律，只有妖精才知道它下一次会在哪里出现。”顾青山道。
  “明白了，你想前往隐语世界——隐语世界可不是一般人能进入的——这可是一个秘密的世界！”长鼻子老头嚷了起来。
  “所以我用惊人的情报跟你换取水潭下一次出现的时间和地点。”顾青山道。
  长鼻子老头眯着眼，露出门牙，细细的打量着顾青山。
  顾青山则等着对方进行情报的交易。
  两人一时没说话。
  长鼻子老头突然道：“你的斗篷很好看，卖吗？”
  顾青山道：“不卖。”
  长鼻子老头怒道：“那你在这里做什么？”
  顾青山道：“刚才说了啊，我要跟你换消息。”
  长鼻子老头恍然，拍拍额头道：“啊，是的，我想起来了，你要跟我交换消息——对不起，你的斗篷实在很吸引我，所以我一时走了神儿。”
  “现在可以进行交易了吗？”顾青山耐着性子道。
  “当然。”
  长鼻子老头取出一根短棒，在井沿上敲了敲。
  四周景色一变。
  顾青山发现自己来到了一座华丽的宫殿之中。
  这里到处堆满了闪闪发亮的宝贝，几乎连下脚的地方都没有。
  长鼻子老头端正了神色，轻咳一声道：“那么，按照情报交换规则，你先请。”
  顾青山道：“我要说的是深渊的消息。”
  长鼻子老头摇摇手指道：“不够。”
  顾青山继续道：“九亿世界争霸区的神权，和我的这个消息有关。”
  长鼻子老头沉吟了一下，慢慢道：“开始有些意思了，但想用这样的消息交换隐语世界的进入点，还差一些价值。”
  顾青山说了下去：“这个情报不仅关乎永恒深渊、争霸区的神权，还和上古时代的最后一战有关。”
  ——他准备把魔龙的事情说出来。
  是的，自己目前是打不过对方。
  但若放任对方这样藏在幕后搅风搅雨，岂不是让对方过的太安逸了？
  长鼻子老头诧异的看着他，张开嘴正要说话，他的绿色袍子中突然跳出来一只青蛙。
  青蛙大叫道：“是那件事！是那件事！他说的事情跟极古历史有关！”
  长鼻子老头神色一变，慌忙把青蛙塞进兜儿里，目光热切的望向顾青山。
  “成交！”他大声叫道。

第九百零七章 无穷的秘密

  大妖精的宫殿。
  顾青山把魔龙的来历细细说了。
  “照你这么说，它是极古人族制造的最强兵器？”长鼻子老头问道。
  “是的，它渴望深渊的力量，最终沉沦入深渊，化作永恒的生命——深渊魔龙。”顾青山道。
  “但是很奇怪，”长鼻子老头沉思道，“你说它长久的待在原始魔界的混乱魔海之底，在一处隐秘的深渊看守所中栖息。”
  “对。”顾青山肯定的说。
  “那么，既然是看守所，它看守的是什么呢？”长鼻子老头问道。
  “抱歉，这件事属于另一个秘密了，和魔龙的事情没有任何关系。”顾青山道。
  “另一个秘密……”
  长鼻子老头拍了拍额头，意犹未尽的道。
  顾青山道：“坦白说，我告诉了你关于魔龙的一切，这个秘密的价值完全足以交换隐语世界的位置。”
  长鼻子老头说：“是的，这一点毫无疑问，这确实是一个惊人的秘密，价值非常高。”
  他脸上浮现出犹豫之色，终于忍不住问道：“可是你有一个很关键的地方没有说。”
  “什么？”
  “魔龙在上古时代的最后一战之中，到底在谋取什么？”
  顾青山听了，不由笑起来。
  “恩，这个事情，又关系到更大的秘密了。”
  在对方说话之前，他又补充道：“按照我们的交易，我告诉了你九亿世界争霸区的幕后主人身份，告诉了你上古最后一战的结局，告诉了你魔龙的所有经历，这已经是一个价值巨大的消息了，就算是用来交换隐语世界出现的时间和地点，也绰绰有余。”
  长鼻子老头叹息着道：“是的，这一点我认同。”
  顾青山道：“所以现在请完成我们的交易吧。”
  长鼻子老头试探道：“我想用一些价值非凡的东西，来交换你剩下的秘密。”
  顾青山摇摇头道：“不好意思，那些情报我暂时没有出售的想法。”
  长鼻子老头目光闪动。
  他慢慢说道：“好吧，按照妖精律法，我们都已经说定了要进行交易，而你也已经把交易的情报告诉我，那么我也把你想知道的情报告诉你。”
  “今天晚上，月亮升至天中的时候，在乱石山北边三百里的地方，通往隐语世界的水潭就会出现。”
  “这个水潭只会存在五次呼吸的时间，你要抓紧时间，否则错过之后，它将立刻消失，下一次出现会是三个月后。”
  长鼻子老头迫不及待的拿出一个钱币，放在嘴边吹了吹，将之高高抛起。
  叮当！
  钱币落在地上，发出清脆的响声。
  “正面朝上！看见没，真实与谎言钱币证明了你我的交易没有虚假的地方。”长鼻子老头道。
  顾青山笑着点头道：“交易完成，十分感谢。”
  长鼻子老头立刻追问道：“是的，交易完成了，但你真的不考虑出售其他的情报？”
  “暂时不考虑。”顾青山道。
  天地双剑的事牵扯太大，绝对不能说。
  深渊织命者的事情也不能说，毕竟她现在失去了深渊的力量，还受了重伤，绝不能被人找到。
  ——在九亿层世界之中，事情只要说出了口，就总会有些奇奇怪怪的方法能够追根溯源，找到和事情有关的某个存在。
  当初坐高塔的船，那些知识的掌管者跟顾青山讲过这些需要注意的事。
  巴利和小喵也曾私下提点过顾青山。
  所以顾青山在讲述情报的时候非常谨慎。
  长鼻子老头露出失望之色，无奈的挥舞手中短棍：
  “好吧，好吧，这种事情，唉，算了。”
  四周景象一变。
  他们回到了井边，顾青山依然站在原地，长鼻子老头依然站在井沿上。
  “告辞。”顾青山抱拳道。
  “再会，期待你再次前来。”长鼻子老头微微鞠了一躬。
  顾青山纵身而起，朝着乱石山的方向飞掠而去。
  长鼻子老头目送他飞走，直到完全看不到对方的身影了，这才挥了挥短杖，回到自己的宫殿。
  “该死！该死！该死！”
  他暴跳如雷的在宫殿中大声叱骂道。
  “这个乳臭未干的小子，明明有更惊人的情报，竟然藏着掖着不跟我说！”
  长鼻子老头气呼呼的抓起一个纯金色的闹钟，正要一把摔在地上，但忽然想起闹钟的昂贵价值，立刻一脸疼惜的把它放了回去。
  他继续吼叫道：
  “我可是大妖精，他竟然敢这样！”
  “气死我了！气死我了！”
  他一屁股坐椅子上，朝空气中吩咐道：“去，把魔龙的秘密情报挂出来，秘密等级最高，价格嘛，让那些人自己报。”
  “是。”空气中响起一道回应。
  长鼻子老头唉声叹气的坐在那里，给自己倒了杯茶，正要往嘴里送，突然——
  嘭！
  一道白雾在他面前爆开，吓得他差点把杯子都丢出去。
  “混……”
  长鼻子老头正要咒骂，却又马上闭住了嘴。
  他面前出现了一张白色信笺，上面的文字在飞速的增加着，整张信笺的长度也随之不断变长。
  长鼻子老头接了信笺，一边看一边吃惊的道：“这么多人都想知道九亿世界争霸区的幕后主使？”
  “等等，还有人对上古最后一战感兴趣，不过这个报价有些低了……”
  “恩，魔龙的来历，想知道这个消息，不付出几个世界，我才不会卖。”
  长鼻子老头仿佛看到了大笔的进账。渐渐兴奋起来。
  这时他那绿色的袍子中，一只青蛙再次跳了出来，看着他道：
  “主人，我饿了。”
  长鼻子老头目光从信笺上挪开，望向青蛙。
  他心中忽然生出一个念头。
  “你是洞悉一切生命的秘密之蛙，你来告诉我，那个小子是故弄玄虚，还是真的有其他更重要的情报？”
  青蛙道：“我饿了，无力回答任何问题。”
  长鼻子老头烦躁的丢出一个比他更小的小人儿。
  青蛙嘴巴一动。
  那个小人儿连惨叫都没来得及发出一声，就被青蛙一口吃了下去。
  “怎么样，今天给你的可是活食，我没亏待你吧，快回答我的话！”长鼻子老头催促道。
  青蛙抖擞精神，张开大嘴叫道：“那个身穿黑夜寂静斗篷的人，他有着无穷的秘密，他本身就是一个秘密，但他的秘密都被刻意隐藏了起来，只有他亲口说出来的秘密，才可以被人知晓。”
  “什么！他真的还有更多的情报！”
  长鼻子老头跳了起来。
  他在宫殿中来回走动，目光闪烁不休。
  ……
  另一边。
  顾青山飞不过一会儿，就取出阵盘，激活了远程传送法阵。
  他的身影直接从空中消失。
  根本没有谁可以跟踪他，查探他到底去了哪里。
  乱石洞中。
  顾青山的身形显现出来。
  “公子，查探的怎么样了？”山女问道。
  “放心吧，我已经知道下一个世界该如何去了，我们晚上就走。”
  顾青山笑道。
  他的目光略一偏移，轻声问道：“你醒了？”
  在他对面，高挑女子正斜斜倚在软塌上，静静的看着他。

第九百零八章 掠夺情报

  乱石洞中。
  顾青山走到高挑女子的身边，问道：
  “恢复的如何？”
  “不行，魔龙的那一击是全力施为，我现在只能勉强行走。”高挑女子摇头道。
  ——她说的是行走，而不是痊愈。
  顾青山这才明白过来，对方的伤势到底有多严重。
  他沉吟着道：“这个世界不太安全，我们得去隐语世界休养一段时间。”
  高挑女子问：“这个世界有什么问题？”
  “有一个做情报生意的大妖精在这个世界，我担心它窥探我们身上的秘密。”顾青山道。
  “恩，妖精是一种麻烦的特殊生命，离开也好。”高挑女子赞同道。
  顾青山顿了下，道：“你我在各个世界之间一起行走，然而我还不知道你的名字，这样在路上会被人察觉到不对劲。”
  高挑女子没有答话，反而平静说道：“在我痊愈前，你都得边走边照顾我，万一遇上别人问起来，你怎么解释我们之间的关系？”
  “我想好了，你就是我姐，我们姐弟结伴同行，一边寻找失散的亲人，一边讨生活。”顾青山道。
  高挑女子蹙眉道：“姐姐？难道你觉得我很老？”
  顾青山老老实实道：“不是，从修为和见识上来讲，你比我强的太多，我不敢妄自尊大，只能当个弟弟。”
  高挑女子认真听了，露出满意表情。
  “我是琳。”她说道。
  “琳？”
  “对，最近我行动不便，要靠你多照顾，费心了。”她礼貌的道。
  “不必客气，我手上有一些疗伤的灵丹，你现在吃一粒，我用灵力帮你调理一下伤势。”
  “好。”
  ……
  天快黑的时候。
  顾青山和山女带着琳，准备离开乱石洞。
  山女正要毁掉洞窟，却被顾青山拦住。
  “这里留着，万一哪天我们回到这个世界，这里说不定还能用。”
  顾青山道。
  他忽然伸手抚了抚眉心。
  一道道往日的虚影忽然出现，交替着在顾青山眼前轮转不休。
  顾青山扶着墙，晃晃头，把眼前的虚影全部驱散。
  “你的状态不对。”
  琳一眼看出他的异样，淡淡的道。
  顾青山简单解释道：“量劫在即。”
  “原来是要冲击四柱圣境了——这么说，你害怕天道的清算？”琳问道。
  “怕倒没什么怕的，只不过量劫终究不是一件小事，所以我们得赶紧去下一个世界。”顾青山道。
  琳斜他一眼，不屑道：“说到底还是怕天道的清算，当初杀我的时候倒是挺果决的，现在知道怕了？”
  杀生有违天道。
  深渊生物也是生命——还是生命中的高级形态，具备永恒的属性，虽然杀不死，但天道还是会在意这件事，会加倍的清算。
  顾青山耸耸肩。
  这就聊不下去了。
  他只好闭上嘴，默不作声的把各种东西装入储物袋，做着离开的准备。
  不一会儿，所有东西收拾完毕。
  顾青山冲山女使个眼色。
  山女心知他不便搀扶，就上前扶着琳，一起走出乱石洞。
  顾青山在洞口放出一架飞舟。
  “那个地方的位置在我们北边，大约三百里左右，我们飞过去。”他解释道。
  琳点点头，表示自己没有意见。
  山女扶着她，三人上了飞舟，朝着隐语世界即将出现的地方飞去。
  琳靠在窗前，看着下方的一座座乱石山，头也不回的道：
  “跟我讲讲你的打算。”
  顾青山道：“先回争霸区，找到三枚钱币，从过去的时光之中救一些人，然后干掉魔王秩序。”
  “为什么要干掉它？”
  “在上古之时，它曾经试图越过我，直接召唤魔王之类的东西降临，我当时不知道那是什么，但心中升起了莫名的不安。”
  “你的感觉是对的。”琳赞同道。
  顾青山接着说下去道：“在沦陷区，魔王秩序已经达到了魔王降临的阶段，只不过忙于应付灵魂尖啸者，所以还腾不出手做它想做的事，我得趁着这个机会去干掉它。”
  “可是魔王之序正在跟灵魂尖啸者的分裂体争斗，你干掉了它，灵魂尖啸者呢？”
  “也干掉。”
  “魔龙在争霸区，藏在幕后，你准备怎么办？”
  “干掉。”
  琳看看他。
  他抿着嘴唇，看上去有些痛苦，似乎在承受什么。
  琳奇怪的说：“你是不是因为度量劫太紧张，所以净说些大话？”
  “不是，这些都是必须要做的事，至于方法——等救了人再说。”顾青山道。
  琳看了看他额头的冷汗，道：“量劫快来了？”
  “是的，我先拖着，去下一个世界再说。”顾青山道。
  琳想了一会儿，道：“我有一篇武经，能消除身体的罪孽，你跟我先念一遍，背下来。”
  顾青山道：“临时抱佛脚有用吗？”
  琳道：“这是皇……一种专门净化身躯的武经，一经口颂即有不可思议力量种子生根，更何况背诵修持。”
  她双手合在一起，握了一个法印，面色肃穆的念诵起来。
  顾青山认真听了一遍，在她的监督下又背了几遍，终于把整片经文都背了下来。
  “你的灵魂是解放状态，所以现在就可以用这门武经净化身躯罪孽，这样会少幅度的延缓量劫——因为天地法则要重新计算你的罪孽。”琳道。
  顾青山尝试着念诵了几遍，身上的难受感应渐渐消散。
  “真是奇妙。”他叹道。
  “当然，这种程度的武经早就失传了，算你运气。”琳淡淡的道。
  这时外面传来一道道尖锐的唿哨声。
  顾青山神色一变，顿时收了飞舟。
  三人随着飞舟从高空中消失，出现在大地上。
  山女扶着琳，顾青山站在一侧，三人一起抬头朝天空望去。
  只见数十名头戴鬼怪面具的人从天而降。
  这些人落在大地上，将顾青山三人包围住。
  “公子——”山女不安的道。
  顾青山挥挥手，示意她别急。
  他将她们挡在身后，笑着朝四周抱拳道：“不知各位为何拦我们？”
  一道残影飞掠而至。
  顾青山伸手取剑，照着残影随意挥了一剑。
  当！
  清脆的交击声中，那道残影飞退了回去。
  却是一名身形矮小的男子，双手各持一副尖爪手套。
  那些人看着这一幕，并无太大反应，似乎一切都在预料之中。
  矮小男子发出尖利的笑声：“能挡住我的偷袭，看来也是霸主级的人物，难怪会拥有关于魔龙的秘密情报。”
  顾青山心中一沉。
  情报交易是在大妖精的宫殿中秘密进行的，结果现在自己却被别人找上门来。
  这说明大妖精把他也给卖了。
  或者……
  顾青山问道：“说吧，你们想干什么？”
  “不干什么，就是大妖精那里的情报太贵，我们不想花那么多钱，所以想要你把魔龙的情报告诉我们。”矮小男子道。
  “如果我不说呢？”顾青山问道。
  矮小男子道：“你虽然是霸主级强者，可魔龙的情报价值巨大，我们不会放过这个消息——你可以看看四周，我们每一个都是霸主级的强者。”
  顾青山环顾四周。
  诚然，对方并未说谎，四周数十名带着面罩的人，实力几乎都达到了霸主的层级。
  看来他们蒙着面，也是为了避免结仇，只是渴望得到这个关于魔龙的情报。
  偏偏在自己要渡劫的这个节骨眼上……
  但既然是关于魔龙的情报，告诉他们也没什么。
  顾青山露出微笑，说道：“好，我可以告诉你们。”
  四周那些人都点了点头。
  矮小男子哼了一声，道：“算你识相。”
  顾青山不理会他怎么说，只是把关于魔龙的秘密再次复述了一遍。
  那些人认真的听了。
  等他说完，那些人中间传来一道声音：“他没说谎。”
  气氛就略略松了几分。
  顾青山朝四周抱拳道：“情报已经说了，你们也判定为真实可靠，现在可以让我们走了吧。”
  那些人一动不动。
  他们依旧围堵着顾青山与山女、琳。
  顾青山面色不变的问：“这是什么意思？”
  矮小男子道：“根据大妖精所说，你不止这一个有价值的情报。”
  顾青山淡淡说道：“这就有点过了，其实我若真想跑，你们谁都拦不住我，何必要跟我在此结仇？”
  “他没说谎。”
  那些人之中，专门负责鉴别谎言的一人再次道。
  人群有些骚动。
  几十名霸主还拦不住他，他有某种可以瞬间脱离的宝物？
  这样的话，倒也不好逼迫太甚，否则将会是竹篮打水一场空。
  霸主们隔空互望，暗暗沟通。
  最后，矮小男子道：“你再说一个情报——我们得再收一个有价值、能卖大钱的情报，就放你们走。”
  顾青山正要说话，却感觉背后有人扯了扯自己。
  山女。
  她充满怒意的道：“公子，那些事情都是你千辛万苦——”
  顾青山冲她摆摆手，传音道：“时间快来不及了。”
  山女抬头看了看天色。
  夜幕降临。
  月亮刚刚从云层中探出来。
  再过一会儿，通往隐语世界的深潭即将出现。
  确实不能再拖下去。
  况且公子身上有量劫！
  山女咬咬牙，闭上嘴。
  顾青山转身，朝众位霸主抱拳道：“好，那我们说定，我再告诉你们一个有价值的情报，我们就此别过，如何？”
  那些霸主互相看看，都点了点头。
  “行，大家都是有身份的人，没必要做一些出尔反尔的事，那我就说说另一个永恒怪物——灵魂尖啸者和它的分裂体的情报。”
  顾青山接着讲述起来。
  他把灵魂尖啸者的所有事情都说了一遍。
  “他没说谎。”
  那道声音依然判断着说道。
  顾青山紧接着说：“好了，我真的要赶时间了，今天的事其实也无所谓，到此为止就行。”
  他放出飞舟，就要带着山女和琳离去。
  那些霸主们保持着沉默，慢慢让开一条路。
  突然，一道尖利的声音响起。
  矮小男子大声道：“妖精刚刚说了，他的情报很重要，但他身后有一个很特殊的生命，抓住那个生命可以在妖精的宝库里任意挑选一样魂器！”
  人群再次骚动起来。
  大妖精的宝库，里面有许多珍贵的魂器。
  那可是魂器！
  假若真的能随便挑一件，自己这一趟可就赚大发了！
  “快！快！围住他！”
  矮小男子吼道。
  霸主们重新围上来，将顾青山三人困在其中。
  这一次，他们围的更紧了些。
  矮小男子直勾勾的望向琳。
  他猛的转过视线，望向顾青山道：“小子，成为霸主级强者不容易，你可看清楚了，我们有几十名霸主，想杀你易如反掌。”
  “然后呢？”顾青山问道。
  “刚才你还算识抬举，所以现在只需再做最后一件事。”
  “什么事？”
  “把那个女人留下，你就可以走了。”
  矮小男子指着琳，说道。
  顾青山回头看看琳。
  琳无所谓的瞥他一眼，神色淡然。
  矮小男子道：“小子，也许你可以从我们的包围中跑掉，但这个女人，你却没办法带着她一起跑，我劝你还是爱惜自己的性命，把她留给我们。”
  顾青山想了想，叹息一声。
  他走到琳面前道：“对不起。”
  “什么？”
  琳的目光忽然没了焦距，只是散落在他脸庞上，看着他真诚的模样。
  顾青山道：“你可能无法好好休息了。”
  “为什么？”琳木然道。
  “因为——”
  顾青山犹豫了下，索性还是照实说道：
  “我虽然杀过四柱境的神族，也曾与灵魂尖啸者和深渊魔龙这样的怪物打过几场，但对付这些屎一样的霸主们，还是欠缺经验。”
  琳呆了呆。
  顾青山继续道：“恐怕会浪费一点时间——我知道你身上有伤，所以还请多包涵。”
  轰！！！！！！
  剧烈的剑意从他身上升腾而起，化作剑风吹拂整个荒野。
  他转过身，面朝那些霸主强者们。
  天地双剑从虚空显现，被他抓在手中。
  顾青山脸上露出久违的恐怖杀意，缓缓朝前走去。
  “都得死。”
  风中传来他轻轻的低语声。

第九百零九章 出手

  剑是什么？
  剑是杀人利器。
  顾青山又是什么样的人？
  他当过厨子，作过将军，涉猎射箭、术法、武道等技艺，于阵法上颇有造诣，懂得造机动战甲，精通表演。
  虽然他确实有许多本领，但当他手中握着剑的时候，他只有一个身份。
  他是剑修。
  昔日顾青山在翠丝特的珍藏世界里杀人，血海魔主曾通过“幻影追踪”的术法，亲自看过他的战斗方式。
  血海魔主对苏雪儿说，顾青山是个不讲理的人。
  ——这并不是说他为人蛮横。
  事实上，顾青山一般都很乐意听听别人的意见，只要对方说的有道理。
  这话是指在生死搏杀之中，纵然你有千般本事，当顾青山出剑，你就再也来不及施展任何本事。
  因为你已经死了。
  这便是顾青山的战斗风格。
  这便是他不讲理的地方。
  他的剑，很快。
  非常快。
  天剑一闪——
  轰！！！
  大地就像被陨石撞穿，扬起遮蔽天地的乱石沙暴。
  “都得死。”
  顾青山轻声念着，走入风沙之中。
  ——他在同一时刻发动了九次太乙惊梦剑阵。
  这来自于天剑的力量：天抉。
  “天抉——在某个时间点上，你能立刻追加三、六、九次相同的攻击。”
  由他全力释放的太乙剑阵，融入了雷电神通“惊梦”，又瞬间叠加九次，相当于九个太乙惊梦剑阵同时施展，其威力早就超出了霸主们可以理解的程度。
  大地上，黄沙暴起，漫天飞扬。
  一切都被吞噬。
  “不！”
  “该死！”
  “求——”
  “别！”
  “我错——”
  “啊！！！！！！”
  飞沙走石的混沌之中，声声惨叫骤然响起。
  每一声惨叫短促而充满恐惧，就像从噩梦中惊醒，又像是瞬间失去了说话的能力。
  ——这是临死前的悔悟与绝望。
  滚滚风烟化作急剧旋转的飓风，携裹着乱石穿空飞远，消逝于天际尽头。
  惊梦如流沙逝去。
  剑阵消隐。
  所有景象再次渐渐清晰。
  尸体被剑风抹尽，不见丝毫踪迹。
  大地上，唯有数十颗人头胡乱堆放在一起。
  所有前来拦截的霸主们几乎死光，只剩下最后一人，因为有话要问，暂时还活着。
  矮小男子。
  他坐在地上，被无形的剑风吹拂着身子，一动也不敢动。
  矮小男子仓惶大叫道：“求求你，放过我，我的一切都可以给你，我错了，我不该来抢你的秘密！”
  “大妖精都跟你说了什么？”顾青山淡淡的道。
  “他说你有很多秘密，找你的话不花钱就能获得那些价值惊人的秘密，还可以转手卖给它。”矮小男子连忙道。
  顾青山想了想，把双剑收起来。
  他转身朝琳和山女走去。
  矮小男子见他离去，大大的松了口气，只觉得终于捡回一条命。
  他慌忙站起来，飞身就要逃离这个恐怖的地方。
  下一秒，矮小男子猛然冲天而起，朝着远空飞去。
  很快他就去的远了。
  咚！
  一件东西从高空掉落下来，狠狠砸落在地上，一直滚到另一颗头颅旁边，才缓缓停稳。
  矮小男子的头颅。
  他的脸上，还凝固着劫后余生的庆幸之色。
  其实他已死了。
  只是剑太快，头一直还没掉，生机也暂时未绝。
  顾青山走回琳和山女身边。
  “有几个人的能力很有意思，结果我根本什么也没看到就结束了，真是无趣。”
  琳嫌弃的说着，眼神却亮亮的。
  “还有你不了解的力量？”顾青山问道。
  “当然，诸天万界之中，各种新生的能力层出不穷，我对这些很感兴趣。”琳理所当然的道。
  “对不起，我不喜欢给别人出手的机会。”顾青山歉意的道。
  他看看天色，叹息道：“我们错过了去往下一个世界的时刻。”
  “也就是说，你要在这个世界度量劫？”琳问道。
  “是的。”
  “我记得你说这个世界有一个大妖精，这些人也是他鼓动来的，假如你要在这里渡劫，可得小心了。”琳提醒他道。
  山女一听就急了，扯着顾青山的袖子道：“公子，我不怕什么妖术，让我去杀那个妖精！”
  顾青山摇摇头，伸手捏了个剑诀。
  秘剑，洪流。
  刺耳的呼哨声骤然响起。
  昏黄剑光划破夜色，冲天而去。
  地剑。
  山女看着破空而去的飞剑，细细一想，渐渐放下心来。
  琳抱着双臂，感兴趣的道：“地剑觉醒之后有什么力量？”
  顾青山坦诚的说：“也没什么，只不过能杀一切。”
  “妖精的巢穴可不好闯。”琳说道。
  “所以地剑这一斩，我让它增加了一点点重量，连着这个世界一起斩。”
  顾青山说着。
  他们在无声的夜色中等待了数息。
  很快。
  视线无法看见的地平线的另一端，渐渐传来一道惊天动地的响声。
  这道声音越来越响。
  大地裂开。
  熔浆冲上高空。
  毁灭的黑云席卷整个天穹。
  三人静静感受片刻。
  整个世界陷入颤抖和摇晃，并且越来越剧烈。
  琳沉吟着说：“恩……能杀一切的力量，在数倍于世界的重力加持下，已经要毁灭这个世界了。”
  “不好意思，剑诀好像催的有点狠了。”顾青山惭愧的说。
  “双剑在你手上之后，你还没怎么杀过人？”琳问道。
  “是的，我一般不杀人。”顾青山道。
  琳看看他，再看看眼前空荡荡的乱石地，以及那些成堆的头颅。
  她转回来，又看看他。
  “好吧，”顾青山解释道，“只有别人不讲道理的时候，我才会出手。”
  “若是别人讲道理呢？”
  “以理服人。”
  “什么以理服人，你骗人的本事不比你的剑术差。”
  两人正说着，顾青山忽而心有所感，面上痛苦之色一闪而过。
  “量劫？”琳问道。
  “是。”顾青山抚着眉心道。
  山女见了顾青山神色，急道：“我们得赶快重新找一个世界，不然公子就只能在虚空乱流之中渡劫了。”
  是的。
  这个世界被具备“圣地”之力的地剑一击斩至破碎，很快就要彻底崩溃、毁灭。
  至于那个大妖精，早就死的连渣子都不知去向。
  所幸它给顾青山带来了不菲的魂力，让顾青山的魂力收支保持了平衡。
  一道流光从黑云深处飞回来。
  顾青山看着由远及近的流光，劈头就问道：“你怎么把这个世界毁了？”
  地剑落在顾青山面前，沉声道：“这可不怪我——还不都是你没什么经验，一时用力过猛导致的。”
  顾青山卡住。
  他实在不想在两位女士面前沿着这个话题继续说下去，只好不动声色间迅速的把地剑收了起来，以防它说得更多。
  “没办法去隐语世界，那你打算去哪里？”琳问道。
  “不知道，”顾青山如实道，“眼下只能破开虚空，先找个地方落脚再说。”
  他抽出潮音剑，朝着天空用力一划。
  无声间，虚空被他斩开，一个个世界的光影显现于他的面前，连绵不绝，一直通向云霄。

第九百一十章 妖精的悬赏

  破灭的天穹上，一幕幕世界虚影接连显现，一直蔓延向星空深处。
  顾青山细细看着那些光影，口中说道：“给点建议。”
  琳看了一眼，说：“你就找个无人的世界就行，量劫这种事，最好不要在众生密集的地方。”
  “这个我知道，量劫接触的人越多，就会扩大的越厉害。”顾青山道。
  他挑了一个荒无人烟的死寂世界，伸手指了指道：“我们去那里。”
  “感觉不是太好，换一个。”琳瞥了一眼，建议道。
  顾青山迟疑一下，很快又望向其他世界。
  之所以对琳的话如此重视，是因为对方虽然受了重伤，但修为还在。
  以她的实力境界，对危险的感知程度要比顾青山更敏锐。
  顾青山指向一个蓝色的世界。
  “这里如何？”他问道。
  “那个世界我去过，人类生活在地下，并非是无人世界。”
  “好，那你看看这个呢？”
  “恩，这个看上去倒是可以。”
  琳同意道。
  他们的目光锁定于某个荒凉的世界光影上。
  须臾。
  一架飞舟冲天而起，穿透世界的屏障，朝着某个无人的世界飞去。
  在飞舟后面，整个世界的崩溃正在迅速加剧。
  ……
  一个完全由金刚石构成的世界。
  没有任何生命。
  整个世界就是一块巨大的金刚石。
  可是这块金刚石并非星球，也没有漂浮在宇宙中。
  它孤独的徜徉在另一个满是海水的世界里，是那个世界的子世界之一。
  飞舟顺着顾青山划破的虚空，直接进入了这个金刚石之界。
  顾青山从飞舟上一跃而下。
  为了避免被波及，山女带着琳，继续驾驶飞舟朝着更远的地方飞去。
  顾青山在坚硬的地面上站定。
  冥冥之中，他已经感应到了量劫的来临。
  只需自己鼓动全身灵力进行突破，量劫就必然会被引动。
  顾青山取出一粒灵丹塞进口中，闭上眼。
  他开始顺着呼吸的起伏，慢慢鼓动灵力去冲击那一道屏障。
  近了。
  更近了。
  量劫就要降临——
  嘭！
  突然一道响声传来。
  顾青山面前凭空出现了一个拇指大小的小人儿。
  她是一个身穿紫色短裙的俏丽女孩儿，背后张开了一双蜻蜓般的翅膀——
  这不是量劫！
  顾青山硬生生止住突破之势，喝问道：“你是何人？”
  女孩儿冲顾青山一笑，将一张羊皮纸递给顾青山，行了一礼就消失不见了。
  顾青山接了羊皮纸，只见上面用古代精灵语写着：
  “悬赏令”
  “邪恶的大妖精巴特。”
  “巴特被控非法持有对妖精有害的烟草、偷听妖精王族的秘闻、潜入皇宫盗窃，试图绑架妖精公主而被通缉。”
  “任何人只要抓住他，或是当场杀掉它，就可以获得妖精皇室的奖励！”
  “本次悬赏令已经完成。”
  “英勇的人族少年，你杀掉了大妖精巴特，获取了本次的悬赏。”
  “请将本张悬赏令用来擦鼻涕，或是在吃完饭后用来擦嘴，它就会立刻兑现！”
  顾青山拍了拍额头，哭笑不得的将悬赏令收了起来。
  妖精是出了名的不懂状况。
  它们只顾得干自己觉得应该去干的事。
  曾经有一次，有一个对妖精有大恩的人刚刚死掉。
  妖精们耗费了很厉害的妖术为那个人延命，直到对方接过它们表达感谢的礼物，这才撤销了那道延命的术法。
  那个人莫名其妙的活过来，接过礼物，又莫名其妙的死了。
  妖精们则认为自己已经表达了足够的谢意，心满意足的从那人的尸体前离去。
  ——这是它们种族的习性，顾青山也没办法去指责什么。
  不过后来妖精和其他种族接触多了，倒也慢慢懂得一些变通了。
  比如这次，它们虽然在顾青山渡劫的紧要关头突然出现，派人送来悬赏，但却好心的把悬赏封在羊皮纸中，送完就离开了，也没有啰嗦一大堆感谢的话。
  这对于它们来说已经是最客气的方式了。
  顾青山无话可说。
  他只能继续调整自己的状况，再次为冲击量劫做最后的准备。
  一息。
  两息。
  三息。
  随着他的呼吸，灵力再次汇聚，开始冲击四柱圣境的关口。
  突然——
  一个虚幻的景象出现在天地间。
  它取代了整个世界，变成了真实的世界。
  顾青山发现自己站在一方高台上。
  从他面前一直到遥远的世界尽头，全部都是静止不动的一幕幕画面。
  每一幅画面之中，充满了各种恐怖的怪物，全都蓄势待发的望着他。
  而在顾青山身后，世界开始破碎、散成一片片惨白色的粉末，消散在无穷的黑暗之中。
  顾青山看看背后不断消散的世界，面上露出慎重之色。
  这一片纯粹的黑暗代表了万物毁灭的法则，乃是量劫凝聚而成的破灭法则，完全不可抵挡。
  一切众生被这种黑暗沾染上，就只能随着量劫一同破碎消散，连灵魂也将随之崩溃毁灭，投胎的机会都不会再有。
  这也是他一直以来面对量劫无比慎重的原因。
  在上古时代，谢孤鸿之所以不敢度此劫，原因也在这里。
  他被神族盯的太紧了。
  量劫这种恐怖的东西，只要被拖延一点点时间，就会身死道消，根本没有任何回旋的余地。
  而想要成功度过量劫，就只有——
  顾青山转回头，望向面前一幕幕静止不动的画面。
  必须通过所有挡在面前的画面。
  第一幕画面上，是一个长着羊角的黑暗魔鬼。
  它是顾青山记忆中杀掉的第一头妖魔，如今被天道法则重新凝聚，前来报杀身之仇。
  顾青山冲入画面，挥出一剑。
  羊角魔鬼冲上来，企图抵挡，却被一下子劈成两半。
  ——天道法则自有其规则。
  昔年顾青山虽然杀了此妖魔，但当时的情形却是为了让自己活下去，所以天道并没有赋予此妖魔太大的力量。
  妖魔的力量只是比当初强了三倍。
  它身上披挂的，都是它所能用的最好的兵器甲具。
  但以顾青山如今的力量，对付这样的妖魔实在是简单。
  随着羊角魔鬼的死亡，画面顿时破碎，顾青山再次回到量劫世界。
  在他背后，世界的破灭开始加快。
  黑暗迅速弥漫、向前侵蚀。
  顾青山不再耽误时间，赶紧冲向下一幅画面。
  这一幅画面上，是五头妖魔。
  顾青山拔剑。
  妖魔死。
  画面碎裂。
  他继续冲向下一幕画面。
  ——起头的这些妖魔，只不过是热身而已。
  过了不久，他终于遇上了自己杀的第一个人。
  准确的说，是一群人，包含了几名杀手，还有一名武道宗师。
  这些人被联邦贵族驱使着，当初在街道上堵着他，想杀了他。
  他们被天道重新赋予形体，给予力量，回来报仇。
  顾青山冲进人群，挥剑。
  人群皆死。
  画面破碎。
  顾青山心中略沉了沉。
  这些人明明不过是很普通的人类，却被天地法则加持至具备元婴修士的实力。
  这种跨越太大了。
  来不及多想。
  顾青山向前疾驰，和身后追来的黑暗拉开距离。
  再次冲入一幅画面——
  妖魔群！
  这是修行世界的怪物，以及他第一次抵达神武世界，为了突围而杀的一群低阶妖魔。
  顾青山双剑一展。
  所有妖魔被屠戮一空。
  画面粉碎。
  以他的实力，杀这些怪物不过是砍瓜切菜！
  身后，黑暗已经越过了第二幅画面的位置，无声的朝他追来。
  顾青山赶紧冲入下一幅画面。

第九百一十一章 过不去的量劫

  黑暗不断蔓延，在顾青山背后锲而不舍的追赶。
  黑暗中，破灭的法则力量正将沿途的一切化作乌有。
  这是量劫中最可怕的力量，来自天地法则本身，任何人都无法抵抗。
  一幕画面突然粉碎。
  顾青山擎着长剑一跃而出，冲入了下一幕画面。
  霎时间，他就进入了新的场景之中。
  只见一名修士站在他的对面。
  青云门，李长安。
  这是在岁试之时，被他杀掉的一名修士。
  “你杀了我，现在轮到我报仇了！”
  李长安浑身穿戴着修行世界的战甲，手持长枪朝顾青山冲上来。
  长枪化作七八道残影，直点顾青山各处要害。
  ——出手就是同归于尽的打法！
  顾青山迎着枪影走上去，用剑格住长枪，连人带剑欺身而上。
  但见一道光影在李长安脖颈一绕。
  李长安被强烈的剑风吹飞出去，身首同时滚落在地上。
  嘭！
  画面粉碎。
  李长安死亡的景象随之徐徐消散。
  顾青山一刻不停，迅速掠入下一幅画面。
  “吼——”
  黑压压的妖魔群突然出现。
  它们在顾青山进入的一瞬间，就扑了上来。
  顾青山单手握着地剑，连连挥出一道道剑芒。
  妖魔被凌厉剑芒当场抹掉。
  以顾青山如今三千世界境的实力，催动灵力之时所产生的剑芒，根本不是这些妖魔可以抵抗的。
  势如破竹。
  顾青山在妖魔群中不断前进，沿途并无一合之敌。
  然而他的眉头却皱了起来。
  这些妖魔明明是当初在神武世界之时，被他利用天劫杀掉的那一群。
  但是，它们的实力已经堪比化神境修士。
  这提升的就有些太厉害了。
  不止如此。
  黑暗已经蔓延至后方，正悄然逼近。
  “抱歉，你们得死快一点了。”
  顾青山低声道。
  无穷的剑影从长剑上绽放，将整个画面中所有妖魔杀得一干二净。
  黑雾抵达。
  顾青山脱离画面。
  他躲过了！
  然而根本来不及喘息，他飞快冲入下一幅画面。
  “你杀了我，你杀了我。”
  一名修士疯狂的大叫道。
  紧接着，几头灵兽也随之现身。
  灵兽之乱中，被他杀掉的修士和灵兽一同出现了。
  顾青山举剑迎敌，回应道：“军法如山。”
  他正要一剑斩杀对方，忽然大脑空了一下。
  “不——”
  一道充满绝望和遗憾的声音在耳边响起。
  顾青山浑身一炸，汗毛都竖了起来。
  这道声音似乎来自无比遥远的所在之地，完全是竭尽全力才传送到自己耳边的。
  这是巨大尸体的声音。
  它好像感应到了自己在度量劫，所以在拼命的提醒自己什么。
  然而声音立刻被掐断。
  在顾青山背后，黑雾前进的更快了。
  “喝！”
  顾青山立刻爆发出全力一击，将面前的敌人斩杀殆尽。
  场景粉碎。
  他落在地上，朝下一幅画面奔行而去。
  ……
  到底怎么了？
  顾青山抹了抹额头的冷汗，一颗心暗暗提了起来。
  巨大尸体不惜一切代价，从遥远时空发来的这一声惋惜而绝望的叹息声，究竟是为了什么？
  顾青山立刻惊醒，并渐渐察觉到了某种不对劲。
  他冲入一幅画面，杀掉了一头无面巨人。
  这头无面巨人来自黑暗洞窟，是他当初从人间界前往黄泉界之时，杀掉的那一头。
  无面巨人的实力已经提升至封圣境。
  但这不是问题。
  问题是——
  这证明了接下来，他将面对自己在黄泉杀掉的那些怪物，以及万亿黄泉亡者。
  按照量劫的法则，其实这也不难打。
  顾青山正思索着，忽然眼前一阵模糊。
  虚空裂开一个大洞，一片黑色的鳞甲掉落在顾青山面前。
  顾青山一眼认出鳞甲来历，立刻接在手中。
  黑色甲片。
  没有错，这是巨大尸体的战甲甲片！
  当初自己修习众生同调奥秘之时，巨大尸体也是给了自己一片鳞甲。
  众生同调的奥秘就藏在鳞甲之中。
  顾青山心中一阵发紧。
  究竟是因为什么，巨大尸体竟然不惜代价的从遥远时空传来了这样一片鳞甲？
  他继续前行，神念却紧紧关注着黑色甲片。
  只见黑色甲片从他手上崩裂，化作一个散发着光辉的玄奥符号。
  巨大尸体的声音随之响起：
  “我帮不了你更多，你要赶快想办法——”
  声音突然断掉。
  显然，这片黑色鳞甲穿越了太过漫长的路途，后面的话被量劫世界掐断了。
  与此同时，战神界面上，顿时冒出来一行行萤火小字：
  “发现一次性特殊术法：法则之地。”
  “法则之地：你可以根据自己身上一件物品的来历，在当前世界中添置该物品诞生的那个世界的法则，持续三秒。”
  顾青山一目扫过，心中迅速的推敲着。
  巨大尸体给了自己这个术法。
  为什么？
  它想说什么？
  难道是自己在黄泉造的杀劫特别重，所以它觉得要帮自己一下？
  这不对。
  按照法则，在黄泉之中，亡者属于已经死掉的存在。
  杀他们应该不算太重的罪。
  但若天道强认为这些亡者也必须全面清算的话，自己将面对数量多达万亿等级的杀生清算。
  ……应该不会如此。
  自己所得到的修行传承之中，有一份来自上古时代道君的突破量劫的心得。
  在道君的述说中，量劫虽然可怕，但天地法则不至于凶残至这个地步。
  天地法则会在量劫的后期给修行者留一线生机。
  ——这一线生机来自修行者的善行与功德。
  在量劫最凶险的时刻，天地法则会考虑修行者的功德，按照修行者的善行功德来抵消量劫的一部分威力。
  假如修行者只顾杀生，毫无善行，那么这一线生机也会泯灭。
  但自己所做的一切，都是在拯救。
  自己拯救了人间界和黄泉界，其中众生的数量不可计数，功德远大于罪孽。
  按照常理，量劫留给自己的生机应该就要显现了。
  顾青山挥动天地双剑，把一群凶悍妖魔杀光。
  这些妖魔是当时看守黑暗洞窟的妖魔，也被天地法则列入了对顾青山杀生的清算。
  画面粉碎。
  顾青山飞出来，神情微微一顿。
  背后，粉碎一切的破灭法则再次逼近。
  前方是下一幅画面。
  黄泉之中的杀生清算，就要开始了。
  顾青山身形一掠，在破灭法则追上他之前进入了下一幅画面。
  这一次进入的感觉，却不一般。
  顾青山感觉自己朝下方落去。
  他低头一看。
  密密麻麻的亡者，站满了视线范围内的每一寸地方。
  顾青山停在半空，放出神念朝画面的深远处探去。
  无穷无尽。
  无穷无尽的亡者充斥着整个世界，并且全都被赋予了封圣境的实力。
  就算顾青山是三千世界境的强者，在万亿名如此实力的亡者面前，也根本不够看。
  “死！”
  亡者们发出了怒吼。
  顾青山等了一瞬——
  什么也没发生。
  天道并没有计算他的善行与功德，也没有为他减轻量劫的凶险程度。
  反倒是亡者们全都扑了上来。
  顾青山望向这些天地法则所化的亡者。
  既打不过，也杀不完。
  外面还有破灭的法则追来。
  这是必死之局！
  顾青山猛然明白了巨大尸体的意思。
  他抽出镇狱鬼王杖，将巨大尸体给予的玄奥术法按入其中。
  “法则之地：黄泉！”
  他暴喝道。
  轰！
  术法的光辉包裹住整根镇狱鬼王杖，开始为当前世界添置黄泉世界的法则。
  但是黄泉的法则只能存在三秒！
  顾青山毫不犹豫的放出地剑，在大地上轰开一片空地。
  他落下去，将镇狱鬼王杖狠狠插在地上，吼道：“都给我再死一次！”
  镇狱鬼王杖冒出一道红光，瞬间传遍整个世界。
  “灵魂消散”发动！
  “权杖秘法：灵魂消散。”
  “秘法说明：鬼王可以利用权杖的力量，永久性的灭杀任何不服从你的亡者，被灭杀的亡者将灵魂消散，并化为权杖的力量补充。”
  整个世界为之一空。
  所有的亡者烟消云散，统统被镇狱鬼王杖灭杀当场。
  一阵清脆的声音响起。
  原本可以杀死他的世界就这么被粉碎。
  顾青山突破了这幅画面，现在可以再次前进了。
  然而，他的面色渐渐沉下来。
  他已经明白了巨大尸体的意思。
  量劫。
  是过不去的。
  必须赶紧想办法从量劫中逃出去！

第九百一十二章 世界之说

  顾青山一刻不停的朝前奔袭。
  他冲进一幕幕画面，将里面的敌人杀掉，然后又要赶赴下一个画面。
  黑暗蔓延。
  破灭的法则已经摧毁了来路。
  顾青山撞入一副新的画面。
  王红刀、千山夜同时出现。
  他们已经不是玄灵境，而是跨越至明神境界，只差一步就可见空。
  顾青山只犹豫了一瞬。
  他发现依然没有任何善功加持。
  长剑挥出。
  王红刀和千山夜连动一下都来不及，就被灭杀。
  ——就算这师徒两人是明神境界，在如今的顾青山面前也依然不够看。
  这就看出了数量的作用。
  数万亿数量的亡者同时一击，顾青山不觉得自己能抗住。
  但明神境界的两个人再怎么强他都不怕。
  他心思极转。
  翠丝特的珍藏世界……
  两亿入魔者，不是自己杀的。
  这个算不到自己头上。
  但是自己要如何面对实力暴涨三个境界的冰霜与寒冷之神？
  他可是四柱圣境巅峰，假若暴涨三层，将会直接达到须弥山主的境界。
  实力再提高三个层次的深渊魔龙呢？
  灵魂尖啸者呢？
  琳的深渊状态呢？
  没有功德在身，自己一个都打不过。
  完全凭想象来揣测其实并不是什么好事。
  顾青山咬咬牙，在画面碎裂的瞬间，朝下一幅画面冲去。
  罗刹出现。
  “你竟然偷袭杀死了我！”他怒吼道。
  顾青山看他一眼。
  罗刹被斩魂真瞳带走。
  再出现之时，他已是一片洒落的尘埃。
  画面粉碎。
  顾青山继续朝下一幅画面飞掠而去。
  假如，从头到尾都没有任何功德。
  ——假如这一切是真的，自己该怎么办？
  跟所有天劫一样，量劫是天地法则感应到修士突破，这才降临下来的劫难。
  自己该如何逃过这种劫难？
  顾青山眼珠子一转。
  历史上，可有人在渡劫的时候逃掉的？
  没有。
  无论去再远的世界，天劫都会一直跟着渡劫的修士，直到修士扛过天劫，或是死在天劫中。
  顾青山不由握住了双剑。
  假如自己真的要面对须弥山主境的冰霜与寒冷之神……
  ……
  他一路向前，却又发现了一件奇怪的事。
  那个在巨大尸体之处遇见的怪物，没有出现。
  自己明明杀掉了它。
  但是天地法则并没有将那个怪物具现出来，以阻挡自己。
  是天地法则出了问题，还是自己出了问题？
  顾青山心中一片混沌，找不到答案。
  不过他对巨大尸体的话更信了一分。
  再次前行。
  他撞入又一幅画面。
  ——这次面对的是上古怪物，魔眼。
  顾青山拔剑上前。
  该死。
  他心中暗道。
  整个时间线也是混乱的。
  其实按照时间的顺序，自己应该从远古时代开始。
  天知道量劫怎么会如此混乱。
  画面破碎。
  继续前行。
  终于，顾青山抵达了又一幅画面。
  浑身冒着寒冰气息的神灵悬浮在半空，身上爆发出无法想象的强大威势。
  冰霜与寒冷之神！
  他吼道：“卑劣的人族，你竟然用偷袭的办法杀了我，还抢夺了我的位置！”
  这一刻，他的力量得到了空前的拔高，就像是一位真正的神明！
  以顾青山如今的实力，根本无计可施。
  这哪里是量劫，分明是必死之劫！
  顾青山一眼撇过，却没有再看这位真正的冰霜与寒冷之神。
  在进入画面的瞬间，他感受到那种熟悉的冰霜气息之时，他就明白了不能再留在这里。
  事实已经证明了巨大尸体的话。
  量劫，过不去。
  假如不想死在这里，就必须想办法，从量劫之中逃出去。
  但量劫是天劫的一种，不管修行者前往哪里，它都会一直跟着修行者。
  直到一切结束。
  这样的情况虽然是死境，但顾青山已经有了些许准备。
  他从来面对的都是死境。
  “冰璃！”顾青山传音道。
  “公子，我准备好了！”
  天剑上，洛冰璃的声音响起。
  顾青山毫不犹豫的抽出了天剑。
  他将天剑挽了个方向，照着自己身上猛力一划。
  “乱流”发动！
  “乱流：当天剑击中某种存在，你可以让该存在的状态跳过当前时刻，直至你所指定的时刻。”
  顾青山身上的气息顿时一泄。
  他直接把自己还原至刚刚进阶三千世界境之时的状态。
  那个时候，他才刚度过地、水、火、风之劫，境界都还不稳定，身上根本没有现在这么强大的灵力波动。
  那个时候的他。
  没有足够的灵力冲击四柱圣境。
  没有如今的修行感悟。
  ——最重要的是，没有引动量劫的实力。
  霎时间，顾青山就从三千世界巅峰跌落了回去。
  “不！”
  冰霜与寒冷之神发出一声不甘的怒吼，似乎就要出手。
  但顾青山已经被那幅画面推了出去。
  所有的画面疾速散去，整个量劫世界渐渐消失。
  没有修行者突破时产生的那种与天地呼应的感觉，天劫是找不到目标的。
  量劫不能感应到顾青山的突破，自然只能消失。
  整个世界恢复如初。
  这里是金刚石的世界。
  顾青山站在原地，沉默不语。
  “我要睡了，乱流的消耗太大，十天之内无法再动弹，别喊我。”
  洛冰璃疲惫的声音从天剑上响起。
  “好，这次多亏你了。”顾青山道。
  “没事，刚才情况确实太危险。”
  洛冰璃说着，打了个呵欠，渐渐没了声音。
  顾青山将天剑收入识海。
  他握着地剑，孤独的站在金刚石世界之中。
  这时山女带着琳从远空飞来。
  “公子，你怎么修为倒退回去了？”她诧异的道。
  琳则望着顾青山，一脸的若有所思。
  顾青山正要说话，忽然感受到了某种特殊的牵引。
  他立刻在原地盘膝而坐，冲山女道：“守好我，我去去就来。”
  说完他就闭上眼睛。
  下一刻，在山女和琳的注视下，他的神魂从身躯之中冒出来，朝着天空深处飞去。
  琳看着他的神魂离去，不解的问：“他去了哪里？”
  山女一言不发，摸出一块阵盘，就开始布置各种防御法阵。
  等到一切布置完毕，她将六界神山剑握在手中，守在顾青山身边。
  这时她才说道：“公子的事，我并不是什么都知道，等他回来你问他好了。”
  ……
  顾青山在无边的虚空乱流之中飞越。
  这一次，他的境界比前几次高许多，这才感应到身上笼罩着一层淡淡的力量。
  虚空中出没的任何神秘存在，都无法察觉到他。
  历经了漫长的飞行，顾青山前方的虚空一变。
  某个蒙昧而神秘的世界在他面前徐徐展开。
  密密麻麻的黑色骷髅在广阔大地上，永不停歇的徘徊着。
  大地的正中央，有一根接天连地的青铜柱。
  那个身穿黑色盔甲的巨大尸体，被死死钉在青铜柱上。
  它的身体并没有恢复多少，一只手臂化为白骨，有无数细小肉芽冒出来。
  ——上次被那个怪物啃噬后，这只手臂正在缓慢恢复。
  “好久不见。”顾青山道。
  “你竟然真的逃离了量劫，我本以为你会死。”巨大尸体的隆隆声音在顾青山心头响起。
  “对我那么没信心？”顾青山笑道。
  “不是你的问题，我问你，这么多年来，又有几个人超越了三千世界境界？”
  “半神？”顾青山试探着说道。
  “半神和神灵都是假的。”巨大尸体道。
  顾青山心中也清楚这件事，便问道：“照你的说法，没有人能超越三千世界境？”
  “倒也有，那是极少极少的存在，但我确定你不是那样的人。”巨大尸体道。
  顾青山追问道：“哪样的人？”
  “再来人。”
  “你认为我不是再来人，所以觉得我会死在量劫之中？”
  “正确。”
  “为什么？”
  “因为……”巨大尸体长叹一声，落寞的道：“其实属于普通众生的时代已经结束了，表世界的法则正在日趋排斥众生，所以量劫再也不会降下功德，更不会帮助你上升至四柱圣境，乃至比这个境界更高的那些境界。”
  顾青山心中一惊。
  他竭力保持镇定，沉声问道：“那为什么再来人可以继续突破下去？”
  巨大尸体道：“因为再来人突破之时，用的是里世界的天地法则——再来人都会带着一些特殊的东西重新投胎，那些东西带有里世界的法则，所以他们不会被杀。”
  “里世界……在哪里？”顾青山问道。
  “永恒深渊之底便是通往里世界的入口。”巨大尸体道。
  巨大尸体顿了顿，似乎是发现了顾青山眼中燃起的希望光芒。
  它迟疑着，最终还是解释道：“你不用想着去里世界，那里早已被末日毁灭。”

第九百一十三章 秘密

  蒙昧世界。
  巨大尸体正在向顾青山讲述一些惊人的秘密。
  “世界就像一个坏掉的苹果，当内里渐渐毁灭，它的表层也会呈现出逐渐破败和损毁的祥子。”
  “末日终将从里世界蔓延至表世界，并毁灭一切。”
  “最直接的证据便是，最近几百年来，表世界的法则越来越抑制普通众生变强。”
  巨大尸体叹息着，继续道：“这种事太过细微，别人察觉不到，但我却每时每刻都能感觉到。”
  顾青山沉默片刻，问道：“除了量劫没有功德傍身之外，还有其他什么证据吗？”
  巨大尸体道：“你有没有发现，现在出现各种新能力的众生，越来越多了？”
  顾青山想了一下。
  他忽然回忆起在九亿世界联合会的世界职业事务科之时，所见到的那本书。
  那本书记载了世界上所有新诞生的职业和能力，每年都在迅速增加。
  “这件事我倒是知道。”顾青山点头道。
  巨大尸体道：“这其实是属于众生的魂力本源感应到了世界本源的排斥与杀意，所以开始自然而然的产生激发和变异。”
  顾青山若有所思道：“为了适应环境以求生？”
  “正确。”
  “那么，我现在无法进阶了，又该如何办呢？”
  “我得先弄清楚你的情况——话说我还在想你的进阶为何如此之慢，谁知道你突然一下子就窜到了三千世界境的巅峰。”
  伴随着他的声音，一片黑色鳞甲从他的胸甲上脱落下来，缓缓飘飞至顾青山面前。
  黑色鳞甲剥落，露出一个光形符文。
  “你停留在此的时间短暂，我们用这种方式沟通。”巨大尸体道。
  顾青山接了光形符文，眼前立刻浮现一行萤火小字：
  “一次性记忆传送法，你可以把你经历的事情选择一部分，直接传送至对方的意识中。”
  顾青山激发了这个术法，苦笑道：“说来话长，我去了一趟古代。”
  他把上古时代发生的事情都说了一遍，只不过对于战神系统的事情，却是没有提。
  须臾。
  巨大尸体的声音响起：
  “这么说，众生同调奥秘已经可以被人识破了？看来这门奥秘已经到了必须更进一步的时候了。”
  “不过这件事还得你自己做选择。”
  它又长叹一声，满是惋惜的道：“你竟然获得了深渊之底的镇魔之兵，可惜，里世界依然是不能去的，那里已经崩溃。”
  顾青山道：“我现在只关心一个问题，我该如何提升实力。”
  “所幸你获得了一种珍贵的身份。”巨大尸体以庆幸的语气说道。
  “什么身份？”顾青山诧异道。
  巨大尸体吐出四个字：
  “断罪使者。”
  顾青山怔住。
  巨大尸体接着说了下去：“断罪使者不属于表世界，而是流传自里世界的强大职业，凝聚了里世界的强大本源与法则，所以你依然拥有这一条可以变强的路。”
  “我该怎么做？”顾青山迫不及待的道。
  巨大尸体道：“湛蓝卡牌——顾青山，你必须让自己的断罪等级提升至湛蓝等级，然后你就可以将一些本源卡牌组合起来，构建一个属于你的世界。”
  顾青山忽然回忆起一个人。
  小蝶。
  小蝶当时去见巴利和小喵，也是用许多张卷轴拼接成了一副她自己的肖像画，这才从画中走出来。
  这似乎是比较高等级的技巧。
  “你是说，我达到湛蓝等级，就可以构建世界，然后渡劫？”顾青山不确定的道。
  “事实上，你的剑瞳已经在构造一个世界，有了一定的基础。”
  “此外，断罪卡牌构建的是里世界的天地规则，它不会灭杀你——你将度过一个正常的量劫。”
  巨大尸体徐徐说道。
  世界渐渐变亮。
  蓝色的微芒开始出现在天空上。
  这些蓝芒渐渐从四面八方汇聚而来，朝着青铜柱的顶端聚集。
  顾青山抬头一望，从这些细微的蓝芒种感受到了无法匹敌的毁灭之意。
  巨大尸体立刻道：“糟糕，我不能与你多说了，总之，你提升等级之后，必须去寻找蕴含里世界法则的物件，将它们封印至卡牌中，然后拼成一个微型的里世界，你就可以再次进阶了！”
  轰隆隆！
  天空中，一连串的惊雷不断响起。
  “这个藏入识海，回去再看，快走！”巨大尸体催促道。
  一块黑色鳞甲从他的胸甲上松动，剥落下来，化作一道残影飞至顾青山手中。
  顾青山刚接住这片黑色鳞甲，立刻感到一股绝大的推力传来。
  他即将被推出这个世界。
  “等等，我还不知道你的状况——”
  “不变强，问什么都毫无意义。”巨大尸体发出一声满是沧桑的叹息声，打断了顾青山的问话。
  紧接着，仿佛有一根强而有力的绳子拉扯着顾青山，将他朝来时的方向拽回去。
  顾青山想起对方的叮嘱，赶紧把那片黑色鳞甲藏入识海。
  他回头望去。
  只见那一片蒙昧的世界之中，刺眼的雷光骤然亮起。
  轰！
  轰！
  轰！
  巨大尸体开始承受雷电的轰击。
  ——究竟是什么人创造了这个世界？
  为什么要将巨大尸体禁锢在这个世界中，不停的用这种近乎毁灭的力量对他施展刑罚？
  一切无从得知。
  顾青山在虚空乱流之中疾速飞行。
  现在该回去了。
  他摇摇头，心中充满忧虑。
  ——不过终究是有收获的。
  表层世界正在渐渐抛弃众生，但自己却获得了变强之法。
  金刚石世界。
  神魂虚影从天而降，落入顾青山身躯。
  “公子回来了！”山女喜道。
  顾青山睁开眼。
  他神情微动，摊开手，将一物从识海中取了出来。
  黑色鳞甲在他面前崩裂开来，化作一个充满光辉的玄奥符文。
  战神界面上，迅速冒出一行行萤火小字：
  “发现特殊法门：万物同调奥秘。”
  “现在你可以掌握该法门，或是利用自身的众生同调奥秘对其进行吞噬，以进化众生同调奥秘，使奥秘的层次更加深化，不被任何比你强大的存在察觉你的本质。”
  顾青山看着这个玄奥符文，渐渐陷入沉吟。
  到底是掌握万物同调奥秘，还是让众生同调奥秘继续进阶？
  这是个问题。
  ……
  另一边。
  神武世界。
  百花宗。
  秦小楼、秀秀、婉儿、晴柔都站在百花殿的屋顶上，望向远处的大湖。
  一道小小的声影站在湖水上，正在引动天地之劫。
  秦小楼抱着双臂，叹口气道：“这小姑娘，天天赖在我们宗门不走，居然还借用我们的地方渡劫，等师尊回来我一定要好好说说。”
  他坐下来，不再去看湖面，反而摸出一葫芦酒，独自慢慢的喝着。
  婉儿和晴柔的面上却露出凝重之色。
  她们死死盯着湖面，目不暂舍。
  秀秀看看秦小楼，又看看两女，不禁问道：“婉儿姐姐，晴柔姐姐，你们怎么了？”
  婉儿脸上全是匪夷所思之色，有些抓狂的说：“你师兄平时不看典籍，所以他不知道眼前这一幕已经超出了我们的理解范畴。”
  秀秀怔了怔。
  晴柔抚着秀秀的头，长叹道：“若不是看在这个小姑娘和师尊大有渊源的份上，我几乎要赶紧去向其他大修士报告了。”
  “为什么？”秀秀问道。
  晴柔道：“因为她所面对的天劫，我听都没听过，真不知道这到底是怎么回事，她又是一个什么样的存在。”
  秀秀扭头望向湖上。
  只见那个小女孩双手握了个诀，喝道：“量劫，来！”
  轰——
  整个大湖发生了翻天覆地的变化。
  一幅幅画面出现在小女孩的前面，而在她身后，是不断蔓延的黑暗。
  正在这时，小女孩身边忽然出现了一件东西。
  “那是什么？”
  “太强了，那个东西！”
  “感觉……好像是属于她的宝物——看，她已经站在那个东西上了。”
  三女情不自禁的低声议论着。
  秦小楼正喝着酒，忽然听见她们的议论，这才抬起头，朝湖面望了一眼。
  “咦？”
  他放下葫芦，诧异的道：“这个金色莲花怎么好像跟师尊那个是同款？”

第九百一十四章 囚徒

  顾青山看着手中的玄奥符文。
  他心中渐渐产生了一种明悟，仿佛天然就知道该如何去做。
  随着他的意念，散发着光晕的符文整个儿崩碎，化作星星点点的光芒没入他的识海。
  与此同时，战神界面上冒出一行行小字：
  “奥秘之符已经被你吸收。”
  “你选择将众生同调奥秘升级。”
  “该项能力正在产生变化，请于三个小时内不要尝试使用该能力，否则会对该能力的变化造成影响。”
  “三个小时后你使用该奥秘的能力将会大幅度提升。”
  “顺便说一句，祝你今后的表演越来越成功。”
  顾青山看着最后一句话，挑了挑眉。
  “你去哪儿了？”
  琳感兴趣的问道。
  顾青山回过神，说道：“见一个老朋友，每次我渡劫的时候，他就会感应到我，并且带我去他那里吹吹风，聊聊天。”
  琳看看他，露出不信的神情。
  顾青山把量劫的事情说了一遍，又解释道：“他被关押在一个小世界之中，无法动弹，只有我偶尔能去见他一面。”
  琳思索道：“下次带我去见见他。”
  看着顾青山疑惑的表情，她说道：“你认识的可能是个囚徒。”
  “囚徒？”
  “对，自从人类文明存在以来，人类发现有很多东西存在于无法理解的空间，你不知道它们是用来干什么的，也不知道它们里面的生命到底处于什么原因被囚禁。”
  “你是说——”
  “别问，我也不知道更多。”
  琳罕见的露出疲惫之色，说：“有时候我真希望人类生活在一个孤寂的宇宙中，四周没有任何奇奇怪怪的东西，每个人也没有什么超凡能力，那样的生活估计会安稳许多，不像我们这样，总是处于拥有无穷秘密的亿万世界之中，做任何事都容易横生枝节，时刻都得小心翼翼。”
  难得琳会吐露心扉，顾青山想了一下她所描述的情形。
  这一刻，他倒是觉得琳很有趣。
  ——看上去她也是历经了许多磨难的人。
  顾青山笑着说：“那样的话，人们将不得不面对生老病死而无能为力，你希望那样吗？”
  “如果有轮回的话，我倒是愿意的。”琳喃喃道。
  “六道轮回可是一种特殊的兵器。”山女插话道。
  “是啊，但不妨碍我们生活，灵魂在轮回中自然循环往复，这样不是很好吗？”琳说道。
  顾青山脸上的笑容僵住。
  “没错，灵魂可以在六道轮回宗循环往复，轮回可是一种兵器啊……”他喃喃道。
  他想起当初带巴利和小喵回到原初世界，灵魂尖啸者的手下因为死后可以复活，所以根本不怕巴利和小喵。
  但当时自己怎么做的？
  自己用六界神山剑和忘川离魂钩把他们留在了原初世界！
  他们的灵魂被送入黄泉界，并最终由镇狱鬼王杖彻底灭杀。
  记得最后一刻，在黄泉界之时，灵魂尖啸者差一点出现，自己也是用镇狱鬼王杖阻止了这一幕。
  顾青山突然打了个激灵。
  所以这才是六道轮回的价值所在？
  所以任何敌人在六道轮回之中，都会像那些人一样，无法再具备永恒不死的特性？
  但这需要进一步验证……
  “怎么了？”琳问道。
  “没事。”
  顾青山回过神来，把这件事默默记在心中。
  眼下最重要的是提升实力，这是一切的根本。
  顾青山开始思考接下来的行动。
  首先，断罪使者的升阶必须从长计议，并不是眼下立刻就能解决的。
  升阶之后还要以卡牌构造世界。
  ——这需要收集蕴含里世界法则的物品，倒是可以和卡牌等级提升同时做。
  那么，卡牌等级又该如何提升呢？
  顾青山仔细回忆，渐渐回想起当初小夕说的那番话。
  “有三种变强的方法，其一便是你这样的自然进阶，其二是吞噬其他卡牌，其三是搜寻上古神灵留下的那些传承之物，用来对自己的卡牌等级进行提升。”
  ——什么上古神灵的传承之物，根本就不是这样。
  顾青山暗暗思索道。
  小夕被洗脑了，以为是神灵创造了一切。
  其实那些东西应该是极古人族遗留下来的珍贵材料吧。
  毕竟，那些材料能作出威力巨大的魂器，就连秩序的升阶也需要那些东西。
  眼下自然进阶肯定不可能，想找极古人族的材料更是十分困难，最好是找一些卡牌来吞噬。
  想清楚所有问题之后，顾青山随手抓住潮音剑，朝着天空用力一划。
  璀璨的剑芒冲霄而起。
  在剑芒面前，夜空就像两块帷幕，徐徐朝着两边退去。
  许多世界的光影出现在天空上，层出不穷，交替轮换，一直延伸至极远之处。
  三千世界现前。
  “经历了太多的事，现在我们得找个地方休息，”顾青山回头望向琳，“你挑一下，看看我们该去哪个世界？”
  琳怔了一会儿。
  休息……
  这个词对她来说太过陌生了。
  “为何我挑？”琳问道。
  “因为你身上有伤，我们得挑一个你觉得满意的地方休息。”顾青山摊手道。
  不管地之造物者在隐语世界布置了什么，现在都无法去了，也无法顺着隐语世界一直前进，按照星图的指引回到争霸区。
  眼下最好的办法是先找一个世界进行休整，等琳的伤势恢复，再徐徐打听隐语世界的消息。
  琳微微吸了吸鼻子，仰头望向天空。
  过了一会儿。
  “顾青山。”
  “恩。”
  “那个……”
  “什么？”
  “你身上有钱吗？就是住店吃饭买东西的那种货币。”
  “这个啊，你等等。”
  顾青山恍然。
  他伸手在储物袋找了找，一把抓出一个黑色小袋子。
  还好！
  当初在流沙世界杀了一个死亡神殿的高层人员，得到了一大笔钱。
  这笔钱本来是要跟蝎魔一家人分的，后来双方分开，钱自然就剩下了。
  这笔钱的数量还是很可观的！
  顾青山从黑色小袋子中取出一枚钱币。
  这是一枚深蓝色的钱币，正面雕刻着一头类似章鱼般的怪物，反面则是数字一百零九。
  ——第一百零九号钱币——整个小袋子里最值钱的一枚钱币，具有一些特殊的能力。
  “神族仿造的钱币啊，我倒是没怎么关注过这些伪劣的东西。”琳看着那钱币，说道。
  “当然没有极古人族的钱币强大，但日用也是够了。”顾青山道。
  他在心中默念道：“冰镇饮料。”
  嘭！
  一声轻响。
  在顾青山的默念中，钱币正面的大章鱼吐出一口大木箱。
  顾青山接了大木箱，在两女面前打开，示意道：“喝点儿？”
  实际上，这是一个冰箱，里面装满了琳琅满目的酒水。
  山女毫不犹豫的从剑灵状态化作真人，上前挑了一杯冰镇果汁。
  “谢谢公子。”
  她抿了一口，微笑道。
  琳看了一会儿，随手取了一盒牛奶，撕开口子喝了起来。
  顾青山抽出一瓶烈酒，开了塞子，仰头就灌下一大口。
  三人就这样看着天空上轮转不休的世界光影，静静的喝着饮料。
  恩……
  能休息一下感觉真好。
  顾青山眼珠子转了转，望着琳，小心翼翼地问道：“那个，你是不是把一个叫小夕的断罪使者……”
  “现在主导争霸区的是深渊魔龙，我藏在那里的一切都被它得到了。”琳自然地说道。
  顾青山叹口气。
  琳继续道：“别想那么多，等誓言之戒回到我手中，我早晚会去找魔龙报仇，这一次会把那小丫头夺回来，还给你。”
  “多谢。”
  “只要你记得将来送我去世界之门就行。”
  “不敢忘。”
  “恩，这就对了。”琳爽快的道。
  她抬头望向天空，看了一会儿，指着一个世界道：“我们去那里。”
  顾青山抬头望去。
  只见琳所指的是一个热闹非凡的世界。
  这个世界虽然文明的程度不高，但顾青山亲眼见到一群强者在街区的摊子上吃夜宵。
  他们的实力大约已经达到了入流的程度。
  九亿层世界有数不清的文明，数不尽的能力和奇奇怪怪的生命，尽管每个职业内部会划分许多个层次，就像修行者那样，但综合起来，想要用许多层次来区别这些无尽的存在，就很困难了。
  有时候，文明程度真的不算什么，最重要的是有高手在这个世界坐镇。
  有高手，文明和世界就会得到保护，世界就会繁华热闹。
  “我们走。”顾青山道。
  他放出飞舟，带着琳和山女朝着那个世界飞去。

第九百一十五章 召唤魔鬼

  海岸世界。
  星空中，一艘飞舟刚刚进入这个世界，正在天空上快速穿梭。
  历经了漫长的飞行，他们终于抵达了这个世界。
  山女俯瞰下方灯火阑珊的夜色，面上露出新奇之意。
  “怎么了？”
  顾青山抚着被夜风吹乱的头发，问道。
  “公子，若是洛冰璃醒着，恐怕会很喜欢这样的世界吧。”
  “啊，是的，她没见识过这样的世界。”
  顾青山笑起来：“反正我们暂时不必赶路，就在这里休息一段时间，她会有机会看到这个世界的。”
  山女欣喜的点点头。
  顾青山划破手指，蹲下来，在飞舟的甲板上慢慢勾勒一个图案。
  琳回过头，瞥了一眼那个图案，不屑的道：“低级的魔鬼召唤术，你召唤魔鬼干什么？”
  顾青山所习得的魔鬼召唤术，是刚进入争霸区之时，在一艘飞船上学会的。
  当时那个叫王成的船员以魔鬼召唤术把身为黄泉鬼王的顾青山召唤了出来。
  顾青山低头认真画着召唤图纹，口中答道：“这里大约是争霸区外围的一些混乱世界，我正在被整个争霸区通缉，不能轻易露面，需要一个新身份。”
  他看了看战神界面上的提示符：
  “众生同调奥秘已经完成进阶。”
  “当你使用这种奥秘，你的身躯甚至是灵魂会从本源的层面模拟对方，极其难以被发觉破绽。”
  琳见他这么说，就不再管他，只顾望向下方的夜色。
  “海……”
  她轻声念着，眉头渐渐抚平。
  ——这是一个著名的海岸世界，文明建立在各处岛屿上，气候宜人，环境优美。
  夜幕下，大海与繁星般的灯火相互映衬，展现出一股迷人的海岸风情。
  顾青山却没有功夫欣赏风景。
  深渊魔龙知道他的许多事，所以他必须用一个从未用过的身份。
  召唤图案已经完成，现在该念诵契约了。
  “我将以金钱作为报酬，呼唤你——不管你来自哪个世界，属于什么种类的魔鬼，只要你前来我这里，呆上一小会儿，我就将给予你金钱的奖励。”
  “来吧，出现在我的面前，拿走这一笔金钱！”
  顾青山将一把钱币放在召唤图案中。
  琳回过头来，看了看那些钱，再次不屑道：“这么点钱能干什么？再说魔鬼喜欢的货币是灵魂。”
  顾青山头也不抬的道：“只需要来一趟就有钱拿，估计总会有魔鬼来的。”
  “来的只会是一些低阶魔鬼。”琳道。
  “没关系，越不起眼越好，我不需要引人注目。”顾青山笑道。
  琳明白过来，道：“恩，我现在有伤，确实不能受到什么纷扰，你变作一个不起眼的家伙倒是挺好的。”
  两人说话间，召唤图案渐渐散发出了光芒。
  琳忽然道：“假如来的是粘黏一类的魔鬼，你不许变成它。”
  粘黏类的魔鬼在所有的魔鬼世界都只有一个身份，那就是负责清理尸体。
  “好。”顾青山同意道。
  琳又道：“噬尸一类的魔鬼也不行，身上的臭味太重。”
  “好。”
  “狂乱一类的魔鬼更不行，太凶，看着忍不住想揍一顿。”
  “好。”
  “那些好色的、猥琐的魔鬼跟着我的话，也不行。”
  “好。”
  “缝合一类的魔鬼太丑。”
  “……好。”
  琳想了想，最终道：“就是这些，其他的随便你变。”
  顾青山无奈的苦笑一声。
  这样的话，恐怕得多召唤几次。
  嘭——
  召唤图案上，一声巨响。
  魔鬼应约而来！
  三人一起朝图案望去。
  一头全身布满缝合线的怪物出现。
  这怪物伸手就去拿召唤符文上放着的那些钱。
  顾青山抽出地剑，轻轻敲了敲这个怪物的头。
  怪物立刻昏死过去。
  嘭！
  它化作一阵白烟，从这个世界消失。
  ——失去意识的召唤物会回到它来的地方。
  召唤图案依然在运行。
  那堆钱币好端端的摆在召唤图案上。
  下一个魔鬼出现。
  这是一个浑身长满脓包，头如乌龟的——
  啪！
  顾青山用地剑在魔鬼头上敲了敲。
  魔鬼还没彻底出现，就直接被敲昏，躺回去了。
  “不错，反应挺快的嘛。”
  琳赞了一声。
  召魂图案继续运行……
  下一个魔鬼出现。
  ——白皙而修长的手臂，乌黑的长发，尖尖下巴，邪魅双眸。
  他的身形高挑而健美，衣着搭配时尚而潮流。
  顾青山举着地剑，有些迟疑。
  这是一个过于美丽的雄性魔鬼，虽然没有什么太过猥琐的地方，但有些招摇了。
  魔鬼伸手一招，将那堆钱接在手中，掂了掂。
  “那么，不需要我做什么，对吗？”魔鬼问道。
  他的声音富有磁性，又很厚重，很容易给予人好感。
  顾青山还没来得及说话，魔鬼已经看到了琳。
  “哦？”
  他的眼睛亮了起来。
  紧接着，他又看到了山女。
  “啧啧，都是我喜欢的类型啊。”
  魔鬼几步走上来，冲着琳和山女深深的行了一礼。
  “两位姐姐好，请问需要服务吗？”
  魔鬼露出一个充满魅力的笑容。
  “多少钱？”琳失笑问道。
  “不贵，看在姐姐如此迷人的份上，假如你们持有的是争霸区的钱币，我可以打个折。”
  “其实，我可是很贵的哟。”
  魔鬼道。
  “你都有什么服务？”山女好奇的问道。
  顾青山再也忍不住了，甩手一剑将这个魔鬼打昏过去。
  魔鬼昏过去之前，他还不忘把钱从魔鬼手中抠出来。
  嘭！
  魔鬼化作一阵白烟，从这个世界消失。
  山女不明所以，奇怪道：“咦？这个形象不错啊，公子为何不用这个家伙？”
  “还有，他是做什么的？”
  顾青山没回答，只是瞪了琳一眼。
  琳看看山女那一脸不明所以的样子，这才恍然。
  ……啧，雏的剑，也是雏。
  琳想了想，补救道：“这魔鬼是专门给人捶背的。”
  顾青山眉头挑了起来。
  琳加了一句：“收费很贵，而且经常会偷别人的私人物品。”
  山女立刻没了兴趣，道：“魔鬼都不是好东西。”
  顾青山这才放松了些。
  “啊，那个，山女啊，你回来休息吧，不用再守着琳了。”顾青山道。
  “好的。”山女微笑道。
  ——若不是公子要她保护琳，其实她更愿意跟在公子身边。
  山女化作六界神山剑，飞入顾青山的识海之中。
  琳和顾青山对了一眼。
  “继续吧，刚才只是开个玩笑，其实我问完话之后，只要那个魔鬼敢接一句话，我是准备一拳杀了他的。”琳淡淡的道。
  “结果还是我送他回去。”顾青山道。
  “因为我忘记我有伤了。”琳道。
  顾青山看着她一脸坦然的样子，无奈道：“好吧，我们继续。”
  他将钱币放回召魂图案上，再次开始召唤。

第九百一十六章 入会

  历经许多次召唤，顾青山终于选定了一个魔鬼。
  这是一头恐惧之魔，长长的红发，头生独角，面容和人族有些像。
  “这个如何？”顾青山问道。
  琳看了一眼，道：“随便。”
  顾青山就在魔鬼发觉之前，从对方头上拔下一根头发，然后打昏，直接让魔鬼回去了。
  当然，钱还是要给的。
  魔鬼临走前，顾青山把一枚钱币塞在了对方手中。
  他想了想，又多塞了一枚。
  一阵白烟。
  魔鬼消失了。
  顾青山拈着那根头发，发动了众生同调奥秘。
  很快他就变作一个红发独角魔鬼，身上披着纯黑色的寂静斗篷，看上去却多了几分神秘之意。
  琳打量着他道：“它不显眼，但你变成它之后，还是有些显眼。”
  “算了，就这样吧，不折腾了。”顾青山道。
  他驾着飞舟，划破云天，冲向下方灯火通明的繁华海岸。
  琳指了个方向：
  “看，那座酒店应该还不错，我们去那里。”
  “好。”
  ……
  两天后。
  正午。
  顾青山练完剑，从深海中一跃而出，迎着海风一路飞回酒店。
  今日的剑术修炼虽然结束了，但顾青山的事情依然很多。
  他站在度假酒店的阳台上，望向浅蓝色的大海，心中默默念颂琳给他的武经。
  实在是奇妙。
  这篇经文每多读诵一遍，心中的认知就会忽然打开一层，无论是对世界还是对身体的力量，都会多一分认识。
  对于他的剑术来说，这也是一件好事。
  “回来了？”
  琳的声音从身后响起。
  “恩，你今天感觉如何？”顾青山问道。
  “今天，一根手指恢复了三成力量。”
  琳抬起手，展示一根灵活的中指。
  “……进展太缓慢。”顾青山道。
  琳递过来一张纸。
  顾青山接了一看，上面写着许多药材。
  “我需要这些东西，才可以让身体恢复的快一些——酒店左边街角有一家药店就可以买到。”琳说道。
  “好，我这就去买。”
  顾青山收起清单，说道。
  琳点点头，开始在阳台上活动身体。
  她神色平静的摆了个起手式，开始打拳。
  因为身体重伤，所以她的动作很慢。
  顾青山看了一会儿，赞叹了一声，转身走出房间。
  “阁下，您要出去吗？”
  一名美貌侍女上来问道。
  “是的。”顾青山道。
  “您定的两个海景豪华套房还有半天就到期了，假如您要续房的话，请随时找我。”侍女甜甜一笑，说道。
  “我现在就续费——先续一天。”顾青山道。
  他摸出一些钱币，递给侍女。
  “好的，祝您今天过得愉快。”
  侍女数了数钱币，点头道。
  顾青山走出酒店，来到大街上。
  他忍不住取出黑色小钱袋，掂了掂。
  空了。
  除了那一枚可以变冰箱的钱币没舍得花之外，只剩下最后一枚十号钱币。
  顾青山忍不住苦笑一声。
  谁知道住酒店会这么花钱？
  ——话说琳也真是有眼光，这家酒店是整个世界之中最好的一家。
  顾青山放出神念，很快在街道上找到了一处药材店。
  他一路来到琳说的那家药材店门口。
  只见药店门上牌匾写着：“专注跌打损伤——自一万九千年前起”。
  倒是一家老店。
  一只猫溜出来，蹲在他面前问道：“客人，您要采购药材还是要我们帮忙配药？”
  “我需要一些药材。”顾青山将清单递过去道。
  猫咪接过顾青山的清单看了看，叹服道：“客人，您是自己用吗？”
  “不，我帮一个朋友采购。”
  “您的朋友真厉害，这清单上的东西，许多都是很难寻的珍惜药材。”
  顾青山听到这里，一颗心就提了起来。
  他正要说话，猫咪已经行了一礼，说道：“请进来，我这就去帮你取药材。”
  猫咪叼着清单，转身而去。
  数十息后。
  猫咪帮顾青山把清单上的药材都配齐了。
  “请您过目。”猫咪道。
  顾青山放出神念感应了一下那些药材。
  这些药材蕴含着惊人的能量，在顾青山的神念中，它们就像在燃烧一样。
  “价格呢？”顾青山问道。
  猫咪将清单连着一张价目表递给顾青山。
  顾青山看着价目表，在心中默默叹了口气。
  就算把自己卖了，都付不起价目表上的那个天文数字。
  “多谢你，一次性就帮我把所有药材都备齐了。”
  顾青山冲猫咪笑道。
  “这是我的本分。”猫咪道。
  顾青山想了想，摸出剩下的最后一枚十号钱币：
  “这是给你的小费。”
  猫咪眼睛一亮。
  它接过钱币，认认真真的行了个礼：“争霸区的十号钱币，这可价值不菲，您真是太客气了。”
  顾青山紧接着道：“我现在有点事情要办，这些药材劳烦你先帮我包好，我一会儿回来的时候再来拿，行不行？”
  “当然可以！不过我们这里是下午五点关门，请您记得早一点来。喵！”猫咪道。
  “五点？好，多谢，告辞了。”
  “您慢走。”
  顾青山离开了药店，在街道上漫无目的走着。
  现在是三点。
  还有两个小时，就到五点了。
  时间不算充裕。
  ——琳确实需要快一点好起来，毕竟谁都不知道魔龙什么时候会追上了。
  虽然失去了深渊体，但琳本身的武道境界已经超越了霸主的范畴，绝不是这个时代的强者们能比拟的。
  除此之外，自己想要提升卡牌等级，也需要购买一些卡牌来吞噬。
  昨天曾去一家万界通行的大拍卖行看了看卡牌价格。
  卡牌绝对是最烧钱的，随便一张都可以买下一个世界。
  说到底，还是缺钱。
  顾青山陷入沉思。
  从哪里能赚到足够的钱呢？
  他放出神念，扫过整个世界。
  娱乐观光、修行教导、商贸往来、珍宝拍卖、赏金猎人公会、地下赌场、世界厨师联盟——
  等等，世界厨师联盟？
  顾青山将神念集中在这个机构中，不一会儿又挪开。
  他失望的叹口气。
  绝顶的厨师，需要绝顶的食材，才可以做出让万界生灵为之疯狂的美食。
  这个世界虽然繁华，但并不是什么大型的美食世界，厨师们的等级不高，更没有顶尖食材，收入并不能达到顾青山心中的预期程度。
  商贸的话，自己不会做生意。
  修行教导？
  这个是按修行效果来结账的，资金周期太漫长，琳等不起，房费也等不起。
  赌场什么的还是算了。
  赏金公会……
  等等，赏金？
  顾青山将神念聚集在赏金猎人公会，细细观察里面的动向。
  很快他就发现，赏金猎人又分为许多种，门类繁多，事务五花八门。
  与此如此，还不如——
  顾青山放出神念，朝着另一片建筑扫去。
  ……这个好。
  顾青山满意的点点头。
  他的身形直接从街道上消失，出现在数千里之外的一处建筑前。
  九亿世界刺客公会。
  顾青山将黑暗寂静斗篷的兜帽笼在头上，徐徐走进了刺客公会的大门。
  整个刺客公会的大厅异常寂静。
  除了几位办事员之外，并没有什么人停留在这里。
  “您好，尊敬的魔鬼大人，请问您是来做什么的？”一位蓝皮肤的少女迎了上来。
  ——魔鬼怎么来我们这里了？
  魔鬼的名声一向不好，又喜欢诱惑人堕落，真是麻烦。
  少女暗暗想道。
  顾青山并不知道对方的想法，笑着说道：“我来注册刺客身份，然后赚取酬劳。”
  少女道：“假如您是为了赚钱的话，我建议您去做一名赏金猎人，毕竟许多悬赏令在猎人公会和我们这里是通用的。”
  顾青山认真道：“赏金猎人太麻烦，需要一个团队才可以注册，刺客则只需自己来就行，所以我还是做刺客算了。”
  少女翻了翻白眼。
  这魔鬼也太奇葩了，哪有嫌麻烦就随意决定自己职业的。
  不过对方身上罩着一件黑色斗篷，一丝气息都感觉不到，无法判断强弱。
  万一是个大魔鬼……
  算了，还是小心点。
  少女也只好耐着性子，试探道：“尊敬的魔鬼大人，刺客的注册要求比较高……”
  言下之意非常明白。
  顾青山道：“都有什么要求？”
  少女道：“您需要完成一次指定刺杀，才可以成为初级刺客。”
  顾青山犯难道：“可是我杀人是有原则的。”
  少女喜道：“那您就去赏金猎人公会——”
  “算了，我还是在你们这里比较好，实在不行我会自己走。”顾青山道。
  少女被噎住。
  她耳边忽然响起一道男声：
  “对于魔鬼，不能大意，带他让石马鉴定一下。”
  少女望向柜台。
  一名壮汉微微点头。
  少女就带着顾青山来到大厅左侧，面对一座石马雕像。
  “阁下，假若您真的想成为一名刺客，您必须在石马面前说明理由。”
  “为什么？”
  少女道：“我们也不希望有一个对刺客公会不怀好意的人进入我们的组织，但请您放心，我们这样做绝不是针对魔鬼。”
  “这是一种谎言测试？”
  “是的，基本没有人能瞒过这匹石马。”少女自豪的道。
  顾青山注视着石马，沉默了下。
  这时大厅中的工作人员都望过来。
  假如是一个敌对公会的人想潜入进来，在石马面前是过不了关的。
  或者说，这个魔鬼是怀着对刺客公会的恶意而来的。
  一旦发生这种情况，他们就会一起出手，拿下这个企图混入刺客公会的奸细。
  顾青山察觉到了气氛的变化。
  他耸耸肩，冲着石马道：“我钱快用光了，缺钱用，所以想做刺客。”
  少女看看他，又望向那座石马雕像。
  静了一息。
  石马雕像突然活了。
  它慢慢转过头，打量着顾青山。
  石马哂道：“穷逼一个。”
  说完这句话，它又转回头，恢复了原状。
  少女扑上来，使劲按住顾青山抽剑的手，赔笑道：“阁下，对不起，它就是嘴比较损，您千万别计较。”
  “我只不过是说实话，它也这样？”顾青山脸色难看的道。
  “哈哈，它就是这样，对我们也一样，哈哈……”
  少女连声道。
  顾青山只得罢手。
  刺客大厅之中，气氛渐渐松弛下来。
  但刺客公会的人看顾青山的眼神都变得有些好奇。
  缺钱。
  如此纯粹而真实的理由……真是……有很多年都没遇上过了啊。
  “好了，我应该算过关了吧。”顾青山问道。
  少女求助似的望向柜台。
  “带他来。”
  柜台后面，那名壮汉说道。
  他放下雪茄，从柜子里抽出一张通缉令，拍在桌子上。
  “喏，去杀了这个家伙。”壮汉道。
  顾青山接过通缉令一看。
  只见上面画着一条长满鳞甲的蛇，有着男人的头颅，口中叼着一柄匕首，正潜伏在深海之中。
  这是蛇男，属于一种非常凶狠的奇异野兽，每日必须吃自己刚刚杀死的猎物，以吸收猎物临死之时的某种特殊能量为生。
  对于正常的世界来说，这种生命的存在就是一种生态威胁。
  顾青山松了口气。
  这个东西，他愿意杀。
  “有关于这条蛇男的情报吗？他在哪里出现过？”顾青山问道。
  “没有，一切都必须靠你自己，当你完成刺杀，你就可以获得初级刺客徽章。”壮汉耸耸肩道。
  “初级……”顾青山喃喃道。
  壮汉了然道：“既然你缺钱——那么想赚钱的话，你需要完成许多初级刺客任务，然后就可以提升至中级、高级，到时候刺杀的目标更难，报酬更丰厚。”
  “明白了。”
  顾青山说着，放出神念。
  在黑暗寂静斗篷的遮蔽下，他放出了三千世界境的全部神念。
  天空、大地、海洋；
  人群、建筑、地下；
  一切众生、所有万物；
  他那恢弘的神念扫过整个世界。
  顾青山的眼睛忽然亮了起来。
  “找到你了。”
  他喃喃道。
  立刻，虚空中有一柄造型古朴的长剑应声而现。
  嗡——
  长剑化作一道流光，从大厅中一闪而去。

第九百一十七章 赚钱

  顾青山在九亿世界刺客公会进行入职初试。
  同一时刻。
  琳站在酒店套房外的海景大阳台上，慢慢的打着拳。
  她的动作很慢，很轻，看上去空灵脱俗，却不像是在打拳，反倒更像是在跳一段清丽脱俗的舞。
  某一刻，琳的拇指动了动。
  除了中指，又一根手指恢复了两成力量。
  ——恢复的太过缓慢。
  琳微微摇头。
  在拥有深渊体的状况下，自己根本不用这么麻烦的以拳术来治疗肉体损伤。
  旋即她又有些感慨。
  已经很多年，没有这样打拳了。
  往事恍如隔日，又如一场梦，那些梦中的人早已去远，如今只剩自己一人，在渐渐走向毁灭的诸界中苟延残喘。
  不知想到了什么，她嘴角微微一翘，流露出一股说不出的讥讽之意。
  其实哪有什么永恒？
  假若连永恒深渊都毁灭了的话，自己这样的深渊感染者，势必也逃不过最终的死亡命运。
  唯一的生路，乃至自己活着的最后心愿，不过是去到那个人面前，问一个究竟的答案。
  然后。
  为大家报仇。
  琳收了架势，在阳台上站定。
  阳光和熙温暖。
  蔚蓝海岸一望无际。
  但她的身影看上去却有些孤单落寞。
  忽然，一道暗紫色的光芒凭空连接成线，在阳台上凝聚成一个图案。
  逆向召唤法阵！
  某个身影从法阵中走出来。
  ——白皙而修长的手臂，乌黑的长发，尖尖下巴，邪魅双眸。
  那个过于美丽的雄性魔鬼再次出现。
  他望着琳，目光中露出贪婪之色。
  “姐姐，我实在为你着迷，所以不请自来，还请姐姐不要介意。”
  琳看他一眼，没说话。
  魔鬼抛出一团光影，继续道：“啧啧，你的男朋友把你一个人丢在这里，结果他自己却去偷欢了，这可真不公平。”
  琳接了那团光影，轻轻一捏。
  霎时间，一幅画面出现在她面前。
  只见顾青山正在一处灯红酒绿的场所里左拥右抱。
  “你想说什么？”琳看着光影，问道。
  魔鬼道：“姐姐，这个男人实在花心，你何必要在一棵树上吊死？不如……跟我一起去我所在的那个世界玩玩怎么样？我保证你会过的非常开心。”
  “我不去。”琳说道。
  魔鬼顿了顿。
  他的语气慢慢的变了：
  “姐姐，别这样死板，你这种处于重伤状态的美丽尤物，在我们那里可是很受欢迎的。”
  “为什么？”
  “因为你的不甘和绝望会分外浓烈，这是魔鬼们最喜欢的味道。”魔鬼兴奋的舔着嘴唇道。
  琳叹息一声，说：“这就是人们讨厌魔鬼的原因。”
  她抬起手，将中指按在拇指上，隔空轻轻一弹。
  啪！
  间隔着数十米的距离，魔鬼的身躯突然爆开，散成一团飞溅的肉沫。
  琳取出一个铃铛，摇了摇。
  酒店女侍忽然出现。
  “尊敬的客人，您有什么吩咐？”
  她深深鞠了一躬，满是崇拜之意的望向琳。
  酒店本身有一些防护措施，但客人愿意自己解决的话，酒店就不会出面干预。
  这是为了避免打扰客人的兴致。
  琳冲着女侍点点头：“不好意思，地方被我弄得有些脏，请打扫一下卫生。”
  “好的，马上就完成您的吩咐。”
  女侍道。
  ……
  九亿世界刺客公会。
  飞剑刚一离去，壮汉就伸手在柜台上取了一根雪茄，递给顾青山。
  他的眼神很毒，已经察觉到对方并不是那么简单。
  “看起来，你是一名魔器隐杀者？”
  壮汉感兴趣的问道。
  能如此利索控制兵器的，只有剑修、灵兵斗士、魔器隐杀者等极少数几个职业。
  其中，剑修是人族的职业，并且极度稀少；灵兵斗士是星灵族的专属职业；唯有魔器隐杀者属于魔鬼一族。
  ——这些都是很强大的战斗职业，也都非常适合做一名刺客。
  “对，我是魔器隐杀者。”
  顾青山没有否认。
  他借着壮汉的火，点燃雪茄。
  壮汉的眉头舒展开。
  一个强大的刺杀类魔鬼，对于组织来说是件好事。
  更何况对方通过了石马的鉴别，确实是因为金钱才愿意加入公会。
  其实也并不是怕麻烦才不愿加入赏金猎人公会。
  说到底，是因为不想跟别人分钱。
  ——这是一名追求金钱的魔鬼，相对来说已经算是“身家清白”了。
  顾青山望向壮汉，请教道：“那么，我需要带回它的尸体吗？”
  “一部分就可以。”壮汉道。
  “耳朵行吗？”
  “可以。”
  一息。
  两息。
  啪！
  一个血淋淋的东西掉落在柜台上，正好砸在通缉令上，将通缉令染成一片鲜红。
  正是一个耳朵！
  壮汉拿着这个耳朵，递给身后一名身穿黑衣的男子。
  男子看了看，说：“没有错，这是蛇男的耳朵。”
  几人一起望向顾青山。
  在顾青山背后，一柄长剑刚刚飞回来，正悄然消隐。
  十息不到的时间，就杀了那个蛇男。
  看来是个好手。
  壮汉取出一枚徽章，摆在桌子上。
  “欢迎你，新刺客。”
  他笑着说道。
  顾青山接了徽章，朝大厅外看了看。
  天色渐渐晚了。
  猫咪的药材店，五点就要关门。
  得加快速度了。
  顾青山默了一息，将徽章放回桌子上。
  “什么意思？”壮汉问道。
  “我这个等级，能杀一些什么目标？请给我一张清单。”顾青山道。
  “你是想……”壮汉迟疑道。
  “赚钱。”
  顾青山干脆的道。
  壮汉露出会意的笑容。
  对于公会来说，钱的问题从来都是小问题。
  能够以金钱换取一位强大魔鬼的效力，怎么看都是一件稳赚不赔的事。
  他朝少女使了个眼色。
  “请稍等。”
  少女走到柜台后面，从一个抽屉中取出一本厚厚的文件夹。
  壮汉吩咐道：“把本世界的目标都拿出来，给我们的魔鬼兄弟好好挑选。”
  少女应了一声，从文件夹中挑出一摞通缉令，摆在顾青山面前。
  壮汉解释道：“这些都是本世界的委托，以及那些目标正好处于本世界之中的委托。”
  “多谢。”
  顾青山数了数。
  一共七百九十一张本世界的通缉令。
  他神念一扫，细细看过之后，从中拨出八十五张通缉令，放在一边。
  “你准备杀这么多个目标？”壮汉吃惊道。
  “不，这些人跟我们一族有些渊源，所以不杀。”顾青山道。
  那八十五个目标其实都并非什么极恶之徒，顾青山的神念就观察到一个人正在行善。
  “那你这是——”
  “其它七百零六张通缉令我就接下了，你知道的，我很缺钱。”
  顾青山说道。
  壮汉怔住。
  少女怔住。
  在他们对面，虚空中有四柄飞剑出现在那个魔鬼的背后。
  四柄造型各异的飞剑嗡鸣一声，划破虚空，霎时就不见了踪影。

第九百一十八章 我的代号

  药香弥漫。
  琳端起药碗，咕噜咕噜一口气喝光。
  “花了不少钱吧。”她放下碗，问道。
  “小意思，钱的事你不要操心。”顾青山无所谓的道。
  琳看着他，想起魔鬼给的那个光团。
  那上面曾显示出顾青山左拥右抱的情景。
  这家伙，真这么不老实？
  魔鬼给的东西，大多数是有问题的，可是……
  “回来这么晚，看来你除了去药店，还去其他地方游玩了一番？”
  琳低头注视着药碗，轻描淡写的问。
  顾青山正准备随便说两句打发过去，但心头莫名感应到了某种危机。
  他略一沉默，将一枚徽章放在桌子上。
  这是一枚略显粗糙的金属徽章。
  “初级刺客？真是无趣。”
  琳不屑的道，但语气轻快了些。
  她眼珠子一转，慢慢明白顾青山到底去做什么了。
  “不错，有点男人的样子了。”
  琳拍了拍顾青山的肩膀，转身就要离开。
  “你什么时候能痊愈？”顾青山在后面问道。
  “怎么？”
  “那个——妖精的悬赏单，我觉得还是等你痊愈了，我们再尝试打开。”
  “你的想法是正确的，天知道它们放了什么在里面，唔，再等等吧，我需要找一些更好的药来加快身体的恢复。”
  琳说完就走了。
  只剩下顾青山独自呆在阳台上。
  他细细感应一番。
  恩……某种难以言说的灾难似乎过去了。
  这真奇怪。
  算了，既然已经没事了，何必再多想？
  顾青山略有所感，抬头一望。
  只见一只海鸟飞来，落在桌子上。
  “阁下，按照您的要求，最近半个月拍卖会的清单都在这里了。”海鸟道。
  “多谢。”
  顾青山大方的摸出三枚钱币，丢给对方。
  海鸟收了钱币，扇扇翅膀飞走了。
  顾青山随手翻了翻清单。
  他看到了几张卡牌，以及卡牌下面标注的起拍价格。
  真是不错，自己的钱几乎都够得上一张卡牌的起拍价格了。
  顾青山微微自嘲道。
  他想了想，从口袋里掏出三张通缉令。
  ——初级刺客的刺杀目标都不算什么，在完成了数百次的刺杀后，他已经赢得了进阶中级刺客的机会。
  杀掉通缉令上的三个家伙，顾青山就可以成为一名中级刺客，获得报酬更为丰厚的任务。
  ——这三张通缉令上，分别是三个星际犯罪团伙的掌舵人。
  他们分别掌管着人口、赌博和军火生意等方面的买卖。
  顾青山撇撇嘴，放出神念，扫视这个世界。
  很快他就发现了那三人。
  奇妙的是，这三个犯罪团队的老大竟然在同一个地方。
  顾青山惊奇的观察着三人。
  那里是一处地下酒会的现场，三个犯罪头子彼此坐在一起，正互相称兄道弟，把酒言欢。
  这就有趣了。
  他们暗地里垂涎对方的生意，所以在刺客公会出了悬赏，请求出动刺客，杀掉对方。
  刺客公会也是做绝，直接把三张通缉单给了顾青山，要求他完成三次刺杀。
  “我们收钱办事，但也讲究效率，所以希望你一次处理干净。”
  ——这是刺客公会执事的原话。
  顾青山想了想，心意一动。
  一泓秋水般的长剑悄然出现在半空。
  六界神山剑。
  “这次我一个人去么，公子？”山女问道。
  “是的，洛冰璃在睡觉，天剑的威力发挥不出来，地剑太狠，潮音又去大海里玩去了，只有你最懂分寸，又能断法，做这种复杂环境下的刺杀很适合。”顾青山道。
  六界神山剑不再多说，剑身一振，直接冲霄而去。
  ——看上去很开心的样子。
  等了一会儿。
  一个送快递模样的男人骑着车，从天空的另一头飞驰而来。
  “您的快递，来自刺客公会，请签收。”
  “啊，好。”
  顾青山接过箱子，写了签收单。
  那男人骑着车就走了。
  顾青山一边感叹于这个世界的便捷，一边打开了箱子。
  只见大箱子里面套着一个小箱子，小箱子依然套着一个更小的箱子，最后打开是一个精致的黑色盒子。
  一枚银色徽章静静躺在里面，旁边有一张便签：
  “恭喜你，你已经成为中级刺客了，请明天早上来公会进行登记。”
  顾青山就将银色徽章收了起来。
  ——比起这个徽章，其实他更在意的是可以接到更高等级的刺杀任务。
  顾青山伸了个懒腰，朝自己的房间走去。
  一夜无话。
  第二天。
  刺客公会。
  顾青山走进来的时候，发现整个公会内部空荡荡的。
  唯有那名少女在柜台前等着他。
  少女一见到他，就在柜台上按下了一个按钮。
  刺客公会的门关闭了。
  “您来了，请跟我从这边走。”少女说着，显得心事重重。
  “人怎么都不在？为什么连门都已经关了？”顾青山不解的问道。
  “半夜的时候人都抽调走了，执事让我留守这里为您办理相关事项。”少女道。
  她领着顾青山朝里面走去。
  顾青山也没多问。
  毕竟，刺客的许多行动都见不得光，有些事情更是需要保密。
  少女带着顾青山来到一间密室，开始为顾青山进行详细的登记。
  “成为中级刺客，每个月可以领取一定数量的酬劳。”
  “在许多世界中行动的时候，拥有一次呼叫救援的权限。”
  “可以在公会中拥有一个单独的房间。”
  顾青山看着手中的钱袋，用手掂了掂，笑道：“想不到有这么多好处。”
  少女道：“还有呢，阁下，现在您可以为自己选择一个绰号了。”
  “你是说，代号？”
  “对，身为刺客，没有人愿意被人得知自己的真实身份和名字，相信您作为魔鬼一定也是这样想的。”
  顾青山一怔，马上道：“啊，是的，我们从不把自己的真名到处乱说，那会带来很多麻烦。”
  少女道：“那么，请您给自己取一个代号，这样方便以后大家称呼您。”
  顾青山想了一会儿，颇觉头疼。
  这种事情，真的不擅长啊。
  “一时想不出也没关系，”少女见状就笑道，“等您想好后，随时可以用徽章联系我，到时候我再为您登记。”
  她让顾青山把刺客徽章取出来，手把手的教顾青山如何使用徽章联系公会的人。
  “今天多谢你，我回去想好自己的代号后，就会用这个徽章联系你。”顾青山致意道。
  “好的，另外这是中级刺客所能接的任务，请您回去看一下。”少女将一个卷宗交给顾青山。
  两人一路说着，离开了密室。
  少女忽然又想起一件遗漏的事。
  “您现在有时间吗？我带您去挑选一个房间。”少女道。
  顾青山正要拒绝，念头忽然一转。
  ——假如自己住在这里，可以节省不少钱呢。
  “好，请带我去。”顾青山道。
  两人一路朝刺客公会的深处走去。
  他们进入了一个更加宽敞的大厅。
  “这里是公共休息区，刺客们可以在这里交流和讨论一些重要事情。”少女介绍道。
  她一招手，继续道：“请跟我来，休息区还要往里走。”
  顾青山四下一打量，目光忽然落在一张通缉令上。
  通缉令被一柄匕首牢牢钉在告示板的正中间，上面画着一名身穿黑色风衣、戴着露指黑手套的阳刚男子。
  男子气度非凡，眼睛无情而淡漠，一只手拿着黑色手枪，另一只手拈着一张卡牌。
  顾青山的目光在通缉令上定了定，又若无其事的挪开。
  他跟着少女一起去看了好几个房间，最终才挑了其中一个。
  少女把门房钥匙交给他，并为他进行了登记。
  两人走回来，再次经过公共休息区。
  这时顾青山不经意的指着通缉令，笑着问道：“那个通缉令是怎么回事，还被钉在告示牌的正中间，难道上面的目标很值钱？”
  少女顺着他的目光望去，看见了那张通缉令。
  她叹了口气，道：“这个目标确实值钱，早就听说他逃出了争霸区，一直不见踪影，昨天我们才刚接到情报，说他在附近的一个世界出现过，所以执事们连夜都赶去围剿他了。”
  “他很厉害？”顾青山依旧保持着笑容道。
  “恩，是个真正的杀手。”
  少女有些敬畏的道。
  “既然是杀手，为什么不吸纳进我们的组织。”顾青山不解的说。
  “因为他是个疯子，妄想屠神。”少女道。
  “屠神？”
  “对，据说他的一个朋友被神灵杀了，所以他一直在争霸区找机会为朋友报仇。”少女道。
  “倒是有种。”顾青山赞道。
  少女道：“后来神灵降下神谕，说那个叫顾青山的渎神者没死，已经逃出了封印——也就是从那时候起，人们才渐渐知道这个人的朋友就是渎神者顾青山。”
  “神灵要杀顾青山的事大家都知道，但这跟我们杀这个人有什么关系？”
  顾青山指着通缉令上的男子，问道。
  “神灵也要这个人的命——酬劳非常丰厚，几乎所有人都在搜寻这个人和渎神者顾青山。”少女道。
  顾青山听了，沉默了一息。
  “啊，不提这个人了，我突然想起来一个代号很适合我。”他突然说道。
  “您说吧，我为您登记一下。”少女取出一个本子道。
  “我的代号……就叫叶飞离。”
  “叶飞离？好的，我已经记录。”

第九百一十九章 个人情报功能

  琳站在酒店的阳台上，仰望天空。
  从早上开始，陆陆续续有飞行器升上天空，离开了这个世界。
  就在刚刚，一名强者腾空而起，一脚将天幕踢开，让五十几个世界的光影出现在虚空之中。
  那名强者辨认一番，朝着其中一个世界飞去了。
  随着时间的推移，越来越多的大型飞行器争着冲天而去，那些破开虚空的强者也越来越多。
  好像发生了什么不得了的事情。
  琳看了一会儿，收回目光，开始做早锻炼。
  这时顾青山也回来了。
  “我可能要出去一趟。”
  顾青山冲她说道。
  琳慢慢的打着一套拳，头也不回的问：
  “你去哪里？”
  “一个朋友好像就在附近的某个世界，我得去找到他。”顾青山道。
  “很好的朋友？”
  “恩。”
  “是张英豪还是叶飞离？”
  “……”
  顾青山忽然记起来，她曾经读过自己的心念。
  “张英豪。”
  他索性就把情况说了。
  琳静静听了，喃喃道：“原来如此，他是在被围剿么？”
  这时又一名强者冲上天空，一拳打开数百个世界，身形掠入其中，消失不见。
  “这么多人争着离开了，恐怕都是冲着神灵的奖励去的。”
  顾青山看了看天上的景象，说道。
  琳不屑道：“神灵？就是深渊魔龙罢了，一切都是它在幕后主持。”
  将一套拳打完，她收了架势，转身说道：
  “我跟你一起去。”
  顾青山迟疑道：“情况估计会比较危险，我怕到时候我护不住你。”
  琳想了一会儿，抬起左手，随意活动了下。
  “还是一起去。”她决定道。
  说话间，空气随着她手臂的挥动，爆发出一阵阵沉重的呼啸声。
  ——无比恐怖的力量。
  “你恢复的还行？”顾青山问道。
  “多亏了昨天的药材，双手已经恢复了三成力量，打霸主一类的敌人不成问题，碰上那些有特殊能力的半神也有胜算。”琳说道。
  “那好，一起去。”顾青山干脆的道。
  两人收拾了一下，退了房，走出酒店。
  顾青山却没有破开虚空的意思。
  “我们不直接去吗？”琳问道。
  “不急，先了解一下情况。”
  顾青山道。
  琳奇怪的道：“这么多人去围剿他，你不怕他会被杀？”
  “如果会被杀的话，他早就死了。”顾青山淡淡的道。
  他带着琳走进一家酒吧，来到吧台前坐下。
  “欢迎来到夜色酒吧，两位喝点什么？”酒保问道。
  “我要热牛奶。”琳说道。
  酒保奇怪的看看她。
  顾青山传音道：“这是九亿世界之中专门卖情报的老字号，他们只卖消息，此外顶多提供一些酒，早餐是没有的。”
  “我说呢，难怪早上还开门，”琳微微点头，朝酒保继续道：“除了热牛奶，我还要一份你们最好的早餐。”
  酒保托着下巴道：“两位是来捣乱的吧。”
  “不，我真的饿了。”琳说道。
  酒吧的眼睛眯了起来。
  顾青山见状，只好伸出一根手指，放出一缕锋锐的剑气。
  剑气传遍整个酒吧，切掉了每个人一缕头发。
  所有人悚然而惊。
  在座的可是有不少强者，有几人只差一点儿就能成为霸主了。
  但没有一个人反应过来。
  也就是说，如果对方愿意，随时可以割掉在场所有人的头。
  ——这是一名霸主！
  他是真正的强者！
  酒保立刻露出恭敬神色，冲着一名侍者道：“去，给这位女士准备一份丰盛的早餐。”
  “是，我这就去买。”
  侍者身形从原地消失，掠出酒吧，不知去向。
  酒保双手握在一起，微微鞠躬道：“女士，请稍等，我保证你会享受到海岸世界最完美的早餐。”
  “多谢。”琳瞥了顾青山一眼。
  顾青山清了清嗓子，说：“好了，现在我们说正事。”
  他将一个钱袋放在柜台上。
  “我知道你们在九亿世界之中很有名，所以我要买些消息。”
  “您想要哪一类的消息？”
  “围剿的消息，除此之外，还有什么重要的情报，也请给我来一份。”
  酒吧拿起钱袋打开看了一眼，脸上浮现出笑容。
  对方虽然是一名强者，但却是一名很遵守行业规矩的强者。
  这样的人不会仗着实力就随意赖账，更不会以逼迫的形式从自己这里获取情报。
  这种强者才是真正的大客户，值得为之提供出色的服务。
  “围剿的地方距离我们很近，请您稍等，我得去安排一下——您要先喝点什么吗？”酒保问道。
  “来一杯你们这里最烈的酒尝尝。”顾青山道。
  “好的。”
  酒保给顾青山倒上一杯酒，然后拿了钱袋，暂时离开了吧台。
  顾青山喝着酒，喃喃道：“很近……”
  他心中有些警觉起来。
  这时，那名侍者回来了。
  他将一个大大的托盘放在琳的面前，然后端上一扎热牛奶。
  “让您久等了。”侍者鞠躬道。
  “没事。”
  琳看了顾青山一眼。
  顾青山付了小费。
  琳这才拿起餐具，开始吃早餐。
  她吃的很慢，不时还喝一口牛奶。
  “你不吃早饭？空腹的话会影响身体的气血运行，营养也不够。”她问顾青山。
  顾青山举了举杯子，示意自己有这个就够了。
  过了一会儿。
  酒保再次回到吧台后面。
  他将一只巴掌大小的铁质公鸡雕像放在吧台上，推给顾青山。
  “这是？”
  “关于本次围剿的情报都在这里了，只要您问，它就会说。”
  酒保继续道：“除此之外，它每个月都会为您提供一个情报。”
  “行，多谢了。”
  顾青山轻抚铁公鸡的雕塑，忽然神情一动。
  战神界面上正冒出一行行小字：
  “信息源：鸣动之鸡（低等）。”
  “该物品会自动从密布于虚空中的情报网里获取一些情报，以供你参考（每月一次）。”
  “说明：虽然是最低等的信息源，但也具备了信息源的特质。”
  顾青山看着那个铁质公鸡，一时没说话。
  难怪夜色酒吧能在九亿层世界把贩卖情报的生意做这么大。
  原来他们拥有这样的消息能力。
  这时，战神界面上紧接着又刷出几行萤火小字：
  “该物品符合战神系统的最低要求。”
  他的视网膜上猛然冒出来一行萤火小字：
  “末日编年史已经完成进化。”
  ——早在去远古时代的之时，“末日编年史”就开始进化了，想不到今天终于完成了进化。
  战神界面上，那个代表末日编年史的图标徐徐消失。
  取而代之的是一个卷轴模样的图标。
  “个人情报功能已经激活。”
  “现在你可以把个人情报功能附着在某些专门用来传递消息的物品上，由此，你所获得的情报都将是和你有关的。”
  顾青山将铁公鸡雕像托在手中，沉吟起来。
  “这种传递消息的东西，你们有更高级的吗？”他问酒保。
  酒保意外的看他一眼，道：“有是有，但价格更贵。”
  “你们收不收货币之外的东西？”
  “只要有足够的价值就可以，您有什么想出售的？”
  “我也有一些情报可以卖。”
  “那当然可以，请您跟我来。”
  酒保态度更好了。
  一名霸主手中的秘密，肯定是价值非凡的，他们自然愿意做这样的生意。
  顾青山看了琳一眼。
  “一起去。”
  琳端着餐盘，跟顾青山一起朝酒吧后面走去。
  半个小时后。
  顾青山把魔龙的情报说完，顺便把大妖精死亡的情报也一并卖了。
  在他对面，酒保早已离去，负责接收消息的是这里的老板。
  老板通过某种方式确认了情报的真实性，立刻取走了顾青山的铁公鸡。
  “您所掌握的消息远远超出了我们的预计，非常珍贵，同时也关系到整个九亿层世界的命运走向，所以您已经有资格获得我们最高等级的信息源。”
  老板肃然道。
  “多谢。”顾青山道。
  “但现在还有唯一的一个问题——高等信息源必须是我们的会员才可以获得。”
  “会员有什么义务？”顾青山问。
  “您这样的人物，只需跟我们互通有无，保证传递消息的真实性就可以了。”老板搓着手道。
  顾青山痛快的道：“没问题。”
  老板就笑起来，把一座彩色的公鸡雕像摆在顾青山面前。
  “它每天都会为您通报一条九亿层世界的重要消息。”
  “我还要知道这次围剿的情报。”
  “在这里。”
  老板取出一份卷宗，放在顾青山面前。
  “刚刚得到一个新的消息，那个世界已经开始进入封锁状态，只许进不许出，以避免那个人逃脱。”老板说道。
  “其他消息都在卷宗里？”
  “对，我就不打扰你了。”
  老板冲顾青山和琳点点头，转身离开了密室。
  房门被他关上。
  顾青山先没有看卷宗，而是将手放在彩色公鸡大的雕像上。
  战神界面上，马上出现了一行萤火小字：
  “你是否愿意把个人情报功能附着在此高级信息源上吗？”
  顾青山默念道：“是。”
  他的脑海中立刻响起了一阵鸡叫声。
  “已经完成本次附着。”
  “从今天开始，每天你都将获得一条和你有关的情报。”
  “每次发动本功能，都需要支付100点魂力。”
  顾青山看着最后一行字，暗道果然如此。

第九百二十章 营救！

  火山世界。
  一颗颗凝固的黑灰色石头铺满了大地。
  熔浆横流。
  不时有冲天的烟雾随着火山爆发而笼罩大片大片的土地。
  ——这是一个布满了火山的世界，所有的火山都处于随时会喷发的状态，世界也因此而得名。
  按说环境如此恶劣的世界，应该不会有什么人愿意前来。
  但是现在，每隔数息，这个世界的天空就会裂开，然后一道道强大的气息降临下来。
  ——前来这个世界的人越来越多，并且都是强大的职业者。
  七大神殿曾降下神谕，宣布抓住渎神者顾青山的人，将可以直接封神。
  除此之外，还有一条——
  渎神者的朋友，一个名为张英豪的杀手，也在七大神殿的通缉范围内。
  杀了他，将会得到七大神殿的褒奖，获得超越凡世的权力和财富。
  整个九亿层世界，所有人都在疯狂的寻找顾青山，但顾青山一直没出现过。
  ——这个人能逃过神灵的制裁，自然有其独特的本领，绝非那么容易被找到，不然的话，神谕之中的奖励也不会提到封神之事。
  过了一段时间后，人们还是一无所获。
  于是大家纷纷把目光投向了张英豪。
  比起顾青山，这个人的行踪时有所闻，并非完全无法找到。
  追杀张英豪的人越来越多。
  现在张英豪的行踪终于暴露。
  他在火山世界！
  所有人都疯狂了。
  只要杀了他，就可以得到七大神殿前所未有的奖励！
  各路强者纷纷赶到这个世界，展开了地毯式的搜索。
  此刻，在这个世界的某个阴影峡谷中。
  一座神庙刚刚建造完毕。
  来自七大神殿的神职人员匍匐在神像的脚下，开始朝着神灵汇报。
  “神灵在上，我们向您报告。”
  “放出消息之后，前来这个世界的人越来越多，在一天前达到了高峰。”
  “强者越来越多。”
  “随着时间的推移，最近半个小时之内，降临火山世界的职业者迅速减少。”
  “恐怕能来的人都已经来的差不多了。”
  他们汇报完，便静静等待神灵的进一步指示。
  过了数息。
  神像上，忽然出现了一道灰败色的光芒。
  这是神迹，代表神灵已经响应了刚才的汇报。
  神职人员伏的更低了。
  他们连头都不敢抬。
  因为在七魔神的教义中，直视神灵是严重的亵渎之罪。
  突然，一道隆隆作响的声音在神殿中响起：
  “也就是说，距离比较近的人，都已经赶来了？”
  一名神职人员道：“是的，无上的神，正如您所说，截至目前为止，只剩下零星的人员还在朝着这个世界降临。”
  那声音许久都没有再响起。
  但是灰败色的光辉一直在，这说明神灵并没有离去。
  神职人员们一动不动，跪伏于地，直到那声音再次响起：
  “这次我带了神族来封锁整个世界，想必不会被那个家伙逃掉了。”
  它自言自语的说着。
  神族？
  神灵所说的神族是什么意思？
  那些来自各个神殿的神职人员心中疑惑的想着。
  下一刻，那道隆隆声音再次响起：
  “你们做的不错，我很满意。”
  神职人员们赶紧放下心中的念头，肃穆的道：“为了神灵，我们甘愿献上自己的一切。”
  这是用来表达忠诚的话。
  但是，神灵却说出了一句话，让所有人呆住：
  “该来的人都已来到这个世界，时间也已经差不多了，那么你们就失去了存在的意义，现在，献上你们的生命吧。”
  那声音叹息一声，又说道：“你们办事确实不错，但谁叫那个家伙总是喜欢变成别人的模样，又诡计多端，我对这个世界上的任何一个人都不放心。”
  神职人员们还来不及多想，只觉得一阵剧痛，整个世界化作永恒的黑暗。
  神殿中，一片死寂。
  所有人在同一时刻死去。
  只有峡谷中传来的火风呜咽着穿过神殿。
  许久。
  三道身影出现在神殿中。
  深渊魔龙。
  在他身侧两边，是两名眉心燃着光焰的人。
  ——神族。
  地之造物者死后，深渊魔龙找到了顾青山制造的那些神族魂器，在它们觉醒自我意识之后，收服了这些上古的神族。
  顾青山一定意识不到，自己用来对抗魔龙与灵魂尖啸者的兵器，已经成为了深渊魔龙的手下。
  深渊魔龙静静感受着世界上的各种战斗波动，深深吸了口气：
  “我闻到了死亡的味道，今天，就在这里，死亡将以我的意志绽放。”
  两名神族单膝跪地，恭敬道：“神主，请吩咐吧。”
  深渊魔龙道：“去吧，带着你们的手下，把整个世界封锁起来，只准进，不准出。”
  一名神族道：“假如遇上那个人——”
  深渊魔龙道：“杀了他，现在的他并不是你们的对手。”
  “是！”
  两名神族领命去了。
  深渊魔龙独自站在神殿中。
  他又等了一会儿。
  直到整片天空几乎不再出现任何降临者或是飞船，他才开始行动。
  ——他的整个身躯开始变大，化作坚实的灰色龙皮。
  一息的功夫，他的身形就撑爆了神殿。
  两息，魔龙的身躯已经赶得上一座火山那么大。
  三息，魔龙身上冒出灰白色的火焰，庞大的身躯已经超越了整条河流。
  它出现在世界的表面，占据了数百公里的范围。
  深渊魔龙活动了下身子，猛然朝着高空飞去。
  它注视着下方广袤无垠的大地，以及那些满面恐惧的强者们。
  强者？
  呵！
  深渊魔龙露出狰狞的笑。
  “顾青山，不管你变作任何人，也不管你藏在任何地方，只要你得到消息前来营救那个人，你就别想再跑。”
  “我会杀掉这个世界的所有生命，这其中一定有你。”
  “我倒要看看，你究竟还怎么躲！”
  魔龙咆哮着，张口吐出一团散发着灰气的火焰。
  轰！！！！！
  灰色火焰击穿大地，在地底深处卷起一层层冲天的熔浆。
  世界开始颤抖、崩溃。
  ……
  让时间稍稍倒退。
  两个小时前。
  海岸世界的夜色酒吧。
  酒吧密室中。顾青山将彩色公鸡雕像收了起来。
  这个东西已经得到战神界面的消息赋予，每天都会吐露一条和自己相关的情报。
  但顾青山却没有立刻查看相关消息。
  ——反正已经得到了这件东西，暂时就不急了。
  他开始看张英豪的卷宗。
  毕竟，马上就要去救张英豪，必须结合情况详细规划。
  卷宗上，张英豪的战斗特点、历次追杀与反追杀、一路走来的行动路线、神灵的通缉、火山世界的所有情况，卷宗里写的无比详细。
  顾青山认真看了一会儿，合上卷宗。
  “走？”琳问。
  “走。”顾青山点头道。
  两人出了密室，离开酒吧，回到大街上。
  琳跟着顾青山走了一会儿，忽然发觉不对。
  “顾青山，你怎么又往酒店方向走？”她问道。
  “订房间啊。”顾青山施施然道。
  “我说了要跟你一起去救人的。”琳平静的道。
  “不去了，我们回酒店。”
  “恩？因为营救太难，所以你放弃他了吗？”
  “不是。”
  顾青山向她传念道：“我看了一下诸界的地图，那个地方距离双子星并不算太远，距离我们也很近，所以我们不去了。”
  琳怔了怔，不由道：“你怀疑是陷阱？就因为这个原因？”
  顾青山道：“当然还有其他原因——比如，我们刚与魔龙分开没多久，这里马上就出了这件震动四方的事。”
  他脸上露出玩味的笑容：“你不觉得很巧吗？”
  “世界上有很多巧合的事。”琳说道。
  顾青山进一步解释道：“杀人是一件无比严谨的事，在这件事上，任何巧合都是拙劣的表演，等同于一个明显的漏洞。”
  琳不解道：“就因为太近和太巧，所以你就不去了？”
  “原因很多，比如……刚才酒吧老板说了，那个世界只准进，不准出。”
  “这是很自然的事，不然谁抓得住他？”琳又道。
  “但是有能力封锁那个世界，禁止所有人进出的势力并不多。”顾青山道。
  琳微微怔了下。
  是啊，有能力封锁空间，强制所有人停留的只有类似神殿这样的庞然大物。
  其他有权势的组织……基本不会做出如此犯众怒的事，因为它们背后没有深渊魔龙这种恐怖的存在撑腰。
  七大神殿现在属于魔龙。
  琳默了默，忍不住又道：“那你不打算营救张英豪了？”
  顾青山慢慢的说：“除了自投罗网之外，我还有很多方法能找到他。”
  他大步朝着酒店的方向走去。
  琳面色复杂的望向他的背影。
  “……太狡猾……”
  她喃喃着追了上去。

第九百二十一章 深渊的末日

  海岸世界。
  酒店。
  顾青山在房间内布置了数十个法阵。
  之前是想顺着地之造物者布置的路线走一趟，看看这位大佬究竟留下了什么后手。
  但现在，琳的伤势恢复缓慢。
  深渊魔龙紧追不舍。
  张英豪失去联系，不知去向。
  ——是改变策略的时候了。
  首先，要获得一些情报。
  顾青山满面凝重的取出那个彩色公鸡。
  琳看看他的表情，再看看那个彩色公鸡，说道：“你的表情和这个东西有些不搭。”
  “这个东西很好用。”
  顾青山无奈地说道。
  战神的情报功能加持在彩色公鸡上，将会保证彩色公鸡每次都将说出与顾青山有关的情报。
  但这件事涉及战神界面，却不能轻易说出来。
  顾青山将手放在公鸡头上，扯了扯鸡冠。
  公鸡突然活过来，在原地扑腾了几下翅膀。
  它扯着沙哑的嗓子叫起来：
  “喔——啊呸，你吓我一跳！”
  顾青山道：“不好意思，我需要今天的情报。”
  公鸡摊开一只翅膀，昂着头道：“搞点魂力来用。”
  “还要魂力？”顾青山讶异的问。
  公鸡理直气壮的道：“当然，现在这世道，马上都快末日了，谁还免费提供服务？”
  顾青山扶了扶额。
  原本这个东西是不需要任何魂力的。
  战神系统的加持果然不一般，直接改变了这东西的处事风格。
  “还敢谈条件。”琳说道。
  她活动了下手指，发出噼噼啪啪的响声。
  一股恐怖的气息从她身上散发出来。
  大公鸡吃惊的看着琳，喃喃道：“这可是霸主之上……”
  它一下子跳到顾青山肩膀上，大声叫嚷起来：
  “你想干什么？长得漂亮就可以随便打人吗？”
  “是又如何？”
  琳歪着头，看着它道。
  公鸡满是愤慨的道：“我明确的告诉你，像你这样的英雄人物、绝世美女、人人敬佩爱戴的高手、天下无双的女子，如果敢对我动手——我可是绝对不会还手的！”
  琳：“……”
  顾青山：“……”
  “行了，你要多少魂力？”顾青山问。
  他看了一下战神界面——从上古时代回来之后，自己的魂力倒是没怎么用，还剩不少。
  公鸡打量着他的神色道：“我要四十——不，四十五点魂力。”
  顾青山暗暗松了口气。
  但这个公鸡太奇葩了，他可不想因小失大。
  于是顾青山面上露出为难之色：“竟然一个消息就要这么多魂力？”
  公鸡正色道：“打听消息是一件很辛苦的事，你要明白这一点。”
  “真是漫天要价，成交。”顾青山道。
  他将手按在公鸡的翅膀上，度过去四十五点魂力。
  公鸡得了魂力的滋润，整只鸡都精神了起来。
  “恩，果然是纯正的灵魂本源力量，让我全身羽毛无比舒爽。”公鸡惬意的喃喃道。
  “那么，请告诉我今天的消息。”顾青山道。
  “稍等。”
  公鸡闭上眼，似乎在感应什么。
  它突然出声道：“来自永恒深渊的恐慌与畏惧已经朝着九亿层世界席卷而来，关于你的前行方向，你必须快一点做决定，因为九亿层世界即将被深渊的洪流所分割开来。”
  公鸡说完这个消息，就再次化作了雕塑，完全不动了。
  大概要等到明天，它才会再次被激活。
  顾青山听着消息，和琳面面相觑。
  他猛然记起来，地之造物者给他留下的遗言：
  “最后，假如这一切真的发生了，那就证明无数生灵的命运已经被作出了选择。”
  “深渊与万族的全面战争即将开始，暴风雨就要来临了，你必须提前做好准备。”
  顾青山猛的站了起来。
  “不对，永恒深渊一定有什么不得了的事情正在发生，到底会是什么事情，逼迫永恒深渊席卷九亿层世界？”
  他沉声说道。
  琳想了一会儿，道：“可能和世界之门有关系，我记得上一次我离开深渊的时候，世界之门附近的那种末日灾难有扩散的趋势。”
  琳继续道：“深渊之中，各种强大的连我也觉得恐怖的家伙不在少数，如果连它们也陷入了恐慌，恐怕事情真的很麻烦了。”
  顾青山陷入沉默。
  记得当时，时之精灵曾说过：
  “那个平行世界无比强大，与末日之灾剧烈的搏斗着，脱离了‘平行’的定义，落在了我们的永恒深渊之中，处于世界之门的四周。”
  “我们这个世界的众生，一旦靠近世界之门，命运就会被彻底同化、侵蚀。”
  琳见他一直沉默，不由问道：“你怎么看这件事？”
  顾青山飞速的推思整件事情，低声道：“我认为那种侵蚀正在席卷整个永恒深渊。”
  是的，来自一个与末日正在争斗的强大平行世界。
  它所包含的命运，正在侵蚀永恒深渊！
  那是完全无法抵抗的死亡，就连地之造物者也死在了命运侵蚀之中。
  唯有这样，永恒深渊之中的那些无比强大的怪物，才会逃离那里，前来九亿层世界避难！
  顾青山一颗心渐渐沉入谷底。
  仅仅是灵魂尖啸者的分裂体，都打穿了九亿层世界，至今还在沦陷区与魔王秩序争斗。
  假如它的本体来了呢？
  假如比它更恐怖的怪物来了呢？
  不行，得立刻通知其他人！
  顾青山肃然道：“我必须马上召集一些同伴，希望你不要因为一些小小的冒犯，就杀掉他们。”
  琳哼了一声，道：“我又不是不讲理的人，只要他们别来烦我。”
  顾青山进一步劝道：“请稍稍忍耐，有人来帮我的话，我会加快完成自己的事，等你的戒指回来，我就可以跟你一起去世界之门。”
  琳想了想，道：“好，只要别趁着我受伤就来欺负我。”
  顾青山诚恳道：“放心，他们都是不错的人。”
  说着，他一拍储物袋，取出一张黑布。
  ——这张黑布的前身是一张报纸，当时是小喵随手塞给他的。
  但小喵做事，自然有她的道理。
  顾青山曾凭借这张黑布，找到了重伤的云姬。
  是的，这就是刀锋之誓的密语黑布。
  刀锋之誓，是云姬她们的隐秘组织，巴利、小喵、血海、云姬等人都属于这个组织。
  这张密语黑布的作用就是为刀锋之誓的成员进行联系。
  顾青山摊开黑布，开始呼叫：
  “巴利，能听见吗？”
  黑布上响起许多嘈杂的声音。
  等了一会儿，却听不到任何人声回应。
  顾青山只好又呼叫道：
  “小喵？你在不在？请跟我通话。”
  黑布上的嘈杂声更响了。
  但是，依然没有任何人回应。
  琳摇摇头，说：“你这东西不错，但可能你的伙伴们距离这里太过遥远，所以他们接收不到。”
  顾青山没有放弃，将双手按在黑布上，大声道：“小喵，我知道你是最强的空间术士，你一定能听见我的声音，对不对？”
  一分钟。
  两分钟。
  时间悄然流逝，黑布上依然没有回应。
  顾青山失望的叹了口气。
  正在这时，黑布上突然响起一道女声：
  “我是小喵，顾青山？是你吗？”

第九百二十二章 世界崩溃的扩散

  火山世界。
  所有人都死了。
  遮天蔽日的身影从天而落，化作一名头生双角的男子。
  五光十色的光影围绕着他，从他身上逃离，具现成无数道痛苦哀嚎的职业者，朝着四面八方疾速飞掠而去。
  “哦？还有这么多懂得特殊逃生方法的灵魂？在我面前竟然还想逃生，这是多么的傲慢，多么自以为是！”
  深渊魔龙双目流露出冰冷之意。
  他张口一吸，将天地间所有的光影全都吸入腹中。
  世界恢复了黑暗。
  轰——
  一座火山开始爆发，诉说着这个世界的本来面目。
  魔龙静静站着不动。
  十二道光从天而降，单膝跪在深渊魔龙的面前。
  为首的一名神灵禀报道：“主人，您召唤我们？”
  魔龙没有回答。
  他闭着眼，露出惬意之色。
  十二名神族不敢动。
  直到过了许久，魔龙才轻声道：“一百九十六万七千三百二十四个灵魂，真是一顿美妙的盛宴。”
  突然，他的声音变得愤怒起来，剧烈的咆哮直冲云霄，就连整个大地都为之震动。
  “顾——青——山，为什么没有你！！！”
  ……
  另一边。
  海岸世界。
  酒店。
  听到小喵的声音，顾青山立刻道：“是我，小喵，我是顾青山！”
  他听到那边传来小喵跟别人说话的声音，隐约听到“顾青山”三个字。
  过了一会儿，小喵的声音再次响起：“谢天谢地，真的是你，你一切都好吧？”
  顾青山道：“我还好，你们呢？”
  小喵道：“一年前，你的世界融合完毕，并停止了震荡，那时候我们恢复了和外界的联系，结果却发现争霸区消失了！”
  顾青山叹息一声，说道：“是的，那是神族的手段——你们现在怎么样了？”
  “不太好，许多人受了伤，都被我们接到你的世界藏了起来，现在外面越来越混乱，我们只能先躲在这里。”小喵道。
  “恩？发生什么了？”顾青山警觉起来。
  “我们已经查明，那个毁灭了高塔和九亿世界联合会的怪物，其实来自永恒深渊，它叫做灵魂尖啸者。”
  “它怎么了？”
  “它正在变得越来越强大——魔王秩序占领的沦陷区被它几乎全部毁灭了。”
  “秩序被它毁灭了吗？”
  “没有，秩序一面对抗它，一面控制着入魔者，到处搜刮人口。”
  小喵聊到这里，回过神来：“先不说了，你现在在哪儿？我去接你回来。”
  “你能过来吗？”顾青山不确定的道，“我这里很偏僻，大约在争霸区的边缘，靠近永恒深渊。”
  “怎么会那么远！”小喵失声道。
  “发生了一些事，我就停留在这里了。”顾青山道。
  “恐怕我过不去——我们之间隔了整个沦陷区，以及整个争霸区。”小喵道。
  “没有其他办法吗？”顾青山不死心的问道。
  “争霸区依然是隐形的，我失去了那里所有世界的传送点，而你又在争霸区的另一边，所以我过不去。”小喵耐心解释道。
  她又想起一事，忙问道：“对了，俱乐部的虚空之丝还在不在你身上？你可以利用虚空之丝直接传送回俱乐部，这样我就可以去俱乐部接到你了。”
  “那个啊，我已经用掉了。”顾青山叹口气。
  在前往上古时代的时候，顾青山曾利用虚幻之丝，帮自己脱离了谢道灵的“问话杀”。
  ——眼下最后一个方法也走不通，看来暂时没有办法和巴利、小喵他们会合。
  顾青山道：“听着，小喵，接下来我说的话很重要，你一定要听清楚。”
  “好！”
  顾青山把魔龙的事情说了，然后又把永恒深渊可能存在的变故说了。
  “与末日搏斗的平行世界……”小喵失神的声音响起。
  “对，你们要早做准备，最好是先隐蔽起来。”顾青山道。
  无论是灵魂尖啸者，还是席卷而来的深渊，都不是小喵他们能对付的。
  ——当然，顾青山也不能对付。
  虽然他眼下连地之钱币都无法激发，只能藏在身体里，但他确实是圣柱之地的主人，总有一天会成长起来。
  小喵道：“我们藏在零星世界，暂时没事，倒是你要小心。”
  顾青山默了下，问道：“假如我穿过争霸区，抵达沦陷区附近，你能找到我的位置吗？”
  “那当然可以！”小喵确定的道。
  两人再聊了一会儿，就暂时断开了链接。
  当顾青山和小喵通话的时候，琳一直保持着沉默，这时候才道：“看来你的朋友们过不来。”
  “是啊，”顾青山叹息一声，“这就麻烦了。”
  他口袋里忽然有个东西震动起来。
  顾青山摸出来一看，是那个刺客徽章。
  他在上面按了下。
  少女带着哭腔的声音立刻传来：“叶飞离？是你吗？”
  “啊，是我，怎么了？”顾青山诧异的道。
  “所有人都死了。”
  “什么！”
  “呜呜呜，火山世界突然崩溃了，里面所有的人都没逃出来。”
  少女抽泣着，把详细情况说了一遍。
  顾青山这才得知，不止刺客公会的人，其他各方势力乃至七大神殿，只要前往火山世界的人，全都随着世界的毁灭而彻底消失。
  少女继续道：“叶飞离，我们公会总部知道情况后，正在安排人手疾速赶来，但在高手到来前，公会存放在本世界的许多秘密资料和财富需要人来看守，总部委托你来做看守人。”
  “我？我只是个中级刺客。”
  “在附近数千个世界之中，其他势力的高手也死的差不多了，你现在虽然只有中级刺客的等级，但实力却一定是最强的了。”
  少女加重语气道：“本次是特殊紧急任务，请你一定要前来。”
  “……好，稍等片刻，我马上来。”顾青山道。
  结束了通讯，顾青山望向琳。
  “我猜到是陷阱，但没想到它竟然把所有人都吃了，这就有点过了。”顾青山皱眉道。
  琳抱着双臂，无所谓的道：“这有什么，你该庆幸不是灵魂尖啸者，也不是深渊化的我。”
  “是你们会如何？”顾青山问道。
  琳说道：“灵魂尖啸者没疯的话，它会把周围所有世界清空，我么——深渊化的我可以直接感应到你心中的念头，根本不用杀多余的人，我可以直接找到真正的你。”
  顾青山心中一凛，问道：
  “你现在恢复的如何了？”
  琳平静说道：“我的身体在不断恢复，武道水准也在渐渐找回来，只不过失去了誓愿之戒，我无法深渊化，武道之外的能力都暂时失去了。”
  顾青山正要说话，忽然又感到口袋里传来一阵震动。
  他再次取出刺客徽章。
  少女惊慌失措的声音从里面传来：“叶飞离，你赶快来刺客公会，我这里有一艘专用的逃生设备，我们得马上离开这个世界。”
  顾青山心中一紧，连忙问道：“发生什么了？”
  “火山世界毁灭了，周围其他世界也在不断毁灭，估计很快就快延伸到我们这里来！”少女道。
  “好，我马上来。”顾青山道。
  他关了徽章。
  琳从椅子上站起来，淡淡笑道：“没抓到你，估计它气疯了。”
  顾青山烦躁道：“老让它追着赶着，也挺烦的。”
  “当然，深渊魔龙拥有整个争霸区，如果想要找到我们，会有不计其数的资源和人手为它所用，我们只能逃。”琳说道。
  “深渊的末日即将爆发，这种时候它还不停的来捣乱，既耽误我修行，也影响你恢复。”
  顾青山思索着说道。
  “可惜我们无法改变这件事。”琳同意道。
  顾青山默了默。
  “这样下去不行……”他喃喃道。
  “你有什么办法吗？或者说，有什么地方可以彻底避开它的追杀？”琳问道。
  在她对面，顾青山的眼神渐渐变得锋利起来。
  “搞得乌烟瘴气……还一直锲而不舍的追杀我们，看来需要去跟它谈一谈。”
  “跟它谈一谈？”琳怀疑自己有些听错了。
  “是的，我们要做的事情太多，现在也该给它个教训了，让它老实点。”
  顾青山淡淡的道。

第九百二十三章 来临

  “你打算怎么做？”琳问道。
  “我们还是先去把刺客公会的事情解决了，再说其他。”顾青山道。
  “按计划？”琳问道。
  “对，按计划。”顾青山道。
  琳叹口气，道：“你这人，我不知道怎么说你。”
  “叶飞离这个身份我不想放弃，以后还有用。”顾青山解释道。
  ——毕竟，当这个身份具有了一定影响力的时候，能让张英豪快速的找到他。
  “那你去吧。”琳道。
  “恩。”
  顾青山发动缩地成寸，瞬间从酒店之中消失，出现在数十里外的刺客公会门口。
  世界接连毁灭，扩散的余波已经波及海岸世界。
  不少职业者都察觉到了这个情况。
  骚乱已经开始。
  赏金公会、奴隶市场、商业中心正在遭受围攻。
  五分钟前，不远处传来一阵剧烈的震动。
  拍卖中心已经被攻陷了，人群蜂拥而入，抢夺着一切值钱的东西。
  ——刺客公会属于比较有威慑力的机构，一时半会还没有人敢来捣乱。
  但是，当骚乱进一步扩散的时候，肯定有人会发现，整个刺客公会已经只剩下一名少女。
  刺客公会的高手们全都死在了火山世界。
  顾青山出现在刺客公会门口。
  他抬手敲敲门。
  “太好了，你终于来了！”
  少女打开门，松了一口气道。
  眼前这个叶飞离，其实是唯一能保护她完成公会任务的人选。
  而她肩负着转移公会所有财产和情报的重任。
  “当然，我可是刺客公会的一员。”顾青山笑道。
  这时，有一名职业者从不远处骚乱的人群中挤出来，迟疑着望向顾青山这边。
  “刺客，你今天还上班？”他大声叫嚷道。
  顾青山没理他。
  少女咬牙道：“给他们一点教训，不然人一多就麻烦了。”
  “是吗？”顾青山问。
  说话间，已经有三五名职业者站了出来。
  他们朝身后人群鼓噪道：“刺客公会的悬赏金一向很高，大家一起——”
  顾青山偏过头，目光冰冷的朝着那个方向扫了一眼。
  刹那间，一群人被凭空抹掉，从世界上彻底消失不见。
  如此诡异的景象，立刻让暴乱人群安静了些。
  一息。
  断臂残肢突然出现，七零八落的散落一地。
  血水横流。
  ——完全没有看到顾青山是怎么出的手。
  暴乱人群不由自主的朝后退去。
  少女看着顾青山，心中对魔鬼一族的印象忽然好了起来。
  她清清嗓子，肃然道：“很好，现在我负责全权发布刺客公会总部的命令。”
  “令中级刺客叶飞离保护公会一级负责人，回到刺客公会总部。”
  “收到。”顾青山应了一声。
  少女点点头，带着顾青山走入刺客公会，从里面把门关上。
  “我们出发！”
  她说道。
  ——话音刚落，刺耳的尖锐呼啸声突然由远及近而来。
  轰！！！
  刺客公会被砸出了一个窟窿。
  一名蒙面者现出身形。
  蒙面者喝道：“交出刺客公会的财宝，饶你们不死！”
  “妄想！”
  顾青山抽剑，冲上去。
  霎时间，他就与蒙面人战成一团。
  两人化作残影，追逐着互相攻击，不一会儿就杀到大街上去了。
  他们交手的余波摧毁了附近好几栋大型建筑。
  “快走！”顾青山朝少女喝道。
  少女咬咬牙，转身朝刺客公会的深处奔行而去。
  她一边走一边打开层层密道，又关上身后的通道，一直来到顶里面的密室之中，在墙上的暗格轻轻按了下。
  一个宽敞的房间出现在她面前。
  这个房间中，摆放着一架流线型的银色尖头飞梭。
  少女坐上去，发动了飞梭。
  “叶飞离，只要你不死，我保证组织会厚待你。”少女抽泣着道。
  她勉强维持着镇定，狠狠按下了某个按钮。
  天花板的墙壁层层打开。
  飞梭冲上高空，突然钻入一个黑色的窟窿，离开了这个世界。
  顾青山依然与蒙面人战斗着。
  这是霸主级的交手，任何靠近的人无不是直接被气浪吹得晃倒在地。
  如果谁敢再靠得近一点，那就只有死亡一个下场。
  但是这一刻，所有暴乱的职业者都没有逃离太远。
  大部分人还在劫掠。
  但那些比较强的职业者，纷纷停止了暴行，都认真看着两人交手。
  这种程度的高手过招轻易不得见到，对自己的实力提升有着极大的好处。
  顾青山一直被压着打，好几次都险些丧生。
  等到少女的飞梭彻底消失，他才猛然后退。
  “你够强，我不是你的对手。”
  顾青山抹了抹嘴角的血，承认道。
  蒙面人道：“滚吧，跑了你们刺客公会一家，我还有更多选择，再碍事我就真的杀了你。”
  顾青山一言不发，灰溜溜的朝后飞退而去。
  那名蒙面人却没追赶。
  她转过身，望向那些骚乱的人群，轻声道：
  “钱和命，你们可以选一样留下。”
  ……
  半个小时后。
  酒店阳台。
  顾青山看着琳，认真道：“我们原本的计划是骗过那少女之后，就马上撤退，你为什么要去抢劫那些暴徒？”
  琳坦然道：“我觉得你赚钱挺不容易的，所以弄一点钱来，反正他们都不是什么好人。”
  “怎么，”她对上顾青山的眼眸，“你觉得我做的不对？”
  顾青山顿了下。
  ——长年在生死境地打滚挣扎，其实是有好处的。
  那就是对危险的敏锐预知。
  顾青山竖起大拇指，赞叹道：
  “干的漂亮，你做了我想做的事。”
  琳嘴角翘了翘，又赶紧抚平。
  她将几张卡牌放在桌子上，低低的道：“我看你最近一直在打听卡牌类的东西，所以把那些人劫掠的卡牌都抢了过来，你看看合不合用。”
  顾青山看着桌子上那五张卡牌。
  这下子，他真的有些感激了。
  虽然是抢的，但你不能指望一名极古时代的高手，一名永恒的强者去讲什么道理。
  这样的强者本身就是道理，并不会太过在意俗世的规则。
  顾青山郑重收起卡牌，致意道：“多谢了，若不是你，我恐怕还得花一番功夫。”
  “这没什么，你说一下，打算怎么对付魔龙？”琳关切的问道。
  “我们该走了。”顾青山道。
  “去哪里？”
  “永恒深渊——深渊的末日来自平行世界，而我有天地双剑在手，可以庇护你我通行——等我把魔龙骗到末日的附近，然后丢他进那个末日去。”
  “……你这个人，果然是坏透了。”
  “一点小聪明，而且这不正是你的目的么？我猜你知道一些安全的通道，能直接去深渊的内部。”
  顾青山回想起当时在深渊看守所听到的那番话。
  ——深渊织命者打通了许多条前往原始天界的通道，但很多都被封住了。
  通道的一边是原始天界，另一边自然就是永恒深渊。
  琳目光垂落，身子却慢慢绷紧。
  她抑制不住的颤抖起来。
  真的可以趁着这个机会，穿过世界之门了么？
  报仇的时刻就要到了？
  “是的，我开辟了许多通道，其中有一条路可以让我们引着魔龙踏入那片末日。”琳说道。
  “事不宜迟，我们行动，首先你把地图给我看，我得稍稍暴露一下自己的行踪。”顾青山站起来道。
  琳点点头，正要说话，忽然脸色变了。
  “怎么了？”
  顾青山察觉了她的神色，奇怪的问。
  琳抓住他的手，厉声道：“我们得快逃，有些恐怖的家伙来了！”
  两人一起朝外飞去。
  琳挥手破开虚空，带着顾青山一起钻入其中。
  最后一刻，顾青山看到了无比奇异的一幕。
  整个海岸世界被不同的光影分成了两半。
  一半是夜晚，满地尸骨与废墟，没有任何活物；
  黑夜逐渐蔓延，朝着另一半尚处于白天的世界不断侵蚀。
  任何生灵一旦被黑夜覆盖，无不是当场化作尸骨，连一丝反抗的余地都没有。
  在仍旧处于白天的世界中，人们惊慌失措的逃窜着、躲避着黑夜。
  平行世界的末日侵蚀冲出了深渊，正在渐渐吞噬这个世界。

第九百二十四章 迷路与出路

  “我们得快逃，有些恐怖的家伙来了！”
  琳说完这句话，带着顾青山撞破虚空逃离了海岸世界。
  当他们离开的时候，顾青山看到荒凉的末世景象在整个世界上不断蔓延。
  被它覆盖的众生，都不得不接受平行世界的宿命——
  死亡。
  整个世界迎来了毁灭一空的既定命运。
  平行世界一步步侵蚀着海岸世界，直到整个世界化作一片荒凉。
  ——不！
  世界的最后一隅，某个偏僻的海岛上，尚有几只海鸟还活着。
  席卷一切的死亡在这里止步。
  这真是任何人都无法预料的巧合。
  平行世界与它的末日互相争斗，恰巧蔓延至此，并停留在了这里。
  无论是平行世界，还是属于它的末日，都无力再朝前移动。
  咚！
  一道身影重重的摔倒在海岛的沙滩上。
  深渊魔龙！
  他浑身伤痕累累，满是血迹，躺在地上大口的喘着气。
  “哈……哈哈哈，我终于躲过了末日！”魔龙庆幸无比的狂笑起来。
  “是啊，谁说不是呢，我也差一点就死了。”一道声音回应道。
  “可是这里依然不安全，天知道这场灾难什么时候还会再蔓延，我得赶紧走！”深渊魔龙喃喃道。
  “是啊，谁说不是呢，必须马上走，毕竟这场灾难已经蔓延了这么多次，真不知道什么时候是个头。”那道声音抱怨道。
  深渊魔龙猛的醒悟过来，扭头望向四周，大喝道：“是谁在这里装神弄鬼！给我出来！”
  “嘘！嘘！”那道声音赶紧道，“别吵醒小家伙，不然你我都吃不了兜着走。”
  深渊魔龙正要再说些什么，但突然发现自己的嘴巴已经张不开了。
  身为强大的永恒怪物，竟然连嘴巴都张不开，这到底是什么样的能力？
  深渊魔龙面上露出惊恐之色。
  自从它堕入深渊之后，还从来没有什么神秘力量可以影响到他。
  那道声音悄悄的道：“你是不是很害怕？是啊，谁说不是呢，你害怕我，而我既害怕这场毁灭我家的灾难，又害怕九亿层世界不如我家里舒服，所以你还是跟着我，好好做个向导吧。”
  一根长长的手指凭空出现，在魔龙身上轻轻按了下，黏着他没入虚空，立刻就不见了。
  海岛上，恢复了寂静。
  ……
  另一边。
  琳带着顾青山在无尽虚空中向前穿梭。
  “你说的恐怖的家伙，到底是什么？”顾青山问道。
  “我只是隐约有些察觉，大约是灵魂尖啸者本体那个等级的怪物。”琳说道。
  顾青山有些失语。
  一个分裂体就打穿了九亿层世界，如果来的是本体级的怪物……
  他摇摇头。
  看着琳紧张的样子，又问道：“在深渊里，是弱肉强食的世界吗？”
  出人意料的是，琳给出了否定的答案：“并不是那样，除了我和魔龙这样的堕落者，深渊里的原生怪物们基本都是脱离逻辑和理性的，它们各自有各自的行事方式。”
  “类似疯子？”
  “对，但它们都认为自己做事的方法是正确的。”
  看着顾青山有些费解的样子，琳进一步解释道：“比如灵魂尖啸者，它就认为天地双剑是对未来影响很重要的深渊魂器，所以才瞒过了绝大多数深渊怪物，偷偷的派了一个分裂体去原始天界，花费了许多精力和时间，想要把这两柄魂器锻造出来。”
  “但是，它的本体却一直没有参与这件事，而且还陷入了沉睡——你完全不知道它究竟是怎么想的。”
  顾青山若有所思的点点头。
  既然是完全不可预测行为的怪物，那就没有什么常规性的办法能应对了。
  忽然，琳的表情放松了下来。
  顾青山看着她道：“安全了？”
  琳目光落在虚空中，依旧在细细感应着什么。
  “没有追来……”她慢慢说道，“看来目标并不是我们，应该也是恰好被平行世界的末日惊动，不得不从深渊之中逃出来。”
  顾青山也松了口气。
  紧接着，他就意识到了事情的紧迫性。
  现在管不了那么多了。
  自己不能再拘泥于一般的规则，必须疯狂的变强才行。
  “先停一会儿。”顾青山道。
  琳就在虚空乱流中站住，望向他。
  顾青山取出琳的那五张卡牌。
  能被放在拍卖行的卡牌，都还算是不错的战斗卡牌，但这一刻顾青山丝毫不想用它们。
  他需要通过特殊的方式，来让自己变强！
  当他拿出这些卡牌，战神界面上，立刻出现了一行行萤火小字：
  “发现可吞噬卡牌。”
  “你确定要吞噬这些卡牌，以此来提升你的断罪使者等级吗？”
  顾青山道：“是。”
  战神界面上，所有文字消失，又一行新的文字出现：
  “这些卡牌的等级太低，你需要一张强大的卡牌作为主卡，才可以完成断罪使者的等级提升。”
  顾青山不再犹豫，取出了一张卡牌。
  这张卡牌上有着一头巍峨如山的怪物，双目竖瞳，长着一双灰蒙蒙的双翅。
  在这头怪物的背后，是无法计量的怪物之海。
  怪物们手持武器，汇聚成一个个战争方阵，散发出强烈的肃杀之意。
  ——血海牌：血海军神。
  苏雪儿曾经用这张卡牌，替换了他手中命运之王套牌中的那张命运预见卡牌。
  这张牌一拿出来，战神界面立刻发出了提醒：
  “利用此牌作为主牌，可以完成本次卡牌进阶。”
  顾青山叹息一声。
  现在，必须用这张卡牌了。
  血海军神仿佛也感受到了顾青山的意志，从卡牌上朝顾青山望来。
  “你想放弃与血海的盟约吗？如果是这样，我倒是没有意见。”血海军神道。
  “没有办法，我必须用这张牌。”顾青山道。
  血海军神道：“一切全凭你的意志，只不过你要明白，你与血海的契约将就此终止。”
  “我明白。”顾青山道。
  “这就好。”
  血海军神点点头道。
  顾青山将这张牌与那五张牌一起投入战神界面，喝道：“吞噬！”
  一共六张卡牌霎时就不见了。
  战神界面上一行行字不断显示：
  “正在吞噬。”
  “翡级卡牌：剑修顾青山，正在朝湛蓝等级进化，请耐心等待。”
  顾青山望去，只见自己的那张本命卡牌已经翻转过去，无法看到卡牌上的画面。
  但卡牌背面的颜色正在渐渐发生变化。
  翡色退去。
  湛蓝的符文渐渐出现。
  这大概需要一个过程，除了等待之外，无法做什么干预。
  顾青山收回目光，说：“我们现在去哪儿？”
  琳淡淡的道：“我们迷路了，虚空乱流在深渊的侵蚀下发生着变化，这种时候我们无法辨别方位。”
  顾青山想了想。
  不止是迷路这么简单。
  现在，谁都找不到争霸区的坐标，小喵也过不来，自己虽然有原初世界的信标，也根本无法跨越争霸区，直接回去。
  可是想回去，就必须经过争霸区。
  ——唯一的通行方法是按照地之造物者的事先安排，走星图上的道路，才可以回去。
  可是星图上的下一个世界是隐语世界。
  自己杀了妖精之后，一时无法抵达隐语世界。
  这真是……
  罢了，与其随便找个世界胡乱钻进去，倒不如——
  顾青山一拍储物袋，摸出一大把形状各异的东西。
  他犹豫着，在这些东西里挑挑拣拣个不停。
  “你这些都是什么？”琳好奇的问。
  顾青山一个一个捡起来，如数家珍的说：“这个匕首是阴影魔界的传送法器，旁边的火焰徽章是焰噬魔界的传送阵，还有，你看这根骨头，可以让我们通往白骨鬼王的世界，至于那根象牙，是某个阿修罗世界的通行证……”
  琳忍不住道：“这都是你在风劫之中杀两亿入魔者的时候，那些魔王鬼王给你的？”
  “对，大家觉得我拿出了两亿灵魂的生意，说话又好听，人又踏实，都愿意多交个朋友——后来它们又给我介绍了许多生意伙伴，比如白骨鬼王这样的老好人。”顾青山道。
  琳好笑的道：“那你选一个世界吧，我们赶紧离开虚空乱流——现在虚空乱流里奇怪的东西越来越多，估计都是来九亿层世界避难的。”
  顾青山看了会儿手掌上的那些东西，忽然想起一事。
  他将一枚徽章拿了起来。
  这枚徽章上印着一株大树，成百上千的卡牌挂在树枝上，闪烁着五颜六色的光芒。
  “看上去像是卡牌类的世界，这倒是很少见——对了，你最近不是一直在找卡牌么？”琳说道。
  “是的，我几乎都忘了这个东西。”
  顾青山看着徽章，想起了那一对情侣临别时跟自己说的话：
  “拿着这个，里面有我们世界的定位和虚空通道，若是有一天你到了我的帝国，凭借这个徽章可以直接来找我。”
  是的，这是岚岫和轻音送给他的通行徽章。
  顾青山将其他东西都收起来，单单握住了这个徽章。
  他开始尝试着激发徽章上的力量。
  “去卡牌世界？倒也行，毕竟拥有卡牌传承的世界是极其少见的。”琳感兴趣的道。
  “现在我们只能祈祷这个世界并没有被争霸区遮挡住。”
  顾青山道。
  随着他对徽章持续注入力量，整个徽章震动起来，突然跳在半空，撞开了一个虚空通道。
  徽章漂浮在半空，发出阵阵鸣叫，似在催促顾青山。
  “成功了，我们走。”

第九百二十五章 末日战争的起源

  顾青山在虚空乱流之中穿梭的时候。
  争霸区。
  命运神殿。
  苏雪儿站在主殿的中央，静静望着星空。
  谁也不知道她在想什么。
  两名教徒惊慌失措的跑进来，禀报道：“苏主教，附着在神像上的神光消失了。”
  紧接着，五名主教和数十名神殿骑士走了进来。
  一名主教大喝道：“苏雪儿，都是你这种毫不妥协的做法触怒了神灵，这才让我们命运神殿失去了神灵的关注。”
  苏雪儿没有回头，也没有说话。
  主教们互相望了一眼，再看看四周。
  其他教徒都不在大殿之中。
  他们更放心了。
  “苏雪儿，你还是把代理殿主的职务交出来吧，你犯下了太多的错，教众们对你很失望。”另一名主教说道。
  苏雪儿慢慢转过身。
  她看上去比以前多了些许威严气息，但更多的纯真浮现在美丽脸庞上，将那些威严气息冲淡。
  “你们这些老东西，”苏雪儿轻声道，“殿主顾念旧情，不忍心杀你们，所以你们就真的趁着殿主沉睡的时候作乱，真是可笑。”
  “我们只是想逃生！逃生，你懂吗？”一名主教抓狂地叫道。
  苏雪儿冰冷的道：“你可以走，但不应该来找我的麻烦。”
  她做了个手势。
  一队接一队的圣殿骑士不知道从哪里冒出来，迅速站满了整个神殿。
  他们一拥而上，将那些主教和骑士包围。
  一名主教大喝道：“苏雪儿，你敢！你现在已经触怒了神灵——”
  苏雪儿打断他，说：“七大神殿都失去了神灵的关注，整个争霸区都联系不上神灵，你觉得这是我能做得到的事情？”
  那名主教怔住。
  苏雪儿摇摇头，轻轻道：“不知所谓的蠢货。”
  她做了个手势。
  杀戮开始。
  一个接一个叛乱者被斩杀，温热的身躯倒下去，鲜血横流。
  苏雪儿淡然看着这一幕，眼神中波澜不惊，甚至有些许的无聊之意。
  直到所有叛乱者被杀光，她才淡淡的道：
  “主殿要保持整洁。”
  “是！”神职人员们应声道。
  苏雪儿转过身去，根本不再关注身后的忙碌。
  但是下一刻，她脸上的淡漠直接被打破。
  “这是什么感觉？”
  她那漂亮的双眉猛的蹙在一起。
  一本血色的书籍出现在她手中，自动朝着某一页翻去。
  只见在倒数第七页上，一长串名字之中，有一个名字消失了。
  苏雪儿心中一紧。
  她急匆匆朝大殿之外走去。
  “苏主教，您现在要离开？”
  一名高等神职人员疑惑的问道。
  “我做些准备，马上回来。”苏雪儿朝对方点头道。
  她从神殿之中消失，回到自己的房间，取出一张卡牌，念道：
  “充满无穷奥秘的血海，我追寻你的变化，请告知我一切。”
  随着咒语的念诵，一张特殊的卡牌出现在她手中。
  苏雪儿在卡牌上点了点。
  卡牌中，渐渐传来一道愤怒的声音。
  ——血海军神的声音。
  “苏雪儿，你推荐的那个人解除了契约，因为他需要把那张牌吞噬，以进化自己的力量。”
  苏雪儿听了，沉思数秒。
  究竟是什么样的力量，连血海军神这张契约牌都能吞噬？
  顾青山很可能已经强大到了远超自己的程度。
  太好了。
  她嘴角微翘，问道：“阁下，您是否知道他的位置？”
  “不，我不清楚，眼下空间和方位是混乱的，根本无法感知。”血海军神道。
  “是在争霸区么？”
  “不清楚。”
  苏雪儿叹息一声，只好解散了卡牌。
  既然得到了好消息，那么自己也要努力了。
  她打开门，走出去。
  两排修女等待在外面，见了她，赶紧单膝跪地。
  苏雪儿没说什么。
  不知何时，她身上出现了一套战甲。
  她大步向前，一路走过无数整装待发的骑士和术法师，走上高台。
  望向下方的无数战士，苏雪儿冷冷的道：“出发！”
  ……
  顾青山和琳在一个椭圆形的光影通道之中向前飞行。
  一股无形的力量凭空产生，牵引着两人不断朝一个方向穿梭。
  “这是早已开辟好的虚空通道，我们只要进入了通道，基本就处于一个相对安全的环境，只用随着这股力量前进就可以了。”琳向顾青山解释道。
  “可是这个通道也太长了吧。”顾青山苦笑道。
  两人已经飞行了大约有一天半的时间。
  “通道中的速度是非常快的，越过了许多折叠空间，我估计我们快靠近奇异区了。”琳道。
  顾青山不解道：“你是怎么判断的？”
  琳解释道：“从基本方位来看，争霸区和沦陷区靠的比较近，而奇异区在它们的上面，从刚才的飞行来看，我们明显没有越过争霸区，所以我们估计快靠近奇异区了。”
  顾青山的面上流露出感兴趣之色。
  奇异区。
  这是一个神奇的地方。
  荆棘鸟王国在这里。
  上古时代躲入六道轮回的修士们也在这里。
  “难道卡牌王国也在奇异区？”
  顾青山自言自语道。
  正说着，通道的前方突然出现了一个怪物。
  这个怪物并不大，长着约两米的长腿，上半身很短，六只骨爪，头如骷髅。
  让顾青山警惕的是，这个怪物穿了一身铠甲。
  有防御装备，就说明它是有思想存在，来自于某个文明。
  它身上的气势很诡异，时高时低，模糊不定。
  那怪物也看见了两人。
  怪物正准备做些什么的时候，琳已经先动了。
  琳抬起手臂，隔空狠狠击出一拳。
  “咚！”
  剧烈的撞击声响起，怪物整个身躯被打散，散落在通道中，很快就被虚空之风吹得不见踪影。
  “敌人？”顾青山问道。
  “算不上，一个搜寻者而已。”
  琳说着，脸色有点差。
  “这怪物到底是什么？”顾青山追问道。
  琳酝酿了一下，慢慢解释道：“不知道这么说你能不能明白——在深渊里，有些特别巨大的存在，身形几乎能达到一个星系那么大，通常我们称之为深渊巨怪——这样的家伙实力根本不可估量，估计它只须把意念集中在你身上，你就死了。”
  “你的意思是说，只要它想我一下，我就死了？”
  “对。”
  “好……吧，”顾青山点头道：“我虽然没见过这样恐怖的存在，但勉强可以想象。”
  琳继续道：“这样庞然而伟大的存在，其实是有很多依存它的生命，托庇于它，为它服务，帮它做各种工作——比如身体外表的梳理、捕食方向的指引、周围环境的清理、消息的通报等等——总之，有无数的生命依附在那个巨大的存在身上，靠着那个庞然大物来生存。”
  顾青山想了一下，再次点头道：“我懂你说的那个意思。”
  琳继续道：“好，其实我要说的是，刚才我们遇见的那个小怪物，以你们修行者的水准衡量，大约比你低两个境界。”
  “那就是游寻境，以九亿层世界的标准衡量，是初入霸主的层次。”顾青山道。
  琳继续说了下去：
  “它来自一个文明——是依附于某个深渊巨怪的身体表面而诞生的文明。”
  “再简单一点说，它是那个深渊巨怪身上的一个虱子。”
  两人没来得及说下去。
  前方，虚空通道的尽头出现了一片迷蒙的亮光。
  “要到了。”
  琳警惕地说道。
  她不由自主的摆了个架势。
  顾青山心念一动，四柄长剑也浮现在身后。
  “如果是你说的那种深渊巨怪，我们这样有用吗？”顾青山低声问道。
  “没用，但临死前我可不会束手就擒。”琳说道。
  “你来自深渊，它们也不放过你？”
  “人类还自相残杀，你说呢？”
  顾青山叹口气。
  实力差距太大了，简直如同神祇与蚂蚁。
  琳察觉到了他的情绪，安慰道：“放心，真正的深渊巨怪不会把意识凝聚在你身上，因为你在它们面前连尘埃都不算。”
  “谢谢，你这样说并不会让我觉得好受一些。”
  通道开始变窄。
  两人身上的牵引力却渐渐变强。
  似乎快要到了。
  “我有时候在想，为什么我不是个深渊怪物，那样的话，恐怕我的实力就不会进步的如此缓慢了。”顾青山叹口气道。
  琳听了，露出莫名的笑容。
  她轻声道：“你能这样想，只有一个原因。”
  “什么原因？”顾青山问道。
  “深渊正在观察你。”
  话音未落，前方的光亮猛然凝聚成一道光幕。
  两人直接冲进光幕，出现在一片万米高空之中。
  他们抵达了天岚帝国所在的世界。
  “这就是你说的卡牌世界？”
  琳打量着四周，问道。
  顾青山一把抓住那个引路的徽章，确认道：“对，只不过物是人非。”
  在两人的下方，大地满目疮痍，整个世界已经崩溃成无数块，静静漂浮在无穷的虚空之中。
  世界已经毁灭。

第九百二十六章 援军将至！

  顾青山放出神念，扫向整个破碎的世界。
  倒塌的建筑、横七竖八的尸体、各种残破不堪的卡牌散落在地上，以及那些尚在燃烧的烈焰，无不诉说着这个世界的遭遇。
  天空已经不复存在。
  在黑暗的虚空深处，数不清的怪物来回飞掠，似乎在探寻着这个世界周围的情况。
  ——怪物们在寻找更多可以侵蚀的世界。
  顾青山和琳虽然出现在天空之下，但顾青山身着黑暗寂静斗篷，琳小心的收敛了气息，一时并未引起这些怪物的注意。
  顾青山落在地上，将手放在一具尸体上，静静感受了下。
  尸体并未变得彻底冰冷，一身铠甲明显是被巨大的冲击力打碎。
  “看上去，这个世界爆发过一场大战。”琳说道。
  “对，就是你说的那些虱子。”顾青山指着一个方向道。
  一些长腿、六爪、骷髅头颅的怪物尸体倒在废墟之中。
  这是在战争中被干掉的怪物。
  顾青山又朝着地上招招手，将一张残破卡牌收入手中。
  战神界面上立刻出现了相应的提示符：
  “变身系卡牌：火焰元素巨人。”
  “该卡牌已经彻底损坏，无法再使用。”
  顾青山惋惜的叹口气。
  “并不真的是虱子，你可不要小看它们，其实它们已经有了自己的文明，实力比起九亿层世界并不差。”琳说道。
  “恩，恩？”
  顾青山的目光忽然被手中的徽章所吸引。
  这个世界的指路徽章似乎感应到了什么，正在不停的震动。
  突然，徽章跳到半空，传出一道声音：
  “天岚帝国的友人，请注意。”
  “我们已经撤至奇异区。”
  “我们已经撤至奇异区。”
  “如果你想找到我们，还请到奇异区来。”
  说完这段话，徽章就失去了力量，再次落在顾青山手中。
  顾青山叹口气，将徽章收了起来。
  他听出来了，刚才是天岚帝国的主人，岚岫的声音。
  看来他们还活着，只是抵御不了敌人，这才不得不撤退。
  “我们怎么办，去奇异区？”琳问道。
  “不急。”
  顾青山放出神念，扫向大地。
  他细细的观察着战场，好一会儿才双手握在一起，捏了个诀。
  引物诀。
  这是最基本的法诀，修士刚刚进入炼气期就可以领悟，一般用来隔空移物。
  但是，三千世界境的顾青山使用起这个法诀，效果就强大的多了。
  只见广袤无垠的大地上，散落的残破卡牌全都漂浮起来，朝着顾青山的方向快速飞去。
  这些卡牌的数量太多，以至于顾青山不得不将它们收归整齐，在半空垒成了一个完全由卡牌形成的巨型圆球状物体。
  琳抬头看看天空。
  那些怪物似乎对顾青山造成的动静有些察觉了。
  她又望向那些卡牌，说：“这些牌都在战争中损坏了，不能再用。”
  “我知道。”顾青山道。
  “那你收这些破烂干什么？”
  “以后有用。”
  顾青山伸手在虚空中一抹。
  数不胜数的卡牌全部消失，被他收入了储物袋。
  顾青山又将那个彩色公鸡取出来。
  战神的消息功能附着在这个彩色公鸡上，所以他还是很重视公鸡的。
  ——现在，距离上次接收消息已经过去了一天多，可以再次接收新的消息了。
  顾青山伸手扯了扯鸡冠。
  彩色公鸡活了过来。
  “我说，都是男同胞，你就不能放尊重点？”公鸡抬起两只翅膀整理鸡冠，顺口抱怨道。
  “抱歉，下次我会注意，现在请卖给我一些情报。”顾青山道。
  “魂力准备好了吗？”公鸡问道。
  “跟上次一样。”
  “行吧，看我的。”
  公鸡高高的竖起脑袋，开始感应虚空。
  过了一会儿，它冲着顾青山道：“有一个好消息，有一个坏消息，但是按照规则，我只能告诉你一个——你想听哪个？”
  “真的不能两个消息都听？我多给你一些魂力。”顾青山道。
  “那不行，虽然我也想多要些魂力，但违反规则的话，我是会崩溃的。”公鸡惋惜的道。
  “好吧，我听好消息。”顾青山道。
  “慢——”琳拦住他，问道：“为什么不听坏消息？唯有知道坏消息，才可以让我们提早做准备。”
  她示意顾青山朝头顶望去。
  ——天空的深处，一群群怪物正在集结。
  它们已经发现了大地上的两个人。
  顾青山抬头看了一眼，无奈的摊摊手，说：“平行世界的末日正在扩散，深渊的力量涌入整个九亿层世界——这个时候的坏消息太多了——面对太多的糟糕状况，其实我们也没什么可准备的。”
  “这倒也是。”琳想了一下，慢慢点头。
  第一队负责试探的怪物已经从天而降，悄然逼近了两人。
  琳双膝微屈，引手做拳，照着天空猛然一击。
  咚咚咚咚咚！
  间隔着数十里的距离，整个怪物小队被这一拳打得七零八落。
  怪物们化作一团团肉泥，被拳风裹住，朝着天空深处倒退回去。
  顾青山看了一眼，继续解释道：“但是好消息就不一样了，也许从某个方面上，它会给我们一点指引。”
  琳若有所思。
  彩色公鸡拍着双翅，赞道：“真是个机灵鬼，我开始对魂力的长久收益有信心了。”
  “给你魂力。”顾青山将魂力度入公鸡的体内。
  “唔唔唔，舒服，真舒服。”公鸡惬意的眯着眼睛。
  顾青山心中一动。
  ——这样看来，公鸡似乎是以魂力驱动的。
  “那么请告诉我，你所接收到的那个好消息。”他说道。
  彩色公鸡清了清嗓子，说道：“伙计，你的援军就要来了。”
  “援军？”
  “对，九亿层世界之中，拥有无可匹敌的财富的那个人，正在凭借着各种稀奇古怪的宝物，探寻着你的下落。”
  “她已经发现了你的行踪，此刻正在快速的赶来，所以你若想与她碰头，就不要再移动。”
  “还好我们得知了这个消息，不然我们可能又走了。”顾青山庆幸的道。
  公鸡冲他挤挤眼，就化为雕塑，不再动弹了。
  顾青山将彩色公鸡收了起来。
  “是谁？”琳问道。
  “你不是读过我的心念么？怎么猜不出来？”顾青山笑了起来，看上去心情很好。
  是的，假如有谁能以“九亿层世界之中拥有无可匹敌的财富”来形容，那就必定是她。
  ——在成年礼上一连觉醒了“万界庇护”、“流浪宝藏的收集者”“女王赐福”这三种神秘能力的荆棘女王。
  萝拉。
  她一直在锲而不舍的寻找顾青山！
  琳仔细回想，说道：“我是读过，可你的心念中，没有想过这样一个人。”
  “呃……是一个小姑娘——有段时间曾跟我相依为命，共度难关，所以其实也可以算是我的妹妹。”顾青山有些惭愧的说。
  琳抱起双臂，慢慢道：“那么我们就在这里等着？”
  “是的，我们需要跟她汇合，免得她又一直跟在后面追赶我们——现在世道太乱，万一她遇到太过厉害的怪物就不妙了。”顾青山道。
  琳赞同的点点头。
  两人一起望向天空。
  大批的怪物开始朝着两人冲下来。
  它们布满了整个天空，因为琳的攻击而发出愤怒的尖啸声，似乎准备为之前的那个小队报仇。
  “你要注意了，我看到一些实力不比你弱的存在，小心点，可别阴沟里翻船。”琳低声说道。
  顾青山也发现了一些实力强悍的怪物。
  ——有一些甚至快要达到四柱圣境的地步，已经比现在的他还强。
  难怪琳提醒他小心。
  “强弱有时候并不重要，胜负也并不是全看实力。”顾青山慢悠悠说道。
  “那看什么？”琳感兴趣的问。
  这时怪物们全部冲了下来！
  顾青山默运剑诀。
  一柄造型古朴的长剑出现在他身侧。
  地剑。
  嗡——
  地剑冲天而起，迎上了黑压压的怪物之潮。
  秘剑，洪流！
  滔天的剑气如狂龙一般席卷整个天空，所向披靡。
  在拥有“地抉”和“圣地”之能的地剑面前，怪物们并无一合之敌。
  “看装备。”
  顾青山说着。
  忽然，他心中产生了一种奇妙的感应——
  感应到某个术法正在降临在他身上。
  “这种感觉，难道是女王赐福？”顾青山呢喃道。
  琳也同样感应到了。
  她讶然望向顾青山，只见一片散发着翠绿光辉的树叶随风飘来，落在顾青山面前的虚空中，撑开了一片虚空通道。
  紧接着，一套满是光辉的战甲凭空出现。
  这套战甲迅速崩解成各个构件，以极快的速度贴合在顾青山身上。
  顾青山的身上突然多了一种神圣而肃穆之意，整个人在圣洁之光的映照下犹如真正的神祇。
  荆棘国王的战甲！
  ——她来了！

第九百二十七章 提升！

  “琳，我们杀这些虱子，不会引起深渊巨怪的关注吧。”顾青山问道。
  “你不需要太高看自己。”琳道。
  “明白了，其实我就是连尘埃都算不上的存在。”顾青山自嘲的笑笑。
  “就是这样。”琳赞同道。
  “所以我可以随意的战斗了。”
  顾青山说着，把黑暗寂静斗篷的兜帽从头上掀下去。
  这样一来，荆棘国王战甲是由纯粹的光芒构成，而整个斗篷就像是一面黑色披风，静静披在他肩膀上。
  黑暗与光芒，披风与战甲，衬得顾青山整个人如同神圣的使者。
  “这身战甲不错。”琳打量着他道。
  荆棘国王之甲拥有“元素消弭”、“无伤”、“神命”三大防御神通，是顾青山所见过的最强战甲。
  正因为如此，这套上古战甲才可以得到琳的一声称赞。
  “我去试试手。”顾青山道。
  他从虚空之中抓出一柄秋水般的长剑，身形一跃，冲上云霄。
  没有任何迟疑，顾青山就撞进了怪物群之中。
  汹涌剑芒照亮了夜空。
  琳抬头望去。
  只见顾青山在怪物群里横冲直撞，偶尔被怪物打几下，却毫发未伤。
  但当他挥剑的时候，怪物们便发出凄厉的嘶吼。
  漫天的血雨泼洒而下。
  顾青山还不松懈，反手接过从远空穿梭而来的地剑，双剑齐出。
  一剑破万法，一剑灭万物。
  ——双剑的持有者，是一名身穿荆棘国王战甲、根本不需要防御的剑修。
  纵然是遇上那些实力更强的怪物，在顾青山的剑锋前也不得不饮恨当场。
  在顾青山眼前，一行行魂力的收益正在不停刷新。
  魂力才是真正的硬通货！
  顾青山不留余地，在怪群中飞行、穿梭、有时又突然出现和消失。
  他全力斩杀着怪物，所向披靡。
  琳看了一会儿，忍不住喃喃道：“果然，装备也是个决定胜负的大问题，我以前倒是真的忽略了这一点。”
  她索性找了个地方坐下来，静静看着顾青山砍瓜切菜一般斩杀怪物。
  终于，顾青山的杀戮惊动了怪物一族的强者。
  那是一个比所有怪物都更为强壮的长腿骷髅，身形比五个怪物加起来都还要庞大。
  它从更高远的天空深处探出头，而后悄然落入怪物群中样，隐藏于顾青山背后数十里之外。
  正当这个怪物一步步靠近顾青山的时候，顾青山突然从天而降，落在琳的面前。
  “喂，那个怪物大约有夜摩天境，我可打不过，估计要靠你。”顾青山道。
  “我现在只能出出拳，不宜有过大的战斗动作，否则会再次撕裂伤口。”琳蹙眉说道。
  顾青山想了一秒，走到她面前。
  “干什么？”琳问道。
  “全力打我一拳。”顾青山示意道。
  “你疯……这个方法好。”
  琳握紧拳头，照着顾青山全力出手。
  层层暴鸣之音环绕着她的手臂在虚空中接连响起，衬出这一拳的威力是多么恐怖。
  ——这一拳要是打实了，顾青山恐怕就没什么活路了。
  但是顾青山站着没动，也没躲。
  至于琳，出手没有丝毫的犹豫。
  正当拳头即将狠狠砸在顾青山胸口的时候，顾青山突然消失了。
  取而代之的，正是那个夜摩天境的大怪物。
  神技，移形换影！
  “吼？”
  大怪物怔怔的看着琳，还没弄清楚发生了什么，就迎上了琳的全力一拳。
  “——咚！”
  一道沉闷的声音，震颤着传遍四方。
  大怪物的整个儿身躯被这一拳砸成了散落的肉泥，飞溅得再也看不见影踪。
  一拳！
  仅仅一拳，就杀掉了夜摩天境的怪物！
  琳收回手，脸上平静的看不出任何变化。
  她抬头望向天空。
  顾青山依然在大杀特杀，没有任何怪物能挡住他的剑。
  这样的话，倒是不用自己出手了啊。
  琳默默的想着。
  她刚准备找个地方坐下来，安心当个观众，却见顾青山如流星般从天而降，滚落在她面前。
  “怎么了？”琳赶紧问道。
  “替我抗一会儿，我的修炼突然进入了一个关口，需要一点时间。”顾青山道。
  在他的视网膜上，一行行萤火小字正不断的出现：
  “卡牌：剑修顾青山，即将进入湛蓝等级。”
  “请注意：你必须立刻对已有卡牌进行调整，否则本次进阶将会失败。”
  “进阶失败后，六十天内你将无法再次尝试进阶。”
  “是否立刻开始调整卡牌？”
  “请注意，调整卡牌的过程中，你必须处于冥想状态。”
  ——连血海军神那样的卡牌都用掉了，如果这次进阶失败，那就要等六十天。
  那样的话，顾青山真的无法可想。
  顾青山双手抱拳道：“现在是我修行上一个很紧要的关头，实在没有办法，请帮我顶一小会儿。”
  “只能如此了，你们这些修行者，就是比别人麻烦。”琳无奈的道。
  “唉，多谢了。”
  顾青山说完，立刻盘膝坐下，开始全神关注的进行卡牌调整。
  战神操作界面上，他所获得的翡色卡牌接连浮现在界面的中央。
  “稀有物：真赤魔枪。”
  “技能卡：出血。”
  “黑雾战甲（全套）（不可使用）”
  ……
  顾青山的目光落在黑雾战甲上。
  这张卡牌其实是魔王之序帮他抽出来的，除了防御还附带隐身能力，一直都很好用。
  有意思的是，当顾青山与魔王之序脱离后，这张牌就彻底不能用了。
  看来魔王之序并不希望做亏本生意。
  顾青山暗暗想着。
  这时战神界面上开始出现卡牌调整的说明文字：
  “从翡色到湛蓝，你的能力将获得一次极大的提升。”
  “因此，你必须放弃所有的卡牌，只留下唯一的一张，让其进阶为湛蓝等级的卡牌。”
  “当你获得第一张湛蓝卡牌，卡牌：剑修顾青山的进阶才会完成。”
  “请选择你将要保留的唯一卡。”
  顾青山看完，顿时松了口气。
  还以为有多困难呢，原来不过是这种事。
  他毫不犹豫的将意念集中在“稀有物：真赤魔枪”上。
  “我要这张牌进阶。”
  顾青山道。
  “你确定？”
  “确定。”
  战神界面上，其他卡牌顿时消失。
  它们化作点点星芒，全部没入“稀有物：真赤魔枪”之中。
  “稀有物：真赤魔枪”开始变化。
  卡牌正面上，照耀整个画面的红芒变得不那么刺目，渐渐收缩起来，回到了长枪的表面。
  这些红芒渐渐变得更加浓郁、深沉，一缕缕缠绕在长枪上。
  整张卡牌的色调从鲜红渐渐变成了深暗之红，似乎喻示着某种力量的变化。
  一行行萤火小字开始出现在卡牌旁：
  “你的卡牌：真赤魔枪已经完成进阶。”
  “稀有物：真赤魔枪。”
  “从现在起，装备此魔枪，将不再影响你穿戴战甲。”
  “此魔枪具备法则特性：绝对锋锐。”
  “说明：这是远古时代众神创造的第一把伤害到他们自身的兵器。”
  “无物可挡！”
  顾青山心中一喜。
  真赤魔枪最大的问题，就是用它的时候不能着甲。
  现在问题消失了。
  这柄枪的战斗价值正在急速提升。
  也许，自己可以去找一些枪术类的要诀学一学。
  ——毕竟这是一柄万物都无法抵挡的长枪。
  顾青山正琢磨着，只见战神界面上，自己的那张本命卡牌翻转过来，并彻底化作了湛蓝之色。
  一行行提示符持续出现：
  “你已经拥有了一张湛蓝卡牌：真赤魔枪。”
  “你的断罪使者等级提升至湛蓝级。”
  “现在你可以学习新的卡牌能力：拼牌。”
  突然，战神界面上的所有内容消失。
  一名身穿白裙的少女出现在界面上。
  小夕。
  她望向顾青山，嘻嘻笑道：“嗨，这是我留在断罪套牌里的影像，假如有一天我找到同伴了，我就会用这个影像来帮助他理解拼牌的技巧。”
  “所以，如果你能看到这段影像，说明你就是我唯一的同伴。”
  小夕双手捧在一起，开心的道：“我现在就开始教你如何拼牌。”
  她从虚空中不断的抽牌，一直抽了十二张牌拿在手中。
  这些牌依次展现在顾青山眼前。
  “首先，你要明白，构成世界的要素，是地、水、火、风。”
  小夕开始讲解：
  “那么我们拼牌的时候，必须要有四张牌打底，这四张牌必须分别具备地、水、火、风四种元素之力。”
  “然后，你要深入了解自己的内心，根据自己的特性和喜好来调遣各种卡牌，以构成世界。”
  “最重要的是，你必须明白，你构建一个世界究竟是为了做什么。”
  小夕说着，飞速的将一张张卡牌放在自己面前的虚空中，一张张拼接起来。
  “拼卡的时候一定要快，要考虑每张卡牌的相性，考虑它们彼此是否冲突，是否融合，是否能产生奇妙的反应——这是一个需要多多尝试的过程。”
  说话间，她已经将十二张卡牌拼接完毕。
  “看，这就是我拼出来的一个小世界。”
  小夕炫耀似的朝顾青山展示着自己的成果。
  那是一个花海的世界。
  小夕身形一动，已经进入了花海世界。
  一朵花被她捧在手中，她望向顾青山：“怎么样？是不是很奇妙？这么多花，可是花费了我许多的功夫呢。”
  她在花丛中来回奔跑，欢笑着远去。
  画面渐渐消失。
  顾青山心中微微感叹。
  是的，小夕特别喜欢花朵，这件事被神族发现之后，就立刻封印住了她。
  因为它们觉得她已经恢复了感情，生怕她再恢复极古时代的记忆。
  那样的话，它们身为“神灵”的虚假身份将会被立刻戳穿。
  小夕……
  现在到底在哪儿？
  顾青山陷入沉默。
  自己是她唯一的同伴，一定要去救她。
  这时，战神界面上恢复了正常。
  一行行萤火小字再次出现：
  “你已经学会了拼卡的基本方法。”
  “请以断罪使者的身份拼出一方小世界。”
  “根据已知情报，这是你提升实力的唯一途径。”
  顾青山一眼扫完。
  是的，巨大尸体说过，自己必须寻找蕴含里世界法则的物件，将它们封印至卡牌中，然后拼成一个微型的里世界，就可以再次渡劫。
  ——那将是一个正常的量劫。
  可是寻找蕴含里世界法则的物件，一定是个艰辛而漫长的过程。
  那必定要耗费巨大的精力、数不清的财富以及漫长的时间。
  幸而自己收集了天岚帝国数以万计的残破卡牌，到时候以天剑将它们复原，也许能找到一些。
  但愿可以。
  ……
  正当顾青山进行卡牌升阶的时候，琳替代了他，开始杀戮怪物。
  她挽起袖子，抬起修长白皙的双手，将所有手指压在拇指上，朝天空弹去。
  嘶嘶嘶嘶嘶嘶！
  空气被划破。
  仅仅凭借弹指的威力，天空中的怪群就不断的被打得散落在地。
  怪物们也不是傻子，见到一直按兵不动的敌人一出手就有如此威力，立刻仓惶逃窜而去。
  紧接着，那些真正厉害的家伙来了。
  被琳一拳杀死的那种大怪物，一下子就出现了数十个。
  它们彼此形成了一个有序的战队，在一名比它们更为强大的怪物带领下，朝着琳的方向冲来。
  在这样的力量面前，伤势严重的琳无法再站着不动了。
  琳忍不住回头看了顾青山一眼。
  顾青山紧闭双眼，依旧处于冥想之中。
  “啧，看来伤势暂时无法痊愈了啊。”
  琳遗憾的说着。
  她屏住气息，双手摆了个守势挡在顾青山身前，守护着他。
  忽然，一片散发着翠绿光芒的树叶出现了。
  树叶出现的瞬间，琳就已经察觉。
  她认识这树叶——正是这树叶给顾青山带来了一身战甲。
  顾青山也亲口跟她说过，这是友军的术法。
  琳就没有理会那绿叶，而是保持着守势，静静看着怪物们从天空深处飞来。
  谁知那绿叶飘至她面前，忽然化作一片巴掌大小的虚空通道。
  一个散发着闪烁绿芒的透明瓶子飞出来，停在琳面前。
  随之而来的，还有一句话：
  “姐姐，你好像受伤了，这是九亿世界最好的疗伤药，请你喝下它。”
  琳看着那盛放绿色药剂的瓶子，陷入短暂的失神。
  “妖精皇室的永葆青春之泉……”
  她呢喃着，伸手就取了瓶子，打开瓶塞。
  霎时间，一股清香从瓶子中散发出来，被风一吹，迅速弥漫四周。
  大地长出片片嫩绿的草地。
  一颗颗小树苗以目力可见的速度从地底钻出来，肆意生长。
  泉水、溪流出现了。
  蚯蚓、甲虫、蚂蚱等各种微小的生命产生。
  “果然是真正的永葆青春之泉，这一瓶的价值，简直……”
  琳不再犹豫，一仰头，将瓶子中的泉水喝下去。
  咯咯咯咯！
  琳浑身的骨节散发出阵阵响声。
  紧接着，她脸上的苍白之色彻底消散，渐渐多了一丝红润。
  噗！
  一口黑色的血被琳吐出来。
  ——这是体内积淤的血，被恢复健康的内脏排了出来。
  又一片绿叶飞来，形成另一个虚空通道。
  女孩儿的声音再次响起：“姐姐，我还得穿越几个世界才能抵达，麻烦你先保护一下哥哥。”
  随着她的声音，一整套金色战甲，连带着一双不时散发出火元素精灵虚影的拳套出现在琳的面前。
  琳看看那套金色战甲，再看看那双拳套，一时竟说不出话来。
  她只得叹了口气。
  这一刻，她终于明白之前公鸡所说的“九亿层世界之中拥有无可匹敌的财富”到底是什么意思。

第九百二十八章 再次并肩作战！

  琳伸出手，在铠甲上轻轻一触。
  整件铠甲立刻崩散成各个构件，穿戴在她身上。
  琳又把那双火红色的拳套戴好。
  她随意的握了握拳。
  一股凶猛的烈焰从拳套上升腾而起，迅速笼罩住她全身。
  “有趣，适合元素拳法一类的手套，确实很罕见。”
  琳活动了一下，慢慢说道。
  在烈焰之中，她身上的气势正不断攀升。
  永葆青春之泉是极其罕见的疗伤圣物，在极短的时间就治愈了她身上的一切创伤。
  这一刻，琳的状态恢复到了她曾经还是人族之时的巅峰水准。
  ——身受重伤、仅有双拳能动的时候，琳就可以一拳轰死夜摩天境的怪物。
  那么，恢复了全部实力之后，她究竟强悍到了何等地步？
  琳也不摆架势，就随随便便的站在那里，将顾青山挡在身后。
  她抬头望着渐渐逼近的怪物们，呢喃道：
  “火焰代表着毁灭，我记得……元素拳法好像已经失传了。”
  她单手握拳，隔着数十里的距离对准天空狠狠砸去！
  不可思议的一幕发生了。
  从极远处看，只见一团如同彗星般明亮的火焰冲天而起，烧掉沿途的云层，直接扑向世界之外。
  冲向琳和顾青山的怪物们，在看见火光的瞬间，就已经被烧成了灰。
  火焰彗星沿途所经过的地方，空间为之破碎，万物为之毁灭，那些深藏在天外的怪物，统统都被火焰吞噬一空。
  极其耀眼和明亮的火光飞快的从这个世界之中离去，以至于在这之后让人产生了世界突然变暗的错觉。
  ——天空开始坠落。
  一切都被烧成灰烬，空间便也随之崩溃。
  “元素拳法竟然荒废至此，连力道都控制不好，我真是……”琳轻声埋怨自己。
  世界一片寂静。
  她静静的站着，神色落寞的望向天上那徐徐出现的虚空乱流。
  忽然，天地间出现了一颗巨树的虚影。
  一片片散发着翠绿光辉的树叶飘落，聚集在一起，形成了一个散发着奔涌绿光的洞窟。
  大树的虚影只存在了一息，便徐徐消失。
  所有绿叶朝四面八方散开。
  绿叶飘落之时，一名身着长裙、仪态优雅的小女孩出现在琳的面前。
  小女孩有着一双灵动秀气的双眸，尖尖下巴，扎着一个简单的马尾，浑身上下并无任何饰品。
  她看上去十分朴素，年纪也很小，但举行间却透出一股端庄大气的风范。
  小姑娘甜甜笑道：“姐姐你好，我是萝拉。”
  “你好，我是琳，”琳冲着萝拉行了一礼，郑重说道：“你赠予的泉水让我彻底恢复了健康，非常感谢。”
  萝拉看着对方那真诚的模样，心中暗暗点头。
  这个女人，强得远超任何九亿层世界的众生，几乎能与那些深渊怪物们比肩了，但对于恩怨却如此分明，丝毫不因为自己的强大而认为一切都是应该的。
  难怪能跟哥哥走到一起。
  话说……
  萝拉心思一动，问道：“姐姐，你是我哥的爱人吗？”
  “爱人是什么？”琳疑惑道。
  “通俗讲，就是女朋友，妻子。”
  “啊，不是，我是他姐，我们相依为命，在九亿层世界之中行走，寻找失散的亲人。”
  不管怎样，琳还是按照之前与顾青山商量好的剧本说了下去。
  萝拉神色未变，但心中暗暗诧异。
  ——这可不对，哥哥跟自己一样是孤儿呢。
  看来这女子有事情瞒着自己。
  不过自己用特殊宝物观看了刚才的战斗，十分确定这女子一直保护着哥哥。
  她跟哥哥一直在一起。
  ——算了，也许她有什么苦衷，也许这是她跟哥哥商量后决定的说法。
  对于第一次见面的陌生人保持警惕是必要的，这无可厚非。
  在这件事上，自己倒是不必刨根问底，只要她对哥哥的态度没有问题就行了。
  想到这里，萝拉就点点头道：“那你就是我姐。”
  她不知从哪里取出一个小挎包，低下头，在里面挑挑拣拣。
  “给顾青山姐姐的见面礼，可不能太丢人……”
  琳看着她那认真寻找的样子，心中有些失笑。
  之前是自己身体有伤，又急需战斗，这才收了对方的泉水和装备。
  其实，自己从来都是一个淡泊的人，并不渴望财富一类的东西。
  在漫长的生命中，自己追寻的是武道、正义、以及复仇。
  所以对方要是在给自己什么的话，自己还是拒绝的好。
  ——人活着，其实重要的是心灵上的追求，至于物质，真的不需要太多。
  这也是自己一贯的态度。
  琳平静的想着。
  这时萝拉惊喜的声音响起：
  “有了！”
  她将一面穿衣镜取出来，摆在琳的面前。
  “姐姐，这是镜子世界。”
  “你说……世界？”
  “对，这个世界并不大，只有五百万平方公里，全是黄金海岸——这里由九亿世界顶级的五位美食家、七位发型设计师、十五位珠宝设计师、二十四位科技家、三十六位时装设计师负责打理，整个世界全都是最时尚最流行的服饰包包珠宝等各种东西，你不忙的时候还可以在里面喝个下午茶，晒晒日光浴，有任何需求都可以召唤这些专家来做。”
  “可是为什么还有科学家？”琳忍不住问道。
  萝拉道：“因为专业的事要专业的人来做啊，比如最酷的超级跑车，最拉风的宇宙飞梭、最适合放松的基因级舒缓按摩设备，甚至是最流行的科技通讯器，他们都会给出最好的建议，并为你安排妥当。”
  “……”琳。
  萝拉将镜子推到琳身边，恳求道：“这个世界并不值什么钱，但里面都是女孩子用的东西，我觉得姐姐肯定用的上，也是我的一点小小心意，请姐姐收下吧。”
  “恩……也罢……你真是个逗人喜爱的小姑娘。”琳说道。
  她将穿衣镜放入了自己的私人空间。
  琳想了想，又道：“初次见面，我也没什么东西给妹妹的，但是这个你可以收下。”
  她伸手在虚空中画出一个光形符文，然后用手拈着，按在萝拉手心。
  “姐姐，这是什么？”
  萝拉惊奇的问。
  那光形符文落在她手中，渐渐消失了。
  假如这个符文有危险的话，荆棘古树会立刻出现来保护自己。
  可是从头到尾，荆棘古树都保持了沉默。
  “这是我的一式拳法，当你处于危急之时，它会自动激活并保护你。”琳说道。
  萝拉诚心诚意的鞠躬感谢：“多谢姐姐！”
  开玩笑，这个女子的强大程度是不可想象的，现在末日临近，自己能得到她的一次护持，这绝对是任何人都梦寐以求的好处。
  忽然，两人同时神色一动。
  她们朝身后望去。
  只见顾青山已经醒了，正微笑着望向两人。
  “顾青山！”
  萝拉尖叫着扑上去。
  顾青山一把接住萝拉，摸摸她的头，笑道：“最近可好？”
  “呜呜呜呜，不好，一点都不好。”
  “怎么了？”
  “当女王太辛苦了。”
  “说说看，都有什么困难。”
  “每天都有无数的世界想跟我的王国打交道，我根本懒得理他们，他们还腆着脸非要跟我建交，实在是让人烦恼啊。”
  “哈哈，习惯就好了。”顾青山笑道。
  “顾青山，我不得不来找你，因为万界的末日快要到来了，我需要有人跟我一起战斗。”萝拉道。
  “现在九亿层世界情况怎么样？”顾青山不禁问道。
  “糟糕透了，各种强大的深渊怪物正在侵入九亿层世界，除了极少数特殊的存在，没有什么能抵挡它们。”萝拉道。
  “荆棘王国怎么样？”
  “我们在奇异区的深处，有荆棘古树和各种凶险的天然屏障，又靠近世界碎片的混乱深渊，任何敌人来了都得小心掂量掂量。”
  “世界碎片的混乱深渊？啊，我想起来了，传说你们的前代国王曾经凭借万界庇护，在世界碎片的混乱深渊之中寻找到了荆棘国王的战甲——也就是我身上这件战甲。”
  “对，所以荆棘王国暂时还好，但我通过各种东西看到了更加恐怖的深渊怪物，它们也在不断朝着九亿层世界进发，如果那些怪物也全都到来，荆棘王国也会面临危险！”
  萝拉的小脸上透着严肃之意，郑重说道：“顾青山，现在我正式请求与你并肩作战，你是否愿意？”
  顾青山看着她的样子，失笑道：“一定有很多世界都想与我们的萝拉女王并肩作战。”
  萝拉看他那不认真的样子，不禁也泄了气势，嘟哝道：“我才不跟他们混在一起呢，一个个不是惊慌失措，就是假装镇定，要不然就是一点办法都想不出来，看着就生气。”
  ——她与顾青山一同经历过生死危机，亲眼见识了顾青山如何打败了两亿入魔者，打退魔王之序。
  现在，萝拉的眼光可不是一般的高。
  “确定要跟我一起战斗？”
  “恩，很怀念那种感觉，我觉得如果要战斗到最后一刻而没有遗憾，必然是与你在一起。”
  “好吧，女王陛下，这是我的荣幸。”
  萝拉得了这句话，立刻高兴的跳了起来。
  她马上注意到自己的失态，轻咳一声，翘着下巴道：
  “哼，我可是奔波了许久才找到你的，这也是我身为女王却求贤若——若——”
  “若渴。”
  “啊对，求贤若渴的证明！”
  顾青山和琳对望一眼。
  两人都笑了笑。
  萝拉身上有一股天然的气质，能让接近她的人感受到某种程度上的心安。
  她自然而毫不做作，明明顽皮，却又极注重仪态礼节，让人不由自主的想亲近她。
  “行了，我们现在要做一件事。”顾青山道。
  “什么？”萝拉问道。
  顾青山取出那个荆棘王国的伯爵徽章。
  “哦？现在我可以宣布你为荆棘王国的伯爵了？”萝拉兴奋的道。
  “不是我。”
  “恩？”
  “你要朝九亿世界宣布，叶飞离成为了荆棘王国的伯爵。”
  “叶飞离？”
  “对，这是一个暗号，能让我的一个重要伙伴前来找我。”
  “好的。”

第九百二十九章 第一次冒险

  萝拉毫不犹豫，直接答应了顾青山的请求。
  “荆棘王国的外族伯爵——这一定很轰动，但叶飞离到底是谁？”萝拉问道。
  “是我另外一个朋友。”顾青山道。
  萝拉恍然大悟：“也是，你正在被七位魔神通缉，不好出面，用一个朋友的名字来引另一个朋友相见，确实是个办法。”
  “是的，我只能这样寻找他。”
  “那个——为了避免重名，有什么办法甄别叶飞离的身份吗？”萝拉问道。
  顾青山不禁陷入思考。
  对啊，九亿层世界，每一层之中都有成千上万个世界存在。
  叶飞离这个名字，很可能重名的就数不清。
  顾青山想了一会儿，渐渐流露出笑容：
  “我们这样介绍他：人族男子，来自某个零星世界，第一次进入九亿层世界，名为叶飞离。”
  他又伸手捏了个诀，以灵气聚成叶飞离的形象。
  “看，这就是他的模样。”
  “喔，原来长这样，真是青涩呢……好吧，我来跟伊丽娅她们说。”
  萝拉取出一片碧绿树叶，在上面写了长长的一段讯息。
  她看了一遍，挥手将树叶抛出去。
  树叶在空中转悠了几圈，就不见了。
  “行了，大概几个小时以后，整个九亿层世界就会知道荆棘王国封了一位实权伯爵——等着看亿万世界的吃惊模样吧。”萝拉得意地笑道。
  这时，天空上似乎有什么东西在动。
  三人抬头一望。
  只见一条横贯天空的大鱼，正以缓慢的速度掠过这个世界。
  顾青山和萝拉只是惊讶，因为几乎没有见过这么庞大的鱼类。
  但琳却紧张起来。
  “都把气息收敛起来，这家伙很厉害，看它现在的样子是处于饥饿状态——虽然我们渺小无比，但还是小心些。”琳小声说道。
  顾青山立刻捏了个敛息诀。
  琳一动不动，气息却渐渐变得微不可察，整个人就像根本不存在一样。
  萝拉则取出一柄花伞，在自己的头顶撑开。
  她把顾青山和琳都拉到伞下。
  “没事，可以说话了。”萝拉道。
  顾青山和琳感受了下。
  似乎，自己的气息完全消失了。
  这真是奇妙。
  “你这又是什么宝贝？”顾青山看着她手中的雨伞，问道。
  萝拉笑嘻嘻的道：“你猜。”
  “我不记得你有这种隔绝气息的宝物——不过你的宝物根本数不过来，我怎么可能猜得到。”顾青山道。
  琳看了看花伞，判断道：“这像是某种力量的具现。”
  “还是姐姐见识广，”萝拉道，“这是我当初那个能力的具现——成人礼结束后，我的能力在不断成长，最终具现成了这把花伞。”
  顾青山心中一动。
  “我明白了，这是万界庇护。”他说道。
  “正是如此。”萝拉点头道。
  万界庇护是萝拉从小就掌握的一种强大神秘力量，可以让任何人都无法察觉萝拉的存在。
  在面对翠丝特的刺杀之时，就算整个阿布鲁息假日酒店被封锁，所有的卫士展开了地毯式的搜索，都无法寻找到萝拉。
  顾青山也是因此和躲藏在皇室包厢中的萝拉相识。
  经历了成人礼之后，萝拉的这个能力终于成长，可以具现出来庇护他人了。
  三人静静的注视着那条大鱼徐徐游过天际。
  “姐姐，刚才你好像认识这条鱼？”萝拉问道。
  “对，它是深渊之中的游荡者，凭借气息捕食。”琳说道。
  萝拉看看琳。
  “其实我也来自深渊。”琳坦然道。
  来自深渊？
  萝拉目中流露出惊惶之色，赶紧望向顾青山。
  “这是自己人，绝对没问题，只不过在深渊受了许多委屈，一个人硬捱了许多年，如今回来了。”顾青山解释道。
  “哦——”
  萝拉松了口气。
  她是绝对信任顾青山的。
  既然顾青山这么说，那就肯定是这么回事。
  她望着琳，不禁想起昔日的自己。
  当初父母和弟弟被刺杀，自己一个人躲在包厢之中，那是何等的绝望和凄凉。
  当时，若不是顾青山出现，自己接下来会是什么下场？
  萝拉忽然觉得面前这位强大的女子有些可怜。
  “帮我拿着。”
  萝拉将伞交给顾青山，转过身，张开双臂抱了抱琳。
  “没事的，姐姐，过去的都过去了。”她低声安慰道。
  琳呆了呆。
  “今后有我跟哥哥在，任何事我们都会帮你。”萝拉继续说道。
  琳目光挪向顾青山。
  顾青山赶紧以坚决的态度点了点头。
  “姐姐，痛苦的事情都不要再想了，能回来就好。”萝拉说道。
  琳再也忍不住，努力控制住瘪下去的嘴唇，迅速将头别到一边。
  她抬手抹了抹脸颊。
  顾青山看看一大一小两个女孩，心中暗暗叹息。
  萝拉是苦命人。
  看琳的反应，恐怕也有许多伤心往事。
  然而，无论是勇敢或是胆怯，壮烈或是凄凉，生于这个末日降临的时代之中，没有谁能独善其身。
  每一个时刻，都有人从此离去，再也无法回来。
  这便是末日之中一切众生的宿命。
  顾青山默了一会儿，忍不住轻轻摇头。
  该死的末日。
  谁能停下这场末日？
  ……我真想干掉这场末日。
  ……
  一天后。
  九亿层世界之外。
  原初世界。
  “前段时间，永恒深渊的潮汐爆发，连通向九亿层世界的消息渠道都被隔绝了，可你还是要去找他？”小喵问道。
  “对。”
  叶飞离整理着行装，说道：“万界之塔必须由巴利老大镇守，小喵姐也必须帮忙封印深渊溢散而至的气息，还要照看那些伤员，照顾这个世界，防止深渊之潮的持续侵袭——你们根本无法离开这个世界一步，所以只有我去找他。”
  “慢着，”巴利插话道：“我再跟你说一遍，我们跟顾青山隔着即将毁灭的沦陷区、完全隐蔽的争霸区，这中间既有不断争斗的灵魂尖啸者和魔王之序，还有深渊魔龙主宰的七大神殿，更有从永恒深渊逃出来的无数恐怖怪物，情况几乎是九死一生，就算知道这一切，你还是要去找他？”
  “对。”叶飞离干脆的道。
  “为什么？”巴利问道。
  “没有他，我恐怕早就沉沦为只知道杀人的怪物，根本救不回我的母亲，也无法帮我的女朋友报仇——”
  叶飞离将一整套皮甲穿戴完毕，继续说道：“我这个人呢，除了写过几本网络游戏攻略，没有什么特殊的才能，好不容易打通整个万界之塔，有了一点点力量，所以肯定要去跟他并肩作战。”
  巴利和小喵对望一眼。
  “很好，这才是个男人的样子，飞离，你让我感到自豪。”巴利说道。
  小喵在叶飞离背后扯了扯，说道：“我这次给你安装的虚空之丝虽然只能用一次，但足以将一群人扯回俱乐部。”
  叶飞离冲两人郑重行礼道：“多谢巴利老大和小喵姐一直以来的教导和关照，我去了。”
  巴利拍拍他肩膀：“别勉强，不行就撤回俱乐部，只要有命在，总有机会找到顾青山。”
  “好，小喵姐，麻烦你。”叶飞离重重的点头道。
  小喵伸出手，在他身上用力一推。
  霎时间，叶飞离就从这个世界消失了。
  “你把他送去了哪里？”巴利问道。
  “争霸区的边缘世界，从那里可以摸索着继续前进，具体能探索到哪一步就不好说了。”小喵道。
  “其实很难找到顾青山吧。”巴利道。
  “是的，很难。”小喵道。
  “但是他非要去。”
  “所以他才会得到哥哥你的认可。”
  “恩，让他去吧，那些世界虽然凶险，但也是一种磨炼——任何人想成为一名真正的强者，都必须去磨砺自己。”
  “哥哥请不要一边用慷慨激昂的语气说话，一边担忧得连眉头都舒展不开。”
  “——唉，当初我们两个出来历练，好歹还互相有个照应，叶飞离这小子太单纯，又是一个人……”
  巴利和小喵对望一眼，都有些忧心忡忡。
  忽然，两人的光脑亮了响起：“巴利老大，小喵姑娘，世界之外涌来一股深渊气流，请立刻让它偏离，否则世界将被侵蚀。”
  “好，马上来。”
  兄妹俩不得不再次投入到守护原初世界的任务中去。
  ……
  叶飞离出现在一个热闹的世界。
  ——这是一个著名的地下交易世界。
  他看着那些奇形怪状、勉强变作人形的伙计们，心中的紧张更甚了一分。
  这是他第一次离开原初世界。
  也是第一次出来冒险。
  “开始吧。”
  叶飞离深深吸了口气，走向一处交易机构。
  一路上，总是有些不怀好意的人在看他。
  唔……
  似乎也并不全是不怀好意，只不过有些过于热忱了。
  发生了什么？
  大家看出来我是个新人了？
  我可没什么有价值的财宝，巴利和小喵只教了我一些语言，连钱都没给，说是俱乐部可以到处挂账，一点问题都不会有。
  所以这些人到底干嘛看我？
  叶飞离心中嘀咕着，走的更快了。
  大批大批的职业者跟在他身后，一直来到一家著名的交易行。
  交易行的主人早就在门口恭候着叶飞离。
  “尊敬的阁下，您是否需要一些服务？”
  “啊，是的，我想打听一些消息，另外还需要一艘船。”
  “您能来我们交易行，真是我们的荣幸，请先进来。”
  “好的。”
  叶飞离随着交易行的主人朝里走去。
  这时围观的职业者再也忍不住了。
  有人高声叫道：“阁下，你是不是叶飞离？来自零星世界的叶飞离？”
  叶飞离奇怪的回头望了那人一眼，说道：“是我——你怎么认识我？”
  轰——
  整个街道爆发出一阵巨大的议论声。
  “天啊，是他。”
  “真的是他。”
  “啧啧，荆棘王国的新……”
  “无法想象的财富！”
  “但谁敢动他一根汗毛？”
  “翠丝特的下场……”
  “太让人……”
  “赶紧想办法，看看能不能讨好……”
  人们七嘴八舌的道。
  这样的景象出乎了叶飞离的意料。
  “我一个都不认识，可是他们好像都认识我，这到底是怎么回事？太奇怪了……”
  叶飞离皱起眉头，自言自语道。
  交易行的主人弓着腰，露出讨好的笑容：“叶先生，不不不，我应该称呼您为伯爵大人——您可真是风趣，现在的九亿层世界之中，谁能不认识您呢？”
  叶飞离呆住。
  啥？
  这是啥情况？

第九百三十章 里世界之卡

  一艘木质帆船在虚空乱流中不停向前穿梭。
  由于船体并不大，并且全是以荆棘古树的枝干建造而成，所以整艘帆船具备了强大的隐形能力，就算在虚空乱流中遇见怪物，对方也会误以为只是一根随风飞过的树枝。
  琳拉着萝拉去船舱里说话去了，甲板上只有顾青山一个人在。
  在他面前的地上，摆放着三十六张卡牌。
  一听说顾青山需要卡牌，萝拉就把自己收藏的珍品全都拿出来，任他挑选。
  昔日与魔王秩序一战，连血海魔主见了萝拉赠送的卡牌，也会走不动道儿。
  所以完全可以想象，萝拉送给顾青山的这三十六张卡牌究竟有多么珍贵。
  顾青山随手拈起一张卡牌。
  这张牌上画着一个贼头贼脑的侏儒，背上背着一个大口袋。
  一行小字出现在卡牌下方：
  “唯一卡：财宝侏儒。”
  “说明：在夜晚的时候释放这张卡，它将会给你带来意想不到的收获。”
  “特别说明：拥有这张牌之后，你需要维护自己光明正大的形象，并随时能提供不在场证明。”
  顾青山拈着这张卡，看了看眼前的虚空。
  一行行萤火小字停留在上面。
  “请按照小夕传授的方法构造属于你的世界。”
  “提示：你已经拥有了一个临时存在的瞳术世界，假如你以此为基础与拼卡而成的世界相互融合，你创造世界的难度将会大幅度降低，你会更容易创造出强大无比的世界。”
  顾青山看着这些提示，问道：“假如融合的话，我所创的卡牌世界究竟以什么形式存在？”
  战神系统回应道：“会以你的剑瞳作为存在形式，另外，承惠20点魂力。”
  顾青山有些了然。
  关于剑瞳与卡牌，当初时之精灵也说过类似的话。
  看来这件事是准确的。
  顾青山将“财宝侏儒”放下，望向其他卡牌。
  ——三十六张卡牌，全是唯一卡。
  以这样的手笔所构建的世界，一定是前所未有的。
  但有一个重要的前提。
  假如自己要在拼卡的世界渡劫，需要用里世界的卡牌。
  实在找不到的话，就要去找那些蕴含里世界法则的东西，封印成卡。
  顾青山目光在三十六张卡牌上一扫，心中微微安定下来。
  幸好有萝拉在此，这个问题已经解决了。
  自己不必再去操心太多的事情，只用思考接下来的最终问题。
  ——自己到底需要一个什么样的世界？
  战斗的话，自己全心全意的使用剑术已经够了。
  辅助手段也有强大的雷电神通，还有空间类的两种身法。
  剑瞳之术，其实是自己抵达剑仙大成、可以操控千二百飞剑之前的一种尝试。
  ——尝试将所有的力量收回来，化为一剑。
  只不过这种尝试还未深入，便已形成了剑瞳这样的神通。
  顾青山有预感，剑术的修行还需要一个长期的磨砺过程，才可以进入下一个阶段。
  那么，自己现在需要什么样的世界？
  这个世界要用来帮自己度过量劫，也要能在以后的战斗中用得上。
  顾青山思考着这个问题。
  他坐在那里，整个人陷入了忘我之境，以至于萝拉和琳来看过他都恍若未觉。
  萝拉想喊他，却被琳拉住了。
  琳冲着萝拉摇摇头，将她拉回了船舱中。
  “他在一种奇妙的境界之中，兴许是已经有了一个大致的想法，所以不要打断他。”琳解释道。
  “哦，原来如此，我还说去一个拍卖行看看，给哥哥挑点东西的。”萝拉嘀嘀咕咕道。
  琳听了，忍不住扶额道：“你还需要去拍卖行买东西？”
  萝拉正色道：“姐，你不知道，我平时喜欢收集一些稀有宝物，但修士的东西却没怎么涉足，所以并没有什么适合哥哥用的——”
  她突然停住，蹙起两条小眉毛。
  “咦……我好像跟伊丽娅吩咐过一件相关的事，但想不起来了……”
  萝拉喃喃着，取出一片绿叶，抛在半空中。
  绿叶化作一团光芒，映照出伊丽娅的模样。
  看她的样子，似乎正在皇宫之中处理什么事情。
  “女王陛下，你找我？”伊丽娅诧异的问。
  萝拉迟疑着，不能确定的问：“啊，对，我记得好像曾经跟你提过修行类宝物的事情——有这回事吗？”
  伊丽娅很快回答道：“有这回事，上次我们从阿布鲁息回来的时候，你提过一句，让我收集一些修行侧的宝物。”
  萝拉拍着胸口，庆幸的说：“看来我并没有记错——你收集了多少宝物？”
  “陛下，上次清点荆棘王国的九千七百四十五个宝库世界，您还亲自看了的，难道这就忘了？”伊丽娅问道。
  萝拉有些脸红，强说道：“那么多个世界，我哪有时间去一个个看啊，伊丽娅你告诉我就可以了。”
  “好的，我看看……”
  伊丽娅取出一本厚厚的书，将之翻开。
  “找到了，陛下，根据我们的记录，第八千五百六十四至第八千六百九十一号世界之中，堆的都是修行侧的宝物。”她汇报道。
  “行了，我已经知道了，你准备一下，我们回去之后要去挑东西。”
  “是，陛下放心。”
  萝拉点点头，招手将绿叶收了回来。
  她转过头，欣喜的望向琳，说道：“姐，多亏你提醒，不然我还真拉着你们去拍卖行跑一趟，那就太浪费时间了。”
  琳：“……”
  这一刻，她觉得自己的世界观有些松动。
  她们说话的当头，顾青山依然坐在甲板上，一边细细思索着卡牌世界的构建，一边喃喃自语。
  “剑术，有虚有实。”
  “瞳术，创造世界。”
  “卡牌，将两者结合，形成一个虚实皆有的世界。”
  他忽然伸手拈起一张牌。
  这张卡上画着一个完全由冰霜构成的九头蜥蜴。
  “唯一卡：九头的莫耐斯，远古冰霜使者。”
  “说明：使用此牌，将会从永恒冰冻之界中唤醒远古的灭世怪物，九头冰霜使者莫耐斯。”
  “说明：此上古怪物存在了无比漫长的岁月，从不和众生万物为友，唯有一次为了报答别人的恩情，才送出了这张召唤卡牌。”
  顾青山看了一眼卡牌。
  冰霜是水元素的一种形态，按照小夕的说法，也可用来构建世界。
  他接着又抽出了三张牌。
  “唯一卡：火焰的雄伟之主。”
  “唯一卡：风中的元素王子。”
  “唯一卡：万象森林的地脉守护者。”
  ——四张召唤类的唯一卡，凑齐了地、水、火、风。
  顾青山双手化作残影，以最快的速度将四张卡拼在一起。
  霎时间，四张牌在顾青山手中发出了奇异的共鸣之音。
  世界的雏形就要形成了。
  这时，火焰的雄伟之主忽然咆哮道：“究竟是什么人，胆敢以我们的力量来构筑世界。”
  只见四张卡牌上，那四头传说中的怪物有所感应，一起偏过头朝顾青山望来。
  “让风告诉我，他到底是什么底细。”风元素王子呢喃道。
  它朝着顾青山轻轻一指。
  顾青山身周顿时涌起了一个由繁复咒文填满的、湛蓝色的长方形框。
  湛蓝卡牌：剑修顾青山！
  这一刻，顾青山直接化身为了一张卡牌！
  四头怪物齐声道：“原来是万牌之源、断尽众生之罪的使者。”
  它们转过头去，恢复了平静。
  呼——
  四张卡牌凭空消失，化作了四团光影曈曈的光辉，静静悬浮于半空。
  世界构建的第一步，完成！
  顾青山丝毫不受刚才发生事情的影响，伸手又从地上拈起一把卡牌。
  他挑挑拣拣，只留下了几张。
  “唯一卡：真实之眼。”
  “说明：这是让虚幻世界变成真实的法则之牌，在传说中被称为炼金术的终极之卡，来历不详。”
  “唯一卡：魔网的拥抱。”
  “说明：这是空间转换类的最强卡牌，当你具备某种触媒的时候，就可以将目标拥入某个世界里去，据说曾是表世界无法接触到的地方所产生的卡牌。”
  “唯一卡：幻境的观察者。”
  “说明：激发这张卡，你将可以潜入任意虚幻之所，观察和感受其中发生的事情，历史上从未有人成功制造这张卡的副卡。”
  “唯一卡：心造。”
  “说明：激活这张卡，你将可以创造一个虚幻的世界，而且其中的一切存在都具备完整的法则。”
  “说明：这是曾经引起轰动的一张卡，很快就消失在大众的视野中，不知去向。”
  “唯一卡：虚幻梦境。”
  “说明：这是让真实世界变成虚幻的法则之牌，来历不详。”
  是的，在三十六张卡牌之中，唯有这几张无法探究来源的卡牌，被顾青山挑了出来。
  ——它们之所以是如此强大而具备唯一性，之所以来历神秘而无法探寻，是因为它们其实来自于里世界。
  换句话说，这些卡牌才是顾青山真正要找的卡！

第九百三十一章 前所未见的世界之术

  看着面前的这些卡，顾青山深深吸了口气，努力让自己平静下来。
  他把代表着地、水、火、风的四张卡拆开，和那几张里世界卡牌摆放成整齐的一排。
  然后他就开始闭目调息。
  过了一会儿。
  等顾青山觉得自己的状态已经调整至巅峰，就伸出双手，开始正式拼卡。
  先是地、水、火、风构成基本世界。
  他三两下就把四张牌拼在一起。
  四张卡牌很稳定，直接在他面前渲染出了一片光影弥漫的世界雏形。
  顾青山拈起一张卡，拼上去。
  ——这是名为“心造”的唯一卡。
  这张牌可以让顾青山按照自己的想法，进一步创造出不同的世界。
  做完这一步，顾青山又取出两张牌。
  接下来，需要让世界可以在虚幻与真实之间转换，所以现在要将“虚幻梦境”与“真实之眼”拼上去。
  当这两张卡牌拼上去，只见散发着淡淡微光的世界开始有了各种各样影像出现。
  世界的虚与实建立完毕。
  顾青山又抓起一张牌。
  ——“幻境的观察者”。
  这张牌可以让自己观察别人，也可以让别人感受自己创造的幻境和真实。
  当一切能被看见和感受，自己就可以拉人进入世界，或是与人同行。
  这样的话，还得加上一张“魔网的拥抱”。
  顾青山飞速的把这些牌拼接在一起。
  在他的主导下，所有卡牌完美契合彼此，渐渐构成了一幅世界的画面。
  ——悬空世界。
  顾青山看着悬空世界，心意一动。
  整个世界忽然一变，又化作了阿布鲁息。
  顾青山心意再动。
  世界随着他的心念，再次变化成荒云天宫。
  很成功！
  顾青山微微叹了一声。
  ——全部由“唯一卡”拼成的世界，恐怕就算在整个九亿层世界之中，也是十分罕见的。
  现在，可以进行最后一步了。
  最后一步——
  顾青山屏住呼吸，双目望向那个由卡牌拼成的光影世界。
  在他的注视下，整个世界忽然消失。
  战神界面上，迅速冒出一行萤火小字：
  “你用里世界的卡牌构造了一个世界。”
  “你将这个世界与你的剑瞳相融合，创造了一个具备里世界法则的完整世界。”
  “你的剑瞳已经改变。”
  “你创造了一个全新的世界之术，现在请为该术法命名。”
  顾青山忍不住问道：“难道没有这个瞳术的说明吗？”
  战神界面甩出一行小字：
  “你自己弄出来的能力，你自己不知道？”
  顾青山老实地答道：“卡牌的拼合本就具备无穷的可能性，我真不知道这是什么能力。”
  战神界面再次冒出来一行小字：
  “天知道你创造了一种什么能力，我也没见过这种世界创造之术——你不能指望我对这种从未出现过的技能都了若指掌。”
  顾青山陷入沉默。
  这分明就是以断罪使者作为身份，以里世界的卡牌为法则之基，结合斩魂真瞳所创造的临时世界——将这一切融合而成的世界创造之术。
  ——虽然整个过程清清楚楚，但还是无法弄明白自己到底搞出来了一个什么能力。
  连战神系统都不知道这是什么。
  “喂，总得给点提示吧。”顾青山不满的道。
  战神界面再次甩出来一行字：
  “你需要自己尝试着去理解并掌握这个能力——还有，你要给这个世界之术起一个名字，我要留存。”
  这行字出现之后，任凭顾青山怎么问，战神界面都懒得再理会他了。
  顾青山不得不叹了口气，自言自语道：“连这个能力究竟是什么都不清楚，又怎能给它取名字呢？”
  他取出一粒灵丹，送入口中，开始闭目调息。
  能力可以慢慢尝试着了解、掌握，眼下却有另一件事情必须立刻做。
  ——之前从量劫里逃出来，他利用天剑，把自己的修为调回了三千世界初境。
  现在，要快一点把境界补回来！
  接下来，顾青山全力冲击境界，等到吃晚饭的时候，他已经堪堪达到了三千世界中期境界。
  ——毕竟他经历过一次晋升，对整个过程轻车熟路，只需要持续壮大灵力就可以了。
  成功提升至三千世界中期境界，顾青山就暂时停了下来。
  现在必须谨慎一点，不可一次性提升的太快，以免境界不稳导致出问题。
  毕竟，量劫是很恐怖的。
  顾青山站起来，走到甲板边缘，望向无尽的虚空乱流。
  千奇百怪的生命，在虚空之中匆匆来去。
  末日临近，虚空热闹了许多。
  这时身后突然传来萝拉的声音：
  “顾青山，我得到了一个消息。”
  顾青山回过头。
  只见萝拉和琳登上了甲板，正朝他走来。
  “什么消息？”顾青山问。
  “关于真正的叶飞离——我手下发现了他的踪迹。”萝拉面色古怪的道。
  “奇怪，他明明在原初世界，你的人怎么会发现他？”顾青山奇道。
  萝拉就把叶飞离的状况一讲。
  事实上，在拥有无比雄厚实力的荆棘王国面前，整个九亿层世界绝大部分事情都瞒不过去。
  情报本来就是一门很好的生意。
  而荆棘鸟从不缺钱。
  顾青山听完萝拉的讲述，笑道：“来了也好，你让人领着他去荆棘王国，好跟我们汇合——我估计张英豪得到消息也会赶去。”
  “他们都是你的朋友？”
  “对，是很好的战友，跟我一起经历了许多事。”
  “既然如此，我这就去安排。”萝拉说着就朝船舱走去。
  顾青山心情好了起来。
  如果张英豪和叶飞离能与自己一起并肩作战，自己的压力就会小很多。
  谁不希望身边有几名可靠的战友？
  这时，顾青山忽然发现琳的神情有些不对。
  她看上去似乎回忆起了什么，脸色虽然依然平静，但眼中闪过一丝丝悲戚之意。
  顾青山望向琳的眼睛，正打算说些什么来分散她的注意力。
  就在这时，顾青山猛然感应到了什么。
  ——某个不属于他的念头浮现在心间。
  与此同时，完成之后一直保持着沉默的世界之术，竟然可以发动了！
  难道是因为对上了琳的眼睛，所以完成了某种前置条件，从而激发了这个术？
  顾青山暗暗思索道。
  这可是了解这个能力的好机会。
  他情不自禁的持续发动这个术法，开始了世界之术的下一步——虚实转化。
  霎时间。
  琳、帆船、虚空乱流，乃至一切都从顾青山眼前消失。
  整个世界从他面前褪去。
  一片空白。
  紧接着，又一个世界以迅雷不及掩耳之势出现在他眼前。
  天空冒着黑红色的火。
  浓烟滚滚。
  大地不断的蠕动，就像是某种活着的生物。
  顾青山心有所感，抬头望向不远处，一下就看见了琳。
  琳穿着一身残破的战甲，跪在一名奄奄一息的女子面前。
  四周全是尸体。
  人族的尸体。
  “求求你，别死，再坚持一下，也许传送通道马上就会被打开。”琳抱着那名女子，压抑着自己的声音，低声哀求道。
  泪水从她的脸庞不断滴落。
  那女子勉强抬起手，擦掉琳脸上的泪水。
  “没用的，我们都要死了，只有你适应了深渊，应该可以活下去。”
  女子吃力的露出笑容，说道。
  琳抑制不住的哭了起来。
  “你们都被我害死了，是我带你们来的。”她呜咽着说道。
  说着她就取出一枚匕首，要刺向自己的心脏。
  女子用尽最后的力气，抓住了琳的手。
  “不怪你……琳，你必须答应我，一定不要寻死，要坚持下去。”
  女子吐出一口血，继续道：“琳，假如你也死了，那么我们所有人的死亡就会变得毫无意义。”
  “活下去，替我们所有人……而活。”
  女子的声音微弱下去。
  她死了。
  琳呆了片刻，猛然抬起头，放声尖叫：“啊啊啊啊啊啊！”
  血泪从她眼眶中奔涌而出。
  大团大团的莫名气息从四面八方汇聚而来，没入她的身躯。
  她的身躯渐渐开始变化。
  她变成了一个半人半蛛的怪物！
  “我不能死！我要为大家复仇！”
  整个世界响起了她充满绝望的声音。
  顾青山无比震撼的看着眼前的一幕，在他还未反应过来之前——
  深渊化的琳，横七竖八的尸体，未知的世界，统统从他眼前消失。
  刹那间，原本那个世界又回来了。
  顾青山发现自己依然站在甲板上，目光望着琳。
  一切似乎都没有任何变化。
  顾青山抹着额头的冷汗，细细感应四周。
  没错，这是真实的世界。
  时间似乎只过去了微不可察的一瞬。
  所以刚才到底是怎么回事？
  自己捕获了一个属于琳的念头，然后将其世界化、真实化了？
  这到底是一种什么样的世界之术！！！
  不，还是先冷静。
  冷静。
  一次成功并不能说明什么。
  想要彻底弄明白这个世界之术所具备的能力，必须多尝试几次……
  这时琳注意到了他的目光，问道：“你这样看着我，是有什么事情想跟我说吗？”
  “没，我只是觉得你看上去有些心事。”顾青山不动声色的说。
  “也不是什么心事，只不过是想起了以前的一些事。”
  琳平静的道。
  顾青山顿了下，忍不住劝道：“过去的都过去了，何必再想？”
  琳看着他，微微摇头道：“但有些事情过不去，它会永远在你心里，你每时每刻都会记得它，因为你知道，忘记它就是背叛自己的过去。”
  顾青山默然。
  琳独自走到飞船的栏杆前，凭栏眺望船外那无尽的虚空。
  她看上去无比的孤单。

第九百三十二章 深渊的时代

  顾青山、琳、萝拉乘着荆棘之船，以一种最隐蔽的方法前往奇异区。
  同一时刻。
  另一边。
  距离海岸世界并不遥远的某个世界。
  深渊魔龙化作人形，正陪着某个人走在繁华的大街上。
  “你是说——你们这里的东西都要通过买的方式，才可以变成自己的，对不对？”
  那个人问道。
  深渊魔龙连连点头：“对，货币是一种广泛流通的价值象征物，可以用来购买各种东西。”
  “原来如此，难怪刚才我们吃饭没给钱，会被一群人追赶着杀了五六条街。”那人感兴趣的道。
  深渊魔龙露出讨好的笑容，说道：“阁下，其实只需要您吩咐一声，我可以轻轻松松的杀光那些人。”
  “不，那就没意思了，还是遵守规则比较有趣。”那人转过身，警告似的看了魔龙一眼。
  深渊魔龙立刻道：“当然，一切都听您的。”
  “这才对，现在告诉我，为什么路过的人看我的眼神都那么奇怪？”
  “阁下，兴许是因为您穿着一条裙子。”
  “裙子是什么意思。”
  “就是女性专门穿的一种服饰。”
  “原来如此，衣服还分雄雌，九亿层世界还真是讲究，有意思。”
  那人在大街中间站住，把自己身上的衣服全部脱掉。
  “这回没问题了。”他得意的道。
  深渊魔龙嘴角抽搐着道：“阁下，在九亿层世界中，公开场合还是崇尚穿戴衣物的。”
  “为什么？”
  “因为在九亿层世界之中，众生喜欢凭借对方的衣着和相貌来初步判断一个生命的状态好坏。”
  “所以生命的外貌是比较重要的？”
  “是的。”
  那人感慨道：“原来是这样吗？难怪我什么都不穿之后，周围关注我的目光又多了许多——当一个人类还真是麻烦啊。”
  “是的，阁下。”这一次魔龙回答的深有同感。
  那人又问：“小家伙，既然外貌如此重要，那么有没有专门为人处理外貌的地方？”
  深渊魔龙听了，陷入沉思。
  ——这位恐怖的存在总不至于去整形，谁要是敢在它脸上动刀子，恐怕连死字怎么写都不知道。
  那么……
  “阁下，有的，那个建筑就是专门为人打理形象的。”
  那人顺着魔龙所指的方向望去。
  只见一个大大的招牌上，几名风情各异的女子正露出笑容。
  在这些女子的下方空白处，以通用语写着几个字。
  “那几个文字是什么意思？”
  “洗、剪、吹，10元。”
  “10元——是货币的数量？”
  “对。”
  “我们还有10元吗？”
  “阁下放心，我虽然平时不带钱出门，但修理毛发的钱还是够的。”
  “很好，我们走。”
  “阁下稍等，我得先给你弄件衣服，赤着身子在大街上行走是一件极其引起别人关注的事。”
  “唔，我不喜欢引人关注，快给我找件男性的衣服来——记得付钱，别再像吃饭时那样。”
  “遵命。”
  一个小时后。
  深渊魔龙陪着那人，从时尚造型中心走出来。
  这一回，那人的形象就大变样了。
  他穿着一身合适的休闲服，黑色头发三七分，长度刚刚到耳垂，鼻子上还架着一副黑色镜框，一双黑色的眼睛，整个人看上去文质彬彬。
  “恩，很好，现在街上的人都不看我了。”那人满意的道。
  忽然，他跟魔龙一起抬起头，望向天空。
  在云层之上，天空的深处，两名强者正彼此争斗不休。
  看了一会儿之后，那人问道：“他们为什么打架？”
  魔龙道：“因为想争夺一件宝物。”
  “什么宝物？”
  “就是那个男子手中拿的手枪。”
  “是那个黑色的东西吗？”
  “对，那是一把不错的手枪，可惜还未修好，否则威力十分不错。”魔龙解释道。
  那人听了，就伸手朝空中一抓。
  黑色手枪直接出现在他手里。
  “就这种东西也算宝物？”
  他仔细看着黑色手枪，有几分好奇与审慎。
  这时天空中那两人发现了手枪的消失，四下一望，立刻发现了手枪的去向。
  “该死的小偷。”
  “不想活了！”
  两人大怒，一起朝着下方俯冲而来。
  那人一见两人的反应，这才点点头道：“看来还真是一个宝贝。”
  他一甩手，把手枪丢上天空。
  那两人转身就去争夺手枪。
  ——但是他们在转身离去之时，分别朝着那人发出了一道攻击。
  也许是为了试探，也许不过是随手为之。
  总之——
  轰！
  剧烈的爆炸声响起。
  大半个街区被炸得粉碎，无数生命随之死亡。
  那人和魔龙漂浮在满目疮痍的大地上，毫发未损。
  “他们这是想杀我？”那人问道。
  “是的，阁下。”魔龙恭敬地答道。
  “我不是把东西还给他们了么？”
  “但他们依然很生气。”
  “生气就可以杀人？”
  “当然不行，但他们是霸主级的强者，所以并不在乎别人怎么看他们。”
  “因为不在乎别人怎么看，就可以不守规矩？”
  “是的，阁下，他们就是这样想的。”
  那人略做思索，伸手在空中一抓。
  两道身影直接坠落在地上，发出巨大的撞击声。
  烟尘散去。
  两位霸主被无形的力量禁锢着，按在地上，用尽所有的力量也无法动弹。
  他们这才知道自己碰上了真正的强者。
  “您……您是那一位？”
  “饶命！饶命！”
  他们大声叫嚷道。
  那人一时没有说话，只是目光落在两名霸主身上。
  只见两道虚影从他们的身躯飞出来，落在那人的手上。
  “低劣的灵魂，没有丝毫价值。”
  那人看了一眼，不屑的说着。
  他随手将两个灵魂丢出去。
  魔龙赶紧将两个灵魂收了，陪着笑说道：“如此卑微而脆弱的生命，却敢朝着传说中的深渊王者出手，这样的愚昧和自以为是真的让人无比唾弃。”
  那人听了这话才轻轻点头道：“比别人强就随意杀戮，遇上不可力敌的又赶紧求饶，一点最基本的见识和规矩都没有，这种可笑的行为在深渊之中也是最低等的，不会得到丝毫的进化余地。”
  “为什么会这样，阁下？”深渊魔龙恭敬的问道。
  对方是深渊之中最强的存在之一，所说的话已经涉及到深渊的真正秘密，所以魔龙赶紧趁机问了一声。
  “告诉你也无妨，毕竟你跟着我，总要懂点事。”
  “是的，阁下，我无比感激您的慷慨，还请您赐予我深渊的知识。”
  那人道：“太过低劣的灵魂，是无法引起深渊注意的，而在深渊之中，唯有被深渊认真观察过的生命，才会拥有进化的可能。”
  魔龙沉思片刻，泄气的道：“阁下，我好像没有被深渊观察过。”
  那人突然放声大笑：“哈哈哈哈，那你可要赶快努力了。”
  “毕竟——”
  “永恒深渊很快就会跟九亿层世界彻底融合，在平行世界的末日侵袭之下，这是唯一的出路。”
  “新的时代就要来了！”

第九百三十三章 完全不同

  无尽的虚无之风吹拂不停。
  荆棘古树飞船沿着一条隐秘的虚空航线，在虚空乱流之中不知疲倦的飞行着。
  “我们已经飞行了两天两夜，还要多久能到荆棘王国？”琳问道。
  “再过五天就到了。”萝拉道。
  “这么久！为什么不用超远距离传送呢？”琳不解的说。
  “我来找你们都是一个世界一个世界跋涉而来的，远距离传送已经无法再用了。”
  萝拉一边说着，一边指了指木质帆船的外面。
  琳扭头望去，只见整个虚空乱流之中，各种奇奇怪怪的生命越来越多。
  虚空乱流本是各个世界背后的虚无空间，是世界之外的隐藏的虚无所在，无边无际，没有尽头。
  然而在此刻，虚空乱流简直可以用“拥挤”来形容。
  显然永恒深渊的异动惊动了太多神秘的生命。
  所有众生都意识到，九亿层世界正在发生着剧变，必须警惕的观察事态的发展动向。
  更多的众生开始逃跑。
  ——凭借虚空乱流，朝着它们自以为安全的地方逃跑。
  可惜它们却不知道，整个九亿层世界并没有什么地方是安全的。
  萝拉沉重的叹了口气，说道：“听那些擅长空间术法的职业者说，永恒深渊的潮汐正不断涌入九亿层世界，并且在各种空间通道之中留下了大量的未知生命体，以至于各种空间传送通道都处于紊乱状态，现在没有人可以使用传送之术。”
  “能在空间通道中生存的未知生命体？”
  “对，九亿世界的生命图鉴上没有那些东西的图鉴，初步怀疑是深渊的生命体。”
  琳陷入沉思。
  顾青山这几天一直在突破境界。
  对于九亿层世界的变化，他一定想知道其中的秘密。
  这样的话……
  琳冲着萝拉说道：“你有没有办法让我看看那些未知生命？”
  “那些怪物有什么好看的？”萝拉不解的问。
  琳解释道：“你哥哥人很厉害，但他在闭关，所以情报方面的事情需要我们探查一下，这样的话，等他闭关结束之后，也好把握事态的发展。”
  萝拉立刻就被说服了。
  “抓怪物很简单，但据说那些未知生命中，有的会伤人。”萝拉道。
  “放心，有我在。”琳道。
  “好吧，那我来抓怪物。”
  萝拉干脆的取出一根碧绿的钓鱼竿，将系着铁钩的钓线抛出荆棘飞船外面。
  神奇的是，铁钩和钓线直接没入虚空，不知去了哪里。
  萝拉就坐在船沿上，专心致志的握着钓鱼竿，开始等待。
  看得出来，钓鱼竿似乎是某种很罕见的特殊宝物。
  琳就在萝拉身边坐下，静静的守护着她的安全。
  过了一会儿。
  萝拉猛的一提钓竿。
  一个奇怪的肢体被她从虚空中钓了出来。
  但那个肢体挣扎了一下，很快就脱钩消失不见了。
  “啊，差一点。”萝拉气恼的道。
  “没关系，继续。”琳说道。
  萝拉气鼓鼓的把钓钩甩出去。
  钓鱼再次开始。
  似乎是为了平衡心中的不爽，萝拉伸出一只手，在虚空中到处摸着。
  ——她的样子看上去就像是在摸奖。
  “咦？凭借我的经验，这次好像摸到好东西了。”
  萝拉惊奇的道。
  她将手从虚空中抽回来。
  一枚镶嵌着紫色宝石的戒指赫然出现在她手中。
  这枚宝石戒指上散发着瑰丽的星空虚影，经久不散。
  “星辰之心。”琳干涩的道。
  “姐姐你知道这个东西？”
  “对，这个戒指有一个凄美的爱情传说，是绝对的神器，据说佩戴它的人在死亡之后，可以立刻从星空之中再次重生。”
  “看来是不错的东西呢——姐姐，送给你。”
  萝拉毫不犹疑的将戒指递给琳。
  琳连忙拒绝：“这太贵重了，就算在很久远的年代之前，这都是无比珍贵的东西，你应该自己用。”
  “哈哈，我现在很注意安全方面的事，身上保命的东西特别多。”萝拉不由分说，将戒指戴在琳手上。
  “琳姐姐，我不太懂战斗是怎么回事，但你给我的感觉和我一个朋友很相似，你们都是不顾惜生命的武者，所以必须要有保命的手段。”
  “你的朋友？”
  “对，一位我很欣赏的刀客，等回到荆棘王国你就能见到她。”萝拉神秘一笑。
  琳看看手指上的戒指，叹了口气。
  已经戴上了，再要取下来就显得太做作，何况对于小姑娘来说也不差这么一个戒指。
  “萝拉……你刚才抓东西……是一种能力的具现？”琳问道。
  “对，我可以直接从虚空中抓取无主的宝物——每当我心情不好的时候就喜欢玩几次这样的游戏。”
  萝拉说着，突然猛的一扬钓鱼竿。
  “抓住了！”她大声道。
  只见鱼钩上赫然串着一个拼命挣扎的火团，直直的朝着荆棘飞船冲来。
  萝拉突然尖叫道：“姐姐救我——”
  原来细看之下，那却是一具浑身燃烧着烈焰的骷髅。
  骷髅望着萝拉和琳，吐出一句晦涩的语言。
  这时琳已经飞上去，一手抓住骷髅，另一只手罩着骷髅头狠狠的砸了一拳。
  啪！
  骷髅头顿时爆开。
  整个骷髅架子上燃烧的烈焰彻底熄灭。
  琳退回荆棘飞船。
  “没事，它已经被我打散了。”她连声安慰着萝拉。
  “呼——还好有姐姐在，它的样子太吓人了。”萝拉道。
  她又问道：“刚才它似乎说了一句什么——可惜我听不懂。”
  “那是深渊语，”琳慢慢说道，“它说我是深渊的背叛者，跟众生混在了一起。”
  “发生了什么？”顾青山的声音从两人背后响起。
  “你不是在闭关突破境界么？怎么跑出来了。”琳说道。
  “刚刚结束，感应到一些战斗的动静，所以上来看看。”顾青山道。
  琳就把刚才的事情一说。
  “那个烈焰骷髅是一种深渊怪物？”顾青山问。
  “对，它只不过是一个奴仆，它的主人是名为黑暗集骨者的永恒怪物。”
  “黑暗集骨者……厉害吗？”
  “很强，虽然大部分深渊怪物都是不死的，但黑暗集骨者却可以趁着别的怪物沉睡的时候，奴役对方的身体，这样就算对方复活，也不得不处于它的控制之下。”
  “你打得过它吗？”
  “如果我是深渊体的话，有希望一战。”
  顾青山点点头，明白了琳的意思。
  ——现在的她无法对付黑暗集骨者。
  琳继续说下去：“关键在于黑暗集骨者派了手下，正在干预整个九亿层世界的传送空间，它一定有什么谋划。”
  “我也觉得它所图不小。”顾青山同意道。
  “现在这件事的真相已经被我们知晓，所以为了避免麻烦，我们要快一点离开这里。”琳叹息道。
  “我这就去加快飞船的速度！”萝拉说道。
  萝拉从船沿上跳下来，朝船舱中跑去。
  甲板上，剩下了顾青山和琳两人。
  顾青山开口道：“我忽然意识到一件事——现在整个九亿层世界之中，能认识这些怪物，并察觉它们行为背后意图的，只有你一个人。”
  “所以你希望我去空间通道之中，多探查一些情报回来？”琳问道。
  不知为何，她的心有些抽紧。
  “不，你弄错了，我只希望你以后不要再去查探它们的秘密了。”顾青山道。
  琳呆了呆，不解的道：“可是我不探查的话，那你就什么都无法获知了。”
  顾青山摇摇头：“我希望你明白一件事——你现在不是深渊体了，你的处境很危险，不能再冒险去寻求情报这种东西。”
  琳怔住。
  顾青山笑笑，继续道：“退一步讲，如果我真的需要什么情报，我一定有办法得到它，不需要你去为了这种事冒生命危险。”
  顾青山朝琳点点头，转身大步走去。
  在他目光所及之处，虚空朝两边退开，一个世界在他面前徐徐展开。
  琳呆呆的看着他。
  为什么？
  为什么是这样完全不同的态度？
  “等等，这是你用瞳术构建的世界？你准备去干什么？”琳在他身后大声问道。
  “度量劫。”
  “有把握吗？”
  “放心，死不了。”
  顾青山说着，整个人没入那个世界之中。
  世界迅速化作虚无，从琳的眼前消失。

第九百三十四章 再一次，量劫！

  顾青山抓起一把黄沙。
  在太阳的炙烤下，沙砾滚烫得就像一团火。
  感受着手中温度，顾青山不禁道：“如此真实……”
  他一扬手，将黄沙抛撒在空中。
  狂风将一片明黄迅速吹散，显露出湛蓝无暇的天空。
  顾青山跃上半空，望向四方。
  沙海无边。
  ——这里是流沙世界。
  也是顾青山第一次遇见小夕的世界。
  顾青山陷入沉吟。
  难道说，自己具现的世界，是根据回忆来构建的？
  他伸出手，从虚空之中抓出六界神山剑。
  长剑一划。
  虚空被割裂开，显露出世界背后的景象——
  荆棘古树飞船。
  “感觉如何？”顾青山问。
  山女的声音从长剑上传来：“公子，你这个世界之术有些不稳定，我破掉这个世界并不难。”
  “也就是说，这是个很脆弱的术？”
  “其实能凭空建立一个世界已经很厉害了，公子，你不必太沮丧。”山女安慰道。
  “我并不沮丧，你可是破万法之剑，我只是想进一步了解情况，看看这个世界该如何调整，让它能更进一步。”顾青山道。
  他一边说，一边思考着不久之前发生的那些事情。
  “这个世界还可以再完善？公子真厉害。”山女赞叹道。
  顾青山一笑，却不再说下去。
  他闭上双眼，开始慢慢调整自己的状态。
  第一次量劫失败之后，他凭借天剑的“乱流”回落至三千世界初境，才躲过了生死之劫。
  经过了锲而不舍的努力，顾青山终于再次抵达三千世界巅峰，可以再次冲击量劫了。
  这一次按照巨大尸体的提示，他凭借里世界的强大职业——断罪使者，以里世界的卡牌构建了一个世界。
  其实这个世界到底有多强，能不能在战斗中起到作用，都不是关键。
  只要它能帮顾青山完成渡劫，顾青山就谢天谢地了。
  顾青山放平了呼吸，默默运转法诀，调动灵力。
  一息。
  两息。
  三息。
  随着他的意念，体内灵力再次汇聚在一起，开始冲击四柱圣境的关口。
  战神界面上，一行萤火小字迅速出现：
  “四柱圣境之劫即将开始。”
  “请注意，本次天劫为量劫。”
  随着战神界面的提醒，天地开始对顾青山身上的灵力波动生出感应。
  世界开始变化。
  沙漠中，所有黄沙褪尽颜色，化作看不到底的万丈悬崖。
  唯有顾青山站的地方，是一片孤悬于半空的高台。
  紧接着，一幕幕画面出现在顾青山眼前，并且从他面前一直朝着远方延伸，直到遥远的世界尽头。
  这些画面上，所有的场景全都静止不动，那些被顾青山杀掉的恐怖怪物们，全都蓄势待发的朝高台上的他望来。
  “死！”
  “死！”
  “死！”
  怪物们齐声咆哮，震天的杀意充斥整片天地。
  顾青山充耳不闻，扭头朝身后看了看。
  他身后的世界开始破碎、散成一片片，而后消散在无穷的黑暗之中。
  这是破灭法则的力量，一切众生被这种黑暗沾染上，就只能随着真个世界一同破碎消散，连灵魂也将随之崩溃毁灭，投胎的机会都不会再有。
  就算顾青山再高几个境界也完全无法抵挡这种力量。
  一定不能触碰到它！
  顾青山转回头，望向面前一幕幕静止不动的画面。
  他身形一纵，撞入第一幅画面之中。
  量劫开始！
  ——第一幕画面上，依然是那个长着羊角的黑暗魔鬼。
  它是顾青山记忆中杀掉的第一头妖魔，如今被天道法则重新凝聚，前来报杀身之仇。
  顾青山略一感应，发现对方的实力依然比当初强了三倍。
  既然怪物仍旧会提升三倍的实力，那就只能看后面天劫会不会给出功德的力量来抵消劫数。
  顾青山挥手一剑。
  怪物连同整副场景被斩成粉碎。
  顾青山已经出现在场景背后，朝着第二幅画面奔行而去。
  在他背后，破灭法则似乎已经彻底苏醒，迅速向前弥漫。
  它在追赶顾青山！
  一息功夫。
  第二幅画面破碎。
  顾青山再次出现，奔向第三幅画面。
  这幅画面中是一群联邦的杀手。
  跟上次度量劫一样，这些人也被天地法则加持至具备元婴修士的实力。
  顾青山心意一动。
  飞剑连斩。
  众人皆死。
  画面再碎。
  顾青山继续前行。
  一切顺利，并且一点时间都没有浪费。
  但是顾青山心中又沉了一分。
  ——果然，下一幅画面之中，他曾斩杀的妖魔群，同样被提升了三倍的实力。
  可是功德还未出现。
  顾青山纵剑而攻，杀光敌人之后立刻又进入下一个画面。
  这次面对的是李长安。
  “你杀——”
  李长安张嘴就要吼出声。
  刷！
  他的头被一道寒光抹掉。
  尸体倒下。
  画面崩碎。
  顾青山擎着长剑一跃而出，冲入了下一幕画面。
  妖魔群！
  当初在神武世界之时，这些妖魔都被他以天劫之雷灭杀掉。
  这一刻，每只妖魔都被天地法则赋予了化神境的实力。
  可是依然没有功德现身！
  顾青山沉住气，杀入妖魔群中。
  ——巨大尸体应该不会骗自己。
  可是功德呢？
  话又说回来，究竟什么样的事情，才可以被天地法则承认为功德？
  顾青山飞速的思索着。
  一阵清脆的碎裂声传来。
  世界再次崩碎。
  顾青山根本来不及喘息，飞快冲入下一幅画面。
  “你杀了我，你杀了我。”
  一名修士疯狂的大叫道。
  紧接着，几头灵兽也随之现身。
  这些是在灵兽之乱中，被他杀掉的修士和灵兽。
  如同上次那样，顾青山举起剑，再次朝修士解释道：“军法如山，别怪我。”
  人头冲天而起。
  无数道灵兽的哀鸣声紧随其后。
  这一幕场景化作粉碎。
  顾青山落在地上，朝下一幅画面奔行而去。
  到底怎样才算功德？
  为什么自己没有看到任何功德出现？
  他心中再次思索道。
  可是没有足够的时间去想这个问题。
  在他背后，黑暗不断蔓延。
  顾青山不得不赶紧冲入下一幅画面。
  “吼！！！”
  一头无面巨人狂吼着，朝他直扑而来。
  这头无面巨人来自黑暗洞窟，是他当初从人间界前往黄泉界之时，杀掉的那一头。
  它的实力依然提升了三倍。
  然而顾青山担心的并不是眼前的怪物，一剑就斩杀了这头怪物。
  顾青山再次撞入一幅画面，挥动天地双剑，把一群凶悍妖魔杀光。
  这些妖魔是当时看守黑暗洞窟的妖魔，也被天地法则列入了对顾青山杀生的清算。
  这一刻，顾青山的心渐渐提了起来。
  ——现在快要接近黄泉之战了。
  假如等到进入黄泉画面的时候，依然没有功德傍身，那就麻烦大了！
  要不要想办法脱离这次量劫？
  ——不行，自己已经在量劫前退走了一次。
  这次经过了充分的准备，不仅把上古之时修行者渡劫的心得融会贯通的看了一遍，还专门构建了一个“里世界”。
  假如这样还要后退的话，究竟什么时候才可以进阶？
  顾青山咬咬牙，冲出了这幅画面。
  画面粉碎。
  前方的画面显现出黄泉亡者的景象。
  ——这幅画面正是他在黄泉之中的杀生清算。
  顾青山毫不犹豫，一跃而入。
  就像当初进入黄泉世界一样，他开始从空中朝下掉落。
  在他下方的广阔大地上，密密麻麻的亡者站满了视线范围内的每一寸地方。
  顾青山停在半空，放出神念朝画面的深远处探去。
  跟上次一样，无穷无尽的亡者充斥着整个世界，并且全都被赋予了封圣境的实力。
  “死！”
  亡者们发出了怒吼。
  山女焦急的声音响起：
  “公子，看来还是不行，快走！”
  她催促道。
  顾青山却站着未动。
  他取出地剑和六界神山剑，握在手中。
  “我还真不信邪。”
  他说着，身上暴起冲天的凌厉剑气，整个人冲向无边无际的亡者。
  时间在这一刻停住。
  所有的亡者陷入静止状态。
  顾青山突然发现四周的景象开始出现变化。
  昔日画面重现。
  他杀入黄泉，见山女，救诸兵器，成为鬼王，控制七彩长矛灭杀所有妖魔，把长矛抛出黄泉界，独自返回人间，与天神周旋，率领无数亡者迎战魔神大军，最终取得胜利。
  画面在阿修罗女子稚罗拥抱他，微笑着消逝而去之时，才算彻底终结。
  一丝金光从顾青山脑后浮现，牵成了一个圆环。
  下一刻。
  巍巍金光从顾青山身上猛然放出，炽然照耀大地上无量无数无边亡者。
  这是顾青山的功德！
  功德终于出现了！

第九百三十五章 甚深秘密！

  顾青山身上金光大作。
  那些汹涌的亡者感应到了金光的力量，再也不复之前的滔天杀意，纷纷僵立在原地，一动不动。
  顾青山观察四周。
  一切静止。
  画面中，除了他自己之外，任何存在无法移动。
  量劫世界里，黑暗的破灭法则也随着金光的出现而暂时停滞。
  在功德金光的照耀下，顾青山终于在量劫之中找到了一条生路！
  ——天地法则维系万物众生，也受万物众生的影响。
  那些肆意杀戮、破坏一切的修士，会在量劫中遭到清算，被天地法则无情的抹杀。
  但那些拯救众生、竭力维护天地法则的行善之人，也会因为功德的缘故，得到法则额外的照顾。
  法则希望这样的存在能一直活下去——
  这才是量劫的意义。
  这一次，顾青山才置身于真正的量劫之中！
  静止一息之后，却见画面中又有新的变化出现。
  从无到有。
  天空上降下一点纯粹至极的灵光，与顾青山身上的功德金光交相辉映。
  顾青山看着那灵光，耳边仿佛有无数道细微的声音在朝他吐露着灵光的身份。
  听上去，这就像是风的声音，又像是有许许多多人在跟自己耳语。
  顾青山霍然明白过来。
  天地法则在跟自己交流！
  它正在告诉自己，这是天地孕育的初始灵光，包含了远比世界奥秘更为难得的甚深秘密。
  这一点灵光被称为“不灭的源”，在曾经的传说中由真正的神灵看守，从来不会轻易让人获得。
  那灵光似乎被他身上的金芒吸引，化作了一根细线，朝着他脑后的金线圆环飞去。
  灵光缠绕在金线上，散发出柔和的白光。
  白光中，一股明悟涌上顾青山心头。
  他获知了一个真正的秘密。
  关于生死的秘密。
  “原来是这样。”
  顾青山喃喃着，目光望向大地上无穷的亡者。
  原来。
  初始灵光之所以会出现，是因为顾青山做到了极其罕见的事。
  他灭杀了无数的亡者。
  亡者是已经死过的人，是生命最后的形态。
  按照常理，生命的形态分为生与死。
  身躯消散了，灵魂脱离身躯进入死亡状态，变成亡者。
  亡者总会再次转生，不会就此彻底消亡。
  生死由此而流转不休。
  可是顾青山发动了镇狱鬼王杖的力量，打破了亡者的状态，把它们推入一种极少出现的境地。
  灵魂消散。
  灵魂消散之后，众生最后最本质的那个蕴含一切奥秘的灵性依然在。
  它也不在生境，也不在死境，处于某种最原始的状态。
  混沌。
  混沌是一切源头，相比于万物、众生、世界，它是法则最深的奥秘所在，孕化一切。
  所以顾青山一次性把这么多的灵魂消散的亡者推入混沌，造成了罕见的因果。
  ——因为他用的是一种非常不正确的方式，所以这些存在被混沌排斥，既无法融入混沌，也无法回到生死循环里去。
  不正确的方式？
  顾青山听到天地法则这样描述，心中想了很多。
  他默默问战神界面：“什么叫做不正确的方式？”
  战神界面略一沉默，冒出几行小字：“六道轮回神器的力量，来自六道轮回本身，虽然渺小，但蕴含的力量却是真的，所以与混沌格格不入。”
  “所以天地法则趁着我的量劫，就找了过来？”
  “对，现在你可能要做一个决定了。”
  与此同时，顾青山耳边响起无数道轻语声。
  虽然听不清究竟说了什么，但顾青山心中渐渐明白了对方的意思——这是一件很神奇的事。
  天地法则凭借着初始灵光来告诉他，现在该他做一个决定了。
  要么凭借功德，把这些连灵魂都算不上的存在拯救出去，让它们重新归于死境。
  这样一来，亡者们将成为灵魂体，再次回到正常的生死循环中。
  除此之外，还有另一个选择。
  凭借着功德的力量，顾青山可以把这些存在彻底消融成混沌的一部分。
  这将壮大混沌的力量，但那些亡者就永远无法回到生死循环境地了。
  它们将彻底化作纯粹的混沌之力。
  现在，选择权在顾青山手上。
  是让那些恶棍回到黄泉地狱受苦，还是让他们彻底消散？
  缭绕在顾青山耳边的无穷声音暂时消失。
  天地法则在等待他作出选择。
  沉默了一会儿。
  顾青山再次回想昔日自己灭杀这些恶棍时的情景。
  “上天有好生之德，这没错，就连我们平日里行事呢，也不喜欢老是把别人逼的太狠……”
  他沉吟着，继续说下去：“但对于你们这些恶棍来说，我觉得一个都不用宽恕，还是都死吧。”
  随着他的话音落定，天地法则作出了回应。
  顾青山全身的光芒再次暴涨，整个人化作一轮烈日，高悬于天空正中央。
  在光芒的照射下，亿万名亡者的身躯化作流沙，渐渐沉入沙漠之中。
  亿万亡者散成一片沙海，从此再也没有办法回归生死境地。
  战神界面上，猛的冒出来了一行行萤火小字：
  “你获知了真正的生死之秘。”
  “你自动成为了秘密的保守者。”
  “你为混沌增添了力量。”
  “世界的法则因为你的作为而壮大了完全可以忽略不计的一缕。”
  “法则改变了对你的态度。”
  “你得到了里世界法则的馈赠：世界源力。”
  “你的世界之术变得更稳固了。”
  “从现在开始，你已经拥有了一个完备的里世界，它将根据你构筑世界的方式来形成各种世界。”
  “此外，你的量劫已经完成。”
  轰——
  整个世界崩塌。
  一幅幅画面全部破碎。
  代表了破灭法则的黑暗烟消云散。
  顾青山被一股极强的力量推着，猛然回到了荆棘古树飞船上。
  在他的眼前，萤火小字再次刷出了最后一条提示符：
  “你成为了四圣柱境的修行者。”
  顾青山怔了怔。
  这就……四柱圣境了？
  怎么没什么感觉？
  他正想着，忽然觉得额头一凉。
  一股冲天的灵光从他额头冒出来，笔直的射向虚空乱流之中。
  灵力正以一个恐怖的速度暴涨。
  一成，
  两成，
  四成，
  七成！
  灵力足足涨了七成！
  按照常识，灵力的总量决定了修士术法的威力。
  在暴涨的灵力加持下，顾青山的战斗力几乎增强了一倍。
  他握紧拳头，浑身腾起无穷的战意，望向虚空乱流中的无数存在。
  力量！
  自己终于拥有了强大的力量！
  这一刻，在磅礴的灵力加持下，顾青山感觉自己完全可以与那些强大的敌人一战。
  自己甚至可以做到——
  “你还好吗？”
  突然一道女声传来，打断了顾青山的思绪。
  顾青山扭头一望。
  琳。
  身穿威武战甲，双手戴着元素拳套，一身无伤，状态巅峰的琳。
  琳打量着顾青山，微笑道：“不错嘛，终于进阶成功了，要不我多使一分力陪你打一场？”
  “唉……”
  “恩？刚才还满是战意，为什么突然又愁眉苦脸的叹气？”
  “我不想跟你讨论这个话题。”

第九百三十六章 混乱与秩序的最后交锋

  九亿层世界。
  沦陷区。
  某个刚被摧毁的世界之中。
  灵魂尖啸者和魔王之序的争斗，终于到了最后一刻。
  各种强大的魔神被打得七零八落，失去了继续战斗的能力，庞然的身躯躺在地上无法动弹。
  入魔者、妖魔的尸体堆满了整个世界。
  灵魂尖啸者站在无穷尸骸的顶端，抓着一名人族男子的头颅，将他提起来，强迫他面对着自己。
  “看着我，我知道你在这具极古尸体的身上。”
  灵魂尖啸者用男性的声音继续说下去：
  “虽然我们一直在争夺众生与世界，从不交谈，但现在情况变了。”
  “渺小而脆弱的秩序，你让我陷入漫长的苦战，阻挠我进食亿万世界的美妙灵魂——”
  灵魂尖啸者的男声忽然化作尖锐而高亢的女声，怒吼道：“我现在要彻底摧毁你的一切，终结这场战争，将你封印至永远无法苏醒的境地！”
  人族男子吐出一口血，不屑道：“作为一名灵魂的掠食者，你过于疯狂而愚蠢了。”
  “你觉得我疯了？”灵魂尖啸者颇有深意的问。
  人族男子说：“你当然疯了！难道你不会多想想，假如亿万生命都被你毁灭的话，你也将在久远的将来断绝所有食物——这个最简单的道理你都不懂。”
  “断绝所有食物？哈哈哈哈哈！”
  灵魂尖啸者就像听见什么笑话一样，仰天大笑。
  好一会儿，它才讥讽道：“当所有人都以为我愚蠢或疯狂的时候，我已经完成了计划之中最重要一步。”
  这番话完全出乎人族男子的意料，他不禁露出困惑之色。
  灵魂尖啸者盯着他，换做男性的声音说：“现在我已经感应到了，整个九亿层世界之中，再也没有任何魔王之序的加载者，所以……”
  “魔王秩序，你所代表的一切都被终结了，包括你在内的所有秩序都将从此沉眠，再也无法干扰我。”
  人族男子原本还算平静，但在听完这句话之后，整个人猛的陷入了前所未有的惊惶。
  “原来混乱的种子在你身上！”
  他大叫着，拼命挣扎着，企图脱离对方的手。
  ——然而灵魂尖啸者的手坚若磐石，纹丝不动。
  须臾。
  男子喘着气，放弃了挣扎。
  他似乎明白了一切，最后说道：“难怪在上古之时，魔王之序会作为第一个苏醒的秩序被你们所唤醒。”
  灵魂尖啸者露出得意的笑容，慢慢说道：“没错，在所有秩序之中，魔王之序是最极端的，一旦它作为第一个秩序被唤醒，它绝对不会立刻唤醒其他秩序——所以我想了这个方法，慢慢布局，一点一点的将秩序逼入绝路。”
  “不——”男子绝望的道。
  灵魂尖啸者同时用男女声说道：“最后的秩序加载者啊……当你死亡之际，魔王之序将被我彻底封印，从此以后，所有的秩序都将失去苏醒的机会，而我的真身将开始行动，在无穷世界之中播撒真正的混乱。”
  灵魂尖啸者突然扬起声音，高声道：“在混乱与秩序的最后交锋之中，我将代表混乱赢得最后的胜利！”
  它伸出另一只手，一下子就刺穿了男子的身躯。
  男子剧烈的挣扎，但无济于事，生命缓缓离开了他的身躯。
  “混乱……使者，你不会……如愿。”
  他说完，就此彻底死去。
  灵魂尖啸者将尸体轻轻放在地上，对着尸体开始念诵一道咒语。
  它一边念，一边绕着尸体行走，神情无比认真。
  ——看上去，它根本没有那些观察者所说的疯癫之意。
  过了一会儿。
  灵魂尖啸者停下了脚步，冲着尸体呢喃道：“以混乱为根基，我将在此永恒封印此秩序！”
  猛烈的气流从它身周发散出去，将地上的尸体完全包裹住。
  下一秒——
  正当灵魂尖啸者刚刚露出笑意之时，所有的气流忽然消散。
  尸体上，没有出现任何变化。
  灵魂尖啸者怔了怔。
  “不——该死的秩序！！！”
  它愤怒的吼声响彻整个世界。
  ……
  另一边。
  奇异区。
  荆棘王国。
  一名端庄秀丽的女子站在竞技场上，手持长刀，屏息垂目。
  在她四周，数名全副武装的荆棘卫士刚刚从地上爬起来。
  “不打了，你这女人看上去那么温婉，结果打架的时候却吓死人。”一名荆棘卫士垂头丧气的道。
  “对，明明只是练习，我感觉你出手就要杀了我。”另一名荆棘卫士也抗议道。
  宁月婵收起长刀，整个人气势一变，恢复了温柔之色。
  “还请多多包涵，我没想到你们都在留手。”她充满歉意的道。
  那几名荆棘卫士一怔。
  “啊——对！我们是留手了。”
  “是的，练习嘛，干嘛要全力以赴。”
  “切磋而已，不必生死相搏啊。”
  他们纷纷说着，互相搀扶着走远。
  宁月婵抿着嘴，勉强保持着仪态，将嘴角的笑意藏了起来。
  ——这些人都是福窝里长大的，兵器甲具和宝物厉害无比，但本身的实力太差，所以对付起来并不算难。
  可惜，许久都没有在生死境地搏杀了，刀术进步的十分缓慢。
  也不知道那个家伙怎么样了。
  她喟然一叹。
  萝拉说是去接他，大约还要几日才会回来。
  到时候就可以见到他了。
  突然，宁月婵神色一动。
  在她的视线中，凭空出现了一行血色小字：
  “生命之序的最后加载者，现在我需要你做一件事。”
  “什么事？”宁月婵问道。
  血色小字回应道：“去争霸区找一个人，你放心，我知道一条隐秘的路，能让你进入隐藏的争霸区。”
  “为什么要如此做？”宁月婵好奇的问。
  “因为那个人身上有另一半的我，时间已经到了，你们需要让我再次变得完整。”
  宁月婵陷入犹豫。
  进入争霸区之时，她先于顾青山通过了测试，加载了生命之序。
  据说众神厌恶秩序，它们自己创造了一些秩序，用来对抗真正的秩序。
  生命之序就是这样的存在。
  但是随着七魔神的神谕和半神之路的开启，生命之序已经不复存在。
  唯有宁月婵，身上还残留着些许生命之序的力量。
  现在，自己明明就快要等到他回来了，结果却又出了这件事。
  兴许是察觉到了宁月婵的犹豫，血色小字再次刷出来一行行：
  “你们必须再次让我恢复力量，这关系到所有生灵的命运。”
  “如果你和那个人失败了，相信我，亿万世界都将陷入彻底的毁灭。”
  “你与我并肩战斗了这么久，应该知道我从不虚言。”
  宁月婵叹息一声，最终做了决定。
  “你曾经救过我几次，”她无奈地说道，“我从不喜欢欠别人的，所以你说吧，需要我去找谁？”
  虚空之中，出现了一名女子的模样。
  ——这是一名看上去很纯净的美丽女孩儿，正朝着宁月婵露出甜甜的笑容。
  宁月婵蹙眉道：“这个女孩看上去太单纯了，一点都不像个战士——七神的神迹消失之后，争霸区已经彻底乱了，你确定她这样的女子还活着？”
  虚空中，血色小字一闪，再次刷出来一行：
  “这是她很久之前的模样，当时她才刚刚抵达死海雾岛。”
  宁月婵恍然道：“死海雾岛？原来是一位卡牌师。”
  血色小字一行行继续出现在虚空之中：
  “去吧，宁月婵，你必须去找到这个女子，因为另一半的我正处于半沉睡的状态，隐蔽的藏在她身上。”
  “你们必须一起唤醒真正的我。”

第九百三十七章 琥珀戒指

  九亿世界。
  陷入混乱与战火的争霸区。
  死海雾岛世界。
  天空上，巨大的黑色怪物躯体正无声的朝前滑动。
  深渊巨兽。
  它正在以极低的距离掠过这个世界。
  巨兽对于眼前这个连它十分之一身躯都比不上的世界毫无兴趣。
  但栖身于它身上的那个文明不这么想。
  与顾青山曾经碰上的那个骷髅文明不同，这一次，入侵的是一种浑身散发着黑光的鳞皮人身怪。
  它们在行动间，身上的黑光便将它们覆盖住，如滑翔机一样在天空中飞掠。
  无数道黑影从天而降，侵入死海雾岛，扑向一切鲜活的血肉。
  土地、海水、纯净的空气、食物、一切都是它们的目标。
  战争从一开始就进入了最惨烈的阶段。
  命运神殿的骑士和术法师们全力抵挡这些未知的敌人。
  轰隆隆——
  惊雷声中，暴雨倾盆而下。
  术法的爆鸣和惨叫从头至尾没有停过。
  血水横流。
  然而没有退路，在这场战争中，任何的求饶都会换来一个下场——当场被抹了脖子。
  深渊的文明不接受投降。
  在它们眼中，这些反抗的敌人死掉之后其实非常好吃。
  ——职业者身上蕴含的力量，能被它们完全吸收。
  正当战争进入最危急关头的时候，一匹全身覆盖着铁甲的战马出现在战场上。
  那个身穿雪白长袍的女子，手持长杖，出现在前线。
  “代殿主来了！”
  她身边的骑士们大声呼喝道。
  在震天的欢呼声中，苏雪儿扬起了手中的法杖。
  “血海！”
  “我奉上自己的虔诚，以最强的意志呼唤你的力量！”
  法杖上暴涨起一道耀眼的光辉。
  十二张血色底纹的卡牌随之出现，环绕着法杖旋转不休。
  苏雪儿将十二张牌收入手中，放开法杖，双手快若残影一样疾速的拼接着卡牌。
  “来吧，来到我的身边，与我一同并肩作战。”
  “我许诺，所有战死的英灵都将归入血海。”
  “所有敌人都是血海的养料。”
  说话间，十二张卡牌拼成了一幅图画，只不过它是以背面面对着前方的阵地，一时无法看出究竟拼的是什么。
  苏雪儿伸手按在这幅图画上，清丽的声音响彻战场：
  “奔流的血海，你知道我们命运的羁绊，此刻，我呼唤你的军团和统领者。”
  随着她的声音，十二张牌翻转过来，组成了波澜壮阔的血色大海。
  下一秒，十二张卡牌一齐消失。
  血海开始蔓延——它出现在这个世界中，在每一个人的脚下。
  苏雪儿呼唤了一个世界降临在当前世界！
  无穷的血甲战士渐渐从血海中走出来。
  他们整装成列，各自拿着趁手的兵器，在血海军神的带领下，从卡牌世界走了出来。
  血海大军出现在死海雾岛。
  “万岁！”
  “万岁！”
  “代殿主万岁！”
  命运神殿的战士们欢呼着。
  ——但这还没完。
  苏雪儿将手按在血海世界上，低喝道：“血巨人，阿斯塔罗特！”
  轰！
  一个巨人从血水中徐徐站了起来。
  “我要杀光这些深渊的虱子！”
  血巨人嘶吼道。
  他大步朝着战场冲去。
  苏雪儿继续驱动体内魂力，喝道：“血鸦大人，我呼唤你的力量！”
  血海中，一名蒙面刺客渐渐浮现。
  他双手握着血迹斑斑的古老匕首，低沉的道：“收割的时间到了。”
  话音刚落，他从原地消失，不知去向。
  战场上，响起了接连不断的惨叫声。
  来自深渊巨兽身上的那个文明，正在遭受前所未有的残杀。
  形势正逐渐逆转。
  一连释放了这么多大型术法牌，苏雪儿也有些疲惫。
  她坐在马背上，慢慢的喘息、休息。
  这时一名信使从后方追上来，单膝跪在苏雪儿面前，大声道：“报！”
  “什么事，快说。”苏雪儿道。
  “死亡神殿的圣女安娜正带领着死亡骑士团，前来增援。”
  “她到哪儿了？”
  “即将进入我们的世界。”
  “哼，七大神殿都发表声明，说要共同进退，结果只有死亡神殿前来支援我们。”
  苏雪儿不满的说着，眉头却舒展开。
  忽然，她发现一行行血色小字出现在面前的虚空中。
  ——那个很少有动静的系统，这一次竟然开始疯狂的刷屏。
  苏雪儿不禁有些意外，一行行看过去：
  “紧急情况！”
  “紧急情况！”
  “最后一名秩序加载者已经死亡。”
  “永恒深渊的怪物，混乱的使者，灵魂尖啸者的分裂体即将前来争霸区寻找你的踪迹。”
  “它会杀了你！”
  “苏雪儿，你必须立刻逃跑！”
  苏雪儿看着这些提示符，心中就是一跳。
  灵魂尖啸者是什么样的存在，她作为神殿的管理者，多少还是心里有底的。
  “它为什么要来找我？”苏雪儿忍不住问道。
  “因为亿万世界的生死存亡都系于你和另一人的身上，你们若是落入灵魂尖啸者的手中，所有世界都会灭亡。”
  血色小字继续发出了提示：
  “苏雪儿，你必须找地方躲藏起来，直到另一个人凭借我的指引，最终找到你。”
  “找到我？然后呢？”苏雪儿问道。
  血色小字再次刷新：“我将真正觉醒，我将带着你们去寻找那个从上古时代回来的人——那是九亿层世界之中，唯一一个够资格被称为魔王的男人。”
  “唯有他身上，具备着对抗混乱的最后希望。”
  苏雪儿蹙眉道：“乱七八糟的，我都不知道你在说什么，就算你说的一切都是真的，我也不会去——”
  她突然紧紧的闭上了嘴。
  因为血色小字刷出来了最后一行：
  “那个男人名为顾青山。”
  ……
  另一边。
  通往奇异区的隐蔽航线。
  荆棘古树飞船正在快速的飞行。
  时间已经过去了数日，再有一天就将抵达荆棘王国。
  顾青山正在飞船上与萝拉和琳闲聊。
  “萝拉，我曾经托古树给你传递消息，你收到了吗？”
  顾青山问道。
  “收到了。”萝拉甜甜地笑道。
  她取出两枚钱币，放在顾青山手中。
  顾青山低头一看。
  这两枚钱币分别是“魔王之序”和“荆棘古树”。
  想不到在短短的时间内，萝拉就收集到了两枚钱币，这真是——
  “真是出乎我的意料，你是如何找到这两枚钱币的？”
  顾青山吃惊的道。
  “我许诺了几个堆满宝藏的世界，然后荆棘古树钱币就被人双手捧着送到了我面前。”
  “另一枚呢？”
  “魔王之序那一枚麻烦些，我不得不派遣了大批的赏金好手进入沦陷区，最终从某个废墟中找到了它。”
  “那岂不是耗费了你很多财宝？”
  “啊，没关系，其实也就花了一点点。”
  顾青山和琳对视一眼，都看到了对方眼神中的意思。
  ——恐怕除了萝拉，神灵也无法这么快的做到这一点。
  这时忽然一片翠绿树叶凭空出现，落在萝拉手中。
  萝拉一看，脸色就变了。
  “哥哥姐姐，刚刚已经有了结果，在最后一场战役中，魔王秩序被灵魂尖啸者终结，灵魂尖啸者离开了沦陷区，正朝着争霸区前进。”
  她朝船舱跑去，口中道：“我们要以最快的速度离开这片空间，赶紧回奇异区去——琳姐姐，我的力气不够，请你来帮我掌掌舵。”
  琳应声跟了去。
  甲板上，剩下了顾青山一人。
  灵魂尖啸者在想什么？
  它不是疯了吗？
  可是它的行动看上去似乎是有着目的性的。
  顾青山想了一会儿，忽然取出一枚戒指。
  现在想别的都没有用，最重要的是让自己的力量不断增强。
  他望向戒指。
  纯净而透明的琥珀镶嵌在戒指上。
  这块迷人的琥珀里并没有什么古代生物被封印。
  但若仔细看就会发现，琥珀中有着一片微弱的星光。
  顾青山仔细端详着琥珀戒指，想起当初时之精灵与自己的对话。
  “你的双眼蕴含了你所有的剑术真意，我思考了一下，觉得有一种力量非常适合你。”
  “您说的力量是指什么？”
  “用你们修行者的话说，这种力量叫做神通——当你成就下一境界的时候，这枚戒指会带你前往一个平行世界的遗骸，你会在那里获得我所说的这种力量。”
  “……感谢您的慷慨。”
  顾青山不再犹豫，伸手捏碎了琥珀。
  一片星光从琥珀中冒出来，在空中形成了时之精灵的模样。
  时之精灵冲着顾青山笑道：“又见面了，被我保守秘密身份的小家伙。”
  “阁下您好。”顾青山行礼道。
  “不必客气，这是最后能被看清的命运相会，在此之后，命运和时空将迎来剧烈的变化，没有人能预测到未来究竟会发生什么。”
  “您一切都好吗？”
  “我？我正在主导整场战争，但对于你这样的年轻人，我还是能抽出时间来看一眼。”
  时之精灵继续道：“你的世界已经得到了剑瞳之术的加持、地水火风的依托、里世界的法则、混沌的力量，现在你还差一样东西，才可以完成它。”
  她伸出完全由星空构成的手，轻轻点在顾青山眉心。
  “去吧，顾青山，去我所标注的那个地方，去完成你的世界之术。”
  “希望不久的未来，你能与我们并肩作战。”
  “期待再会。”
  说完，时之精灵从顾青山面向消逝不见。
  顾青山闭着双目，又站了一会儿。
  他已经得知了那个地方的位置。

第九百三十八章 流浪宝藏的收集者

  某个世界。
  酒吧。
  一片光幕悬浮于酒吧中间的虚空之中，播放着九亿层世界的最新消息。
  “惊天消息！”
  “历经了漫长的、让人瞠目结舌的、毁掉整个沦陷区的惊世大战之后，来自神学院的怪物战胜了魔王之序。”
  “我必须要说，怪物和魔王之序的争斗是一场狗咬狗的战斗，不管谁被干掉，我们都会拍手叫好。”
  “但是，请大家注意，那个神学院的怪物已经离开了沦陷区。”
  “它正在前往争霸区！”
  “重复一遍，它正在前往争霸区！”
  “虽然我们不清楚它如何在虚空乱流之中寻找到隐蔽的争霸区，但既然它已经动身，想必就肯定有办法做到这一点。”
  “争霸区的朋友们，请注意自己的人身安全。”
  “不过话说回来，永恒深渊正在涌入九亿层世界——这个年代已经没有哪里是安全的了。”
  “滋滋滋——”
  画面一变。
  “不管世界是存在还是毁灭，八卦消息是我们赖以打发无趣生活的谈资。”
  “下面为大家插播一条八卦。”
  “荆棘王国专门派出了一个高规格的使团，前去迎接荆棘王国的异族伯爵，来自零星世界的人族男子叶飞离。”
  “请看，她们已经接到了叶飞离伯爵。”
  “这真是太让人嫉——惊叹了，这个该死的小——不，这位尊贵的伯爵大人将拥有我们穷尽一生也无法想象的财富和权势。”
  画面上，出现了叶飞离的影像。
  他一脸懵逼的跟使团中的那位荆棘王国将军站在一起，看上去颇为局促。
  在旁边的人提醒之后，他才露出僵硬的笑容。
  “噗……”
  酒吧的吧台上，有人喷了一口酒。
  “客人，您这——”
  酒保是一名满身刺青的大汉，不满的抱怨道。
  “啊，对不起，我喝的有些快，请给我再来一杯，多的是你的小费。”
  ——叮叮当当！
  钱币掉落在吧台上，发出清脆的响声。
  酒保的怒火消失了，转身去取酒。
  直到这时，张英豪才低声喃喃道：“这小子，怎么突然就来了九亿层世界，还成了伯爵？”
  “恩……这件事……有一种熟悉的感觉，难道是……在暗示什么？”
  “不行，我得去看看。”
  声音消失。
  数息后。
  “客人，这是您的酒。”
  “咦？人呢？”
  ……
  虚空乱流之中。
  荆棘古树飞船加快了速度，朝着奇异区的方向飞去。
  萝拉和琳去了船舱，全力操控飞船返回奇异区。
  顾青山独自站在甲板上，想了好一会儿，最终做了决定。
  他走进船舱。
  “萝拉。”他喊道。
  “恩？顾青山，你怎么下来了？操控飞船是我们女人的事，你上去休息。”萝拉道。
  “……不是操控飞船的事。”
  顾青山将剩下的二十余张卡牌推至萝拉面前。
  “这是干嘛？都是给你用的，不必再给我。”萝拉道。
  “不必，我已经把自己需要的卡牌拿了，这些我用不了，也用不上。”顾青山笑道。
  “好吧。”萝拉不情愿的收了卡牌。
  “还有，我们先不去荆棘王国。”顾青山道。
  “恩，好——什么！我们不回荆棘王国？我们去哪儿？”萝拉不禁问道。
  “先到奇异区，然后去世界碎片的破碎深渊。”顾青山道。
  “什么！顾青山，那个地方太危险了！”萝拉道。
  “放心吧，”顾青山露出笑容，“我们不进去，就在外面转转，找一样东西。”
  “不进去吗？那就好，”萝拉松了口气，“如果进入那种地方，只有我才可以带着你们进去，而且仍旧非常危险。”
  “我们去那个地方的边缘地带，你们在飞船上等我一会儿，我做完一件事之后，我们就走。”顾青山道。
  “什么事？”琳问道。
  顾青山如实道：“我的世界之术需要在那里取一样特定的东西，才可以彻底完成。”
  “原来如此，假如只是在外面的话，还算安全，那我们就去吧。”琳点头道。
  “好吧，好吧，我们去那里。”萝拉有些泄气的道。
  顾青山和琳都望向她。
  “你们是不是觉得我有些不对劲？”萝拉问道。
  顾青山和琳一起点头。
  顾青山想了想，说道：“假如你有什么难处的话，不如我一个人去，你们先回荆棘王国，等我忙完了就去跟你们汇合。”
  萝拉赶紧摆手道：“不是的，根本没什么难处，我就是——就是有点……”
  她有些难以启齿。
  顾青山心中掠过一丝担忧。
  难道萝拉曾经在那里遇到了什么离奇诡异的事？
  或者那里有什么可怕的怪物？
  顾青山认真起来，沉声道：“萝拉，不管是什么难以言说的事，你都必须告诉我，我绝不能放任那些危险——”
  萝拉道：“不是，顾青山，没你想的那么严重，只是我去了的话会出问题。”
  顾青山和琳对望一眼。
  出问题？
  “……怎么讲？”顾青山问道。
  萝拉道：“你知道的，我一旦在虚空之中抓取东西，就会消耗许多能量，会饿的很快。”
  顾青山点头：“恩，这件事你很久以前就跟我说过。”
  “流浪宝物的收集——这个能力总是让我饥饿，而一旦我到了世界碎片的破碎深渊附近，就会控制不住的要去抓取宝物。”
  顾青山不解道：“为什么？”
  萝拉的脸上露出憧憬之色，说道：“顾青山，你知道吗？那里的东西都是真正的宝物，即便是以我的眼光来看，都觉得想要得到它们。”
  顾青山看了看自己身上的荆棘国王战甲。
  这件战甲也是来自那里——并且是破碎深渊的里面。
  萝拉继续道：“一旦我去了那里，就会忍不住一直抓东西——那些可都是真正的好宝贝，但是这样一来，我就将处于极度饥饿的状态，必须通过大吃特吃来补充消耗，这会产生一个可怕的后果——”
  “什么后果？”顾青山镇定的问道。
  萝拉用双手蒙着脸，痛苦地叫道：“我会变胖！”
  顾青山：“……”
  琳：“……”
  “萝拉，你还是先回荆棘王国吧。”顾青山道。
  “不干！我要跟你一起去，这次我一定管住自己的手！”萝拉道。
  “那么希望你能学会自制——意志也是一个人修行的重要部分，它决定了你能在变强的路上走多远。”顾青山正色道。
  “万一我控制不住，就是想抓东西……”萝拉忧心的道。
  “实在不行，我会出手帮你磨炼意志。”顾青山拍着胸脯道。
  琳也笑道：“还有我，只要我在这里，你就别想自由的抓取东西。”
  “那就好，哥哥姐姐在身边帮我，我应该能控制得住。”
  萝拉拍拍胸口，安心的道。
  过了一会儿。
  荆棘古树飞船微微调整了方向，在苍茫的虚空乱流之中去远。
  数天后。
  荆棘古树飞船抵达了目的地。
  这里处于世界碎片的破碎深渊边缘。
  三人站在甲板上，一起望去。
  无数的废墟、奇奇怪怪的残骸、各种带着危险气息的力量、以及完全无法理解的文明遗迹，共同构成了一个巨大的、望不到边际的漩涡。
  根本看不到漩涡的深处究竟有什么，又通往何方。
  荆棘古树飞船轻轻悬浮在巨型漩涡之外，看上去就像飞翔在浩瀚海洋上的一只小小海鸟。
  “原来这就是九亿层世界之中最凶险的地方。”顾青山叹息道。
  琳没有说话，看上去很平静。
  萝拉却显得彷徨不安。
  她在甲板上不停的走来走去，焦躁的念叨着：“我感应到了一个不得了的宝贝刚刚飘至我们下方的漩涡附近，怎么办！怎么办！到底摸还是不摸呢！”
  “究竟是什么等级的宝物？”琳问道。
  萝拉伸手一指顾青山身上的光辉，说道：“只比这套上古众神战甲差一点点，不行，我忍不住了，这么好的东西，不能失之交臂呀——哥哥姐姐，你们说说看，我到底抓还是不抓？”
  琳耸耸肩，望向顾青山。
  顾青山叹口气道：“那就抓吧——只抓这一次，然后你无论如何都不要出手了。”
  “好！”
  萝拉迫不及待的伸手在虚空中一抓。
  一个黑色的肩抗式炮筒被她提了出来。
  “好棒的科技侧兵器！”
  萝拉兴奋的摩挲着炮筒，献宝似的将炮筒递给顾青山：“你看，这东西完全可以装在荆棘古树飞船上，能起到很大的威慑作用呢。”
  顾青山接过来一看。
  战神界面上，一行行萤火小字接连出现：
  “炮哥的青睐（一次性战斗兵器）。”
  “单兵毁灭之炮，来自科技高度发达的平行世界，是最终极的单兵火力兵器。”
  “启动方式：绑定脑波。”
  “施展方式：意念激活。”
  “说明：只需轻轻一炮，就能彻底毁灭一个世界，因此被人们亲切的称之为炮哥。”
  顾青山将之递给琳，叹息道：“这东西真强，果然没有摸错。”
  有了这个东西，可以在激烈的战斗中起到决定性的作用。
  就算是灵魂尖啸者的分裂体，在这一炮面前恐怕也讨不了好。
  琳是懂行的人，一看也是连连赞叹。
  “好，从现在开始，你就不要再摸东西了。”顾青山道。
  琳也附和道：“我们会监督你的，就像顾青山所说，意志也是修行过程中很重要的一点。”
  萝拉认真道：“哥哥姐姐放心，接下来我绝不再摸宝贝了！”
  两人满意的点点头。
  “那么，我就去——”
  顾青山望向大漩涡，开始辨别方位。
  突然，萝拉扯了扯他的衣袖。
  “恩？怎么了？”顾青山回头问道。
  只见萝拉睁大了眼睛，整个人露出快要哭泣的表情。
  “到底怎么了？”顾青山蹲下来，关心的问。
  “顾青山，不行了，我又发现了一个更厉害的宝贝！”萝拉抑制不住的尖叫道。
  顾青山拍拍额头。
  这一刻，他突然产生了一个念头。
  萝拉上次来这里就摸了不少好东西，以至于最后吃胖。
  这一次还是如此。
  兴许这个地方就是无数平行世界的残骸堆积之地，所以萝拉才会这么频繁的感应到好东西。
  与永恒深渊的平行世界不同，这里的世界都已经毁灭，不会再对现实世界产生威胁。
  唯有进入其中是危险的。
  萝拉现在等于站在了所有已毁灭的平行世界的宝库外。
  “我建议你不要再摸，因为比起宝贝来，你的意志更重要，而且你会变胖——”顾青山正色道。
  萝拉却抓着他的手，无法抑制的道：“顾青山，你知道吗，有一个比国王战甲还要强大的东西，正从下方的漩涡中朝我们的方位靠近——我能感觉到它！”
  顾青山怔了怔。
  “比荆棘国王战甲还强？”他问道。
  “是的，好像是一种坚不可摧的存在，完全超越九亿层世界所有防御甲具。”萝拉的脸因为兴奋而有些发红。
  荆棘国王战甲曾经救过顾青山一命，是不可多得的绝世战甲。
  如果有一件比它更强的防具出现，那简直是——
  ——顾青山只犹豫了不到一秒。
  “摸吧！”
  他卷起袖子道。
  “你让她摸，可是你卷起袖子做什么？”琳在一旁忍不住问道。
  顾青山一拍储物袋，取出许多食材，肃然道：“我来给萝拉做减肥套餐。”

第九百三十九章 远去

  他有着蓬松的黑色短发，鼻梁上架着一副厚厚的黑色镜框，穿着合身的休闲服饰，脚踏一双皮鞋。
  深渊魔龙化作一位魁梧的壮汉，紧紧跟随在他身后。
  “阁下，我不明白。”
  魔龙一边说着，一边小跑着想要跟上对方的步伐。
  “有什么不明白？”男子头也不回的道。
  “像您这样尊贵而拥有无上实力的存在，为什么还要在凡人中的刺客公会注册成一名杀手？”魔龙小心翼翼的问道。
  “哈哈，这不是很有意思吗？既可以赚钱，又可以合法的行走在所有世界。”男子道。
  魔龙放低了声音道：“阁下，假如您需要钱财的话，我可以保证整个争霸区的所有财富都将属于您。”
  “啧，你还是不懂啊，重要的不是钱财，而是为钱财而杀人的惬意过程，此外，刺客公会中有我所想要的某种线索。”男子眯着眼睛说道。
  他忽然站定，从怀中掏出一个厚厚的书本摊开在自己面前。
  书本的内页上，画着一名少年，背后有四柄漂浮半空的长剑。
  少年正对着虚空，和一片星云交谈着什么。
  这幅图景正徐徐消散，再也无法看清楚。
  “奇怪，命运和时空确实开始剧烈波动，但按说我的命运预见之书不应当被时代的混乱所遮蔽。”
  男子正说着，忽然又闭上嘴。
  只见书本上出现了新的画面。
  画面的一端，是有着男女面孔的灵魂尖啸者。
  在画面的另一端，一名手持长杖的少女正在慌张躲藏，而另一名女子则在星空之中飞行，渐渐靠近那名躲藏的少女。
  男子不耐的道：“真是够添乱的，连平行世界的末日都还没解决，秩序与混乱就迫不及待的开始交锋。”
  他合上书本，冲魔龙道：“玩耍的时间结束了，我现在有要紧的事情去办。”
  深渊魔龙呆了一下，竭力抑制住心中的情绪，不舍的道：“阁下是要抛下我么？”
  “啊，不好意思，有些工作不做的话，世界全都毁灭，以后就没得玩的了——你先自己呆一段时间吧。”男子道。
  “遵命。”魔龙道。
  男子冲他点点头，突然就消失不见了。
  深渊魔龙在原地站了好一会儿，神情看上去有些悲伤。
  直到一刻钟后，他确定对方真的离开之后——
  “哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
  魔龙爆发出一阵大笑，激动得几乎眼泪都要掉下来了。
  它嘶吼道：“深渊在上——”
  “我终于自由了！！！”
  它身形一动，同样没入虚空消失不见。
  ——争霸区的神迹已经很久没有显露，自己终于可以回去被人供着当神了。
  ……
  另一边。
  世界碎片的破碎深渊。
  荆棘古树飞船静静悬浮在巨大的漩涡外。
  甲板上堆满了稀奇古怪的宝物。
  尽管顾青山的手艺高超，作出来的灵食既不会让人长胖，还可以很快补充消耗的能量，但萝拉已经抓了太多次的宝物，终究是有些疲倦。
  就在刚才，萝拉吃完了最后一份减肥餐，回到船舱里睡觉去了。
  这时顾青山再次洗锅生火，开始炒菜。
  琳在一旁，看着认真翻炒食材的顾青山，无奈的道：“我记得你好像是为了什么事情而来。”
  顾青山口中应道：“可不是，我必须来补全我的世界之术。”
  琳指了指他左手的锅和右手的铲：“但你却在做饭。”
  顾青山一时没回答。
  等到几道小菜炒好，他将热腾腾的食材一一装盘，摆了一桌。
  “来。”顾青山招呼道。
  “干嘛？”琳疑惑道。
  “萝拉吃完了，现在该我们吃晚饭——正好，你尝尝我的手艺。”顾青山道。
  “我想起来了，你确实是个不错的厨子。”琳闻着灵食的香气，恍然道。
  她走过来，帮着顾青山一起添饭，又摆放了餐具。
  两人在餐桌前坐下。
  “喝酒吗？”顾青山问。
  “很少喝，一般不喝。”琳照实说道。
  “你能喝什么样的酒？”
  “都能，但我喜欢清淡一点的。”
  顾青山想了下，就给她开了一瓶气泡酒。
  他自己则还是烈酒。
  “干杯。”
  “干杯。”
  两人碰了一杯，开始吃晚饭。
  “你的事情有头绪了吗？”琳边吃边问道。
  “恩，我们已经抵达了那个地方的附近，大约再等一会儿我就会被感应到。”顾青山道。
  “需要我跟你一起去吗？”
  “不用，只能去一个人，你在这里保护萝拉。”
  “不会有危险？”
  “恩，这一趟是某个前辈出于对我的关照，特别给予的帮助，不会有什么危险。”
  琳听了，就放下心来。
  她的目光望向甲板上那琳琅满目的宝物。
  能从各个毁灭的世界之中幸存下来，这些宝物已经证明了它们的强大。
  而萝拉不仅可以获得这些宝物，还可以通过“女王赐福”的能力把这些宝物直接送到战场上，送到那些需要帮助的人手中。
  此外，她还可以通过“万界庇护”彻底隐蔽自己，让任何人都找不到她。
  “真是一个前途无量的小家伙。”琳感慨道。
  顾青山道：“谁说不是呢，现在她还小，力量还没成长起来，等到有一天她长大，说不定还会吓我们一大跳。”
  “恩，不过我没想到，你的这几个菜真的味道挺不错的。”琳又道。
  “多谢夸奖。”
  “来，跟我喝一个。”琳端起杯子。
  “干杯——你怎么不喝点烈酒？我觉得你可以尝试一点。”顾青山问道。
  琳解释道：“我倒喝得惯烈酒，但喝烈酒的话我总是会喝多，很有可能会失态。”
  “失态？”
  “对，我会找个人全力出手打一架，直到分出胜负才罢休。”
  顾青山神情一顿，将本已拿出来的一瓶烈酒悄悄放在椅子后面的地上。
  他正色说道：“其实气泡酒度数不高，更适合你喝，烈酒什么的还是算了，毕竟一会儿我走了，你还要照看萝拉和这条船，责任重大。”
  “我也是这样想的。”琳抿嘴笑道。
  晚饭吃到一半。
  顾青山忽然放下酒杯。
  “你要去了？”琳问道。
  “是的，那个平行世界的残骸已经出现。”顾青山道。
  “我怎么没看见？”琳四下一望，说道。
  “因为这个平行世界早已被摧毁，只剩下充满不甘的世界本源，除非有某种它认可的凭证，否则任何人无法进入。”顾青山道。
  在他的眉心上，一点星光渐渐明亮起来。
  这是时之精灵留给他的凭证！
  “你这样看上去挺像古代魂器。”琳打趣道。
  “啊，没办法，只有这样才可以被牵引进去。”顾青山无奈道。
  “自己小心。”
  “恩。”
  顾青山刚应了一声，整个人被一股强大的力量牵引着，直接从荆棘古树飞船上消失。
  飞船甲板上只剩下了琳。
  她沉默了会儿，伸手轻轻一招。
  藏在顾青山椅子背后的那瓶烈酒飞起来，落在桌子上。
  琳给自己倒了一杯，仰头一饮而尽。
  “真是个胆小鬼……”
  她喃喃说着。

第九百四十章 与世界残存意志的契约及任务

  顾青山被星辰汇聚的光辉牵引，一直朝着下方的大漩涡飞去。
  他距离旋涡越来越近，但飞行的速度并未减慢。
  破碎旋涡近在眼前。
  顾青山不禁泛起了嘀咕。
  ——该不会就这样飞进去吧。
  旋涡之中是无数破碎世界的残骸，夹杂着难以想象的凶险，除了荆棘王国的先王，以及这一代的荆棘女王萝拉之外，从未有人敢深入其中。
  忽然，在最后一刻，顾青山身上的那股牵引力猛的一顿。
  ——就像感应到了什么一样，牵引力带着他悬停于大漩涡之上。
  这时候，大漩涡距离他的脚只有一尺左右。
  几乎是只差一点点就被直接送进去了。
  顾青山也不敢移动，在原地静静的呆了一会儿。
  “好了，我已经到了这里，然后呢？”
  他自言自语道。
  他突然心有所感，抬头朝前方不远处望去。
  一块黑黝黝的、大约有五人高的岩石无声的朝他漂来。
  顾青山的眉心再次涌出一股星辰光辉，点在那岩石上。
  嗡——
  强烈而尖锐的鸣叫声从石头上响起。
  顾青山只觉得一股巨大的吸引力传来。
  他身形一动，直接没入了那块岩石之中。
  一片漆黑。
  耳畔是呼啸的风。
  顾青山感觉自己处于一片混沌蒙昧之中。
  忽然，战神界面上涌出了一行行萤火小字：
  “已经察觉到当前世界源力的残存意志。”
  “现在本界面可以根据该意志和你的目标设置战神任务。”
  “该任务将以契约的形式存在于你——以及当前世界意志之间，为你们进行牵线搭桥。”
  “请问是否要生成相应的任务？”
  顾青山一目扫完，立刻道：“生成。”
  战神界面上顿时冒出来一行行新的小字：
  “任务描述：在极古年代之前，一场末日席卷了这个新生的、强大的、拥有无穷潜力的平行世界，摧毁了这个平行世界的一切，仅仅残留下最后的世界本源。”
  “世界意志的强烈不甘，促使该平行世界的残骸一直在破碎深渊之外徘徊。”
  “现在，你来到了它的面前。”
  “任务目标：通过平行世界残留意志的考验，为它带来最后的希望。（当你接受该任务之时，考验即将开始。）”
  “任务奖励：你将获得该平行世界的最后源力，用来构成你所创造的那个全新的世界之术。”
  “特别说明：系统将根据实际情况，为每一次的战神任务设定不同的魂力利用状态，以全力协助你。”
  “在本次战神任务之中，你获得了魂力利用状态：转换。”
  “转换：恒定术法，当你施展自己的力量之时，将自动转换成符合平行世界规则与认知的术法。”
  “你是否接受本次战神任务？”
  顾青山道：“接受。”
  “已接受该任务。”
  “你和平行世界残留意志之间的契约成立。”
  “考验开始。”
  随着最后一行萤火小字的出现，顾青山眼前的黑暗被无穷白光破除。
  整个世界明亮起来。
  他发现——
  自己变成了一个婴儿！
  等等。
  怎么是婴儿，这样的话自己还能做什么？
  顾青山在心中默念：“系统！”
  “我在。”战神界面回应道。
  “为什么我变成了婴儿？”顾青山问道。
  “因为你与平行世界的意志签订了契约，现在已经进入了它的考验之中。”
  “但你没说我会变成婴儿！”
  “这没办法，只有你同意之后，我才会获知平行世界残留意志的考验是什么。”战神界面道。
  顾青山无措的道：“婴儿实在太脆弱了，我没有任何办法应对任何事——我连自己的剑都无法召唤出来！我现在能退出吗？”
  “不行，本世界的最后意志本就充满了不甘，你和它签订契约之后，已经成为了它最后的希望，现在反悔的话它会拖着你一起毁灭。”
  战神界面以不容置疑的语气道。
  随着它的诉说，一行行萤火小字开始出现在界面上：
  “末日考验正式发布。”
  “这是一场脱离了时间限制的幻境。”
  “本幻境完美再现了世界陷入末日并最终毁灭的整个过程，你必须找到末日的根源，将其消弭，让世界得以延续。”
  “你所拥有的时间为：一百年。”
  “说明：你将始终拥有魂力利用状态‘转换’。”
  “特别说明：在世界毁灭的过程中，无数卓越而杰出的英雄都做出了拯救之举，但都失败了。”
  “来吧，用你的行动告诉世界意志，什么才是一个真正的救世高手。”
  “假如你能成功，你将获得构建世界之术的最后一种力量。”
  “现在，任务开始。”
  所有萤火小字一收，彻底消失。
  与此同时。
  凝固的时间与空间开始松动，顾青山发现自己可以自由行动了。
  许多细碎的响动声，凭空营造透出一种紧张之意。
  顾青山不知道到底现在是什么情况，只好静观其变。
  不管怎样，自己已经失去了所有力量，现在唯一能做的是收集情报。
  说起来，世界意志给了自己一百年时间的限制，自己起初还觉得时间很多，现在看来却是含有深意的。
  就是不知道自己将要面对什么样的考验。
  那么多人都没能拯救这个充满前途的、新生的强大平行世界，自己到底要怎么做呢？
  顾青山严肃的思索着。
  突然，一道惊喜的声音刺入耳膜：“真是个可爱的男孩！”
  嘈杂的声音轰轰然响起，充斥四周。
  顾青山觉得自己被几双手抚着，配合着温度适宜的水流冲洗着身体。
  那些给他洗澡的手十分灵巧、轻柔，经验丰富。
  许多女子的脸庞凑过来，紧紧盯着自己。
  “看，他长的多可爱。”
  “是啊，眼睛真大。”
  “圣母玛利亚在上，我一下子就喜欢上他了。”
  “奇怪，他为什么不哭呢？”
  四周一静。
  顾青山看到不少女子露出忧虑的神色。
  这真是——
  顾青山心中默念道。
  他只好张开嘴，放声大哭。
  “啊——咳！”
  很久没哭了，结果一时不习惯，还咳嗽了一声。
  周围的人吓了一大跳。
  空气中，不安的气氛油然而生，那种忧虑感更是越发明显了。
  “哇——哇——哇——”
  这时候顾青山终于掌握了技巧，开始发出极其富有节奏而响亮的哭声。
  “他哭的真响亮！”
  有人大声道。
  女子们都笑了起来。
  气氛一下子就缓和了。
  顾青山也为之松了一口气。
  不过看来自己要从头来过一边了。
  好在自己的一切记忆和知识都在，而且战神任务给予自己了一个能力：转换。
  有了这个能力，就不会惊世骇俗。
  自己完全可以把境界修回来，然后在接下来的一百年间寻找末日的起源，将之扼杀在初始阶段。
  唯有如此，平行世界残存的意志才会甘心成为自己世界之术的一部分。
  他一边想着，一边等待着女仆们给他冲洗身体完毕。
  尽管只是幻境，但构造这一切的是世界源力，从某种程度上说，这也是真实的。
  顾青山默默的想着。
  他掐着白嫩的小手，隐蔽的捏了个诀。
  这是最简单的感应法诀，没有什么用处，只能帮助人感受灵气。
  ——他感应到了灵气！
  而且这个世界的灵气还很浓郁。
  顾青山默默松了口气。
  他思索的时候，女仆们已经将他全身上下洗的干干净净，然后小心的擦干了身体表面的水，给他穿上一身舒适干爽的婴儿服。
  有一名女仆打了个呵欠。
  是的，该休息了。
  接下来，自己应该就会被放在一张婴儿床上睡觉。
  这样的话，自己只需一夜修行，就可以重入炼气。
  必须快点成为修士，否则一点自保能力都没有。
  ——当她们睡着之后，自己就要马上开始修行。
  这个世界的命运将由自己改变！
  顾青山正想着，果然就有一名女仆温柔的将他抱起来，放在怀里。
  女仆们开始说话：
  “时间不早了。”
  “是呀。”
  “少爷已经洗的干干净净。”
  “时间有些晚了，少爷恐怕已经饿了。”
  “我这就抱他去卧房喂奶。”
  “恩，去吧。”
  顾青山僵在女仆的怀抱中。
  什、什么！
  喂奶？？？

第九百四十一章 开始

  这个世界源力充沛、充满生机，强大的源力凭空形成了超凡法则，时刻响应众生的呼唤。
  是的，这是一个魔法侧的世界。
  众生一方面掌握了强大的魔法力量，一方面在文明的进步上还处于刚刚萌芽，许多冲突和战争油然而生。
  ——顾青山一直很谨慎。
  他一岁才尝试自己站起来。
  两岁自己走路。
  三岁自己擦屁股。
  在还没有自保之力的年岁间，他小心的收敛了自己的力量，耐心的观察着这个世界。
  ——直到四岁那年，因为已经大致了解了人类社会的基本框架和构成，他才略略放松了些。
  这一年，他被送入约克郡贵族私立学校。
  四年来，他一直坚持不懈的修行。
  得益于这个世界的浓郁灵气，以及世界本源对他的关照，如今他已经抵达筑基境界。
  最基本的自保不成问题了。
  日子悄无声息的流走。
  顾青山却一心修行，仍旧没有作出任何出格举动。
  在外人看来，他就是个普通得不能再普通的贵族之子。
  直到有一天。
  像往常一样，他从学校返回家中。
  忽然，他听到母亲躲在房间哭泣，而仆人们都躲得远远的，不敢靠近。
  顾青山放出神念，没花什么功夫就弄明白了事情的原委。
  ——原来自己的那个父亲在前线战死了。
  死在兽族的一次突袭之中。
  尽管四年来，顾青山一共只见过那个父亲寥寥几面，但心中多少有些感慨。
  自己家只是个小贵族之家，父亲一死，顿时就处于风雨飘摇之中。
  顾青山走进房间，在母亲的面前站住。
  虽然这里是幻境，但这位女子的一切作为都像是一名真正的母亲。
  她只是一名商贾之女，地位本就不高，丈夫死后，以她的孱弱双臂，根本守不住这个家。
  特别是在战争的年代。
  顾青山从不排斥她，并且很享受这种亲情的感觉。
  “您怎么了？”顾青山问道。
  他伸出双手，握住对方的手。
  “艾伦，我没事。”母亲抹掉泪水，勉强露出笑容。
  “不，告诉我，母亲。”
  “恩——你的父亲可能暂时不会回来了。”
  母亲再也忍不住，将他紧紧抱在怀中。
  顾青山默默的叹了口气。
  在修行界，大约有一段时间很讲究出世和入世，认为修行者要断绝一切俗世的情感，才可以在修行上有大成就。
  但那个时代过去了。
  现在的修士们认为，任何事情都是修行的一部分。
  情感亦然。
  顾青山想了一会儿。
  他早已明白这个世界的基本规则和情况。
  如果想要成为正常的“惊世骇俗”的人，那么现在倒是有个契机。
  这也算是自己为了这个家，为了母亲，为了那些和善待他的侍女们，所作出的一点点回报。
  ——尽管这些都是幻境，可幻境也来自世界源力，从某种程度上来说就是真实。
  那么。
  开始吧。
  顾青山默默的做了决定。
  第二天，顾青山在学校的时候，无意间把另一名贵族子弟的脖子划伤了。
  在那个孩子嚎啕大哭的时候，顾青山用手在对方脖子上轻轻一按。
  对方脖子上的伤口立刻就痊愈了。
  这件事产生了轰动效应。
  郡教堂派来了两名牧师亲自查看情况，还让顾青山再次尝试了一遍。
  顾青山显得很慌乱，第一次没有成功。
  但第二次成功了。
  “四岁，他只有四岁。”一名牧师不可思议的道。
  “我要知道他的详细情况，最重要的是他的出身。”另一名牧师道。
  跟随他们而来的侍从立刻去打听相关事情。
  事情很明显。
  这位贵族幼童在四岁就觉醒了圣能。
  如果他有一个高贵的出身——
  那就不得了了。
  过了一会儿，教会的侍从们回到两名牧师身边。
  两名牧师很快就得知，眼前这名男童的父亲是一位小贵族，刚刚在前线牺牲。
  他们对望一眼。
  因为父亲为保卫人族而牺牲，所以神灵降下怜悯，让这个年幼的孩童觉醒了力量。
  这是一个典型的神爱世人的明证！
  顾青山当天就被送进了约克郡修道院。
  相比起巫师协会、骑士联盟、猎人公会来说，修道院在这个世界上拥有历史最悠久的图书馆，最古老的传承。
  所以顾青山早就准备进入这个组织。
  修道院的主教亲自见了他，并叫来了他的母亲和一些教会的重要人物。
  顾青山给他那位忐忑不安的母亲递了个眼神，示意她放心。
  这时一名牧师捧着个发光的圆球，来到主教的面前。
  “谎言宝球已经准备就绪。”牧师低声禀报道。
  主教点点头，接过谎言宝球托在手上。
  “孩子，你相信神的存在吗？”他问道。
  “当然相信，我知道神是存在的。”顾青山肯定的道。
  ——是的，不但见过，还制作过一些。
  说起来，地、水、火、风也是传说中的四位构建世界的正神。
  而顾青山正是地之圣柱的主人。
  他说这话，简直是一点问题都没有。
  四周一静。
  谁也想不到这个孩子如此笃定神灵的存在。
  他的态度让主教好感大增。
  ——因为谎言宝球并没有发出任何警告。
  通常来讲，谎言宝球会一直散发着微光，但假如有人在它面前说谎，宝球就会发出尖锐的叫声，并放射出刺目的红光。
  在这个孩子说话的时候，宝球并未产生什么变化。
  所以。
  他说的是真话。
  “哦？你为什么认为神灵存在？”主教进一步问道。
  “因为世界就是由神灵亲自创造的，我相信这一点。”顾青山道。
  主教惊奇的看着他。
  四周的人也望向这个孩子。
  神灵创世可是教会圣言七书中第五本的内容。
  一般来说，这个孩子绝不会在四岁就知道这些。
  除非他的父母是虔诚的教徒，很早就在给他灌输相关的知识和教义。
  主教低头看了看谎言宝球。
  没有异常。
  “你出身于一个虔诚而善良的家庭。”主教欣慰的道，顺便朝顾青山的母亲点了点头。
  顾青山母亲受宠若惊，慌忙行礼。
  ——郡教会的主教可是真正的大人物，一般绝不会轻易称赞谁。
  他亲口夸奖过的人，只能是教会打算庇护的人。
  从此以后，恐怕自己和自己的孩子在郡内不会再受到任何世俗力量的侵害。
  主教想了想，耐心解释道：“孩子，一般觉醒圣能要等到六岁左右，而你在四岁就已经觉醒，按照以往的经验，这证明你有着远超常人的天赋。”
  “你可愿意加入教会？”
  顾青山毫不犹豫的道：“愿意。”
  主教笑着问道：“为什么你会想加入教会？不要怕，说说你心中最真实的想法。”
  顾青山道：“因为教会拥有最深厚的知识传承，我需要在这里成长起来，终有一天为了保卫这个世界而抗击一切邪恶。”
  人们露出笑容。
  这个孩子的话虽然幼稚，但其心可嘉。
  但紧接着，让他们意想不到的事情发生了。
  顾青山继续道：“我秉承世界的意志而生，我从遥远的虚空降临于此，我作为神灵在人世的化身行走于大地上，就是为了保护这个世界。”
  他的声音虽然稚嫩，但却带着前所未有的威严之意。
  整个教堂安静下来。
  一片死寂。
  人们不约而同的望向谎言宝球。
  谎言宝球散发着柔和的微光，并未作出任何警报。
  这个孩子！
  这个孩子说的是真话！！！

第九百四十二章 神迹

  主教低头看着手中的谎言宝球。
  谎言宝球运行稳定，并未出现任何问题。
  ……这件事实在是太大了。
  “封锁所有出口。”
  主教只犹豫了一秒，便命令道。
  教会骑士们立刻从隐蔽处冲出来，把各个出口堵得严严实实。
  气氛陡然变了。
  一股肃杀之意在教堂中蔓延。
  那些应邀前来修道院做见证的大人物们，见了这一幕难免生出些许不安。
  “主教大人，您这是？”
  一名侯爵脸上勉强带着笑意，询问道。
  主教温和的道：“请您稍稍忍耐一下，因为这件事一定不能泄露，我必须立刻禀报教会总部。”
  说完，他又朝护殿骑士们说道：“任何企图离开这里的人，格杀勿论。”
  “是！”骑士们应声道。
  主教带着两名亲随，匆匆离开了现场。
  顾青山望向母亲。
  母亲被教会骑士们挡在人群中，站的远远的，脸上写满了惊慌与担忧。
  母子俩视线对上。
  “放心。”顾青山安慰道。
  他挥手放出一道白光，落在母亲身上。
  一股暖意充斥母亲全身，祛除了她心中的忧虑，进入安宁的状态，这些天来因为忧虑和悲伤而憔悴的面容也有了些精神。
  “快看！”
  “圣安术！”
  “天哪，那是真的圣安术！”
  人群骚动起来。
  圣安术是高级神职人员才会施展的神圣术法。
  一名四岁的孩子，竟然能当众施展这个术，简直是不可思议。
  人群中，有一名老者走出来，跪在顾青山面前，开始念诵祈祷经文。
  他用行动表达了态度。
  面对自己的第一个信徒，顾青山则显得从容而镇定。
  “你为何跪在我的面前？”他问道。
  “神上，我如今身患重病，自感时日无多，只求在死后能进入您的国度。”老者以头触地，颤抖着说道。
  顾青山点点头，一时没说话。
  一次简单的术法，就让他得到了第一个信徒。
  ——其实刚才他施展的，只不过是修士们常用的灵光治愈术。
  这个术法能吸引天地间纯粹的灵气汇聚成一片灵光，滋养修士们的身体。
  之所以会被人们认定为圣安术，是因为顾青山在跟世界意志签订契约之后，战神任务给予了一个恒定术法——“转化”。
  顾青山施展的修行侧术法，会自动转化成符合当前世界法则和认知的术法。
  灵光治愈术被转化为同等级的圣安术。
  这时，整个修道院中传来七八道微不可察的空间波动。
  顾青山神情一动。
  连续出现这么多次的传送，看来这一次教会的大人物们估计全都来了。
  不一会儿，一群神职人员走入教堂之中。
  人群见了他们，顿时全都跪了下去。
  整个教堂中一片祈祷声响起。
  不怪他们如此反应，实在是来的人太过让人震惊。
  这些人行走于世间，其实已经代表了教会的最高力量，也代表了神灵在世间的存在。
  十二名神圣骑士。
  五位红衣大主教。
  教会机枢主教。
  以及那位身穿白色神职长袍的人——
  神圣教会的教皇陛下！
  他也亲自来了！
  “圣父陛下，是那个孩子。”之前离去的郡教会主教说道。
  教会的大人物们顺着他指的方向望去。
  只见一名年迈老者跪伏在地，虔诚的朝着一名四岁左右的孩童做着祈祷。
  而那名孩童神色平静而安宁，垂着双目，似乎正在聆听着老人的祈祷。
  这一幕多少有些让人动容。
  一名负责监视全场的教士赶紧走上来，向约克郡主教禀报他走之后，现场所发生的事。
  “他施展了圣安术？”
  “是的，确实如此，所有人都看到了。”
  约克郡主教转头望向那些大人物们，露出询问之色。
  教皇点点头，示意自己知道了。
  他朝身后做了个手势。
  教会机枢主教便取出一个金色的圆球，放在教皇手中。
  这是教会之中等级最高的谎言宝球，从来没出过任何问题。
  “真言祝福。”教皇命令道。
  “是。”
  五位红衣大主教走上前来，一齐对着金色宝球施展了真言祝福。
  教皇想了想，继续命令道：“不够，还需要谎言惩戒之誓。”
  五位红衣大主教闻言便退向一边。
  十二名神圣骑士走上前来，抽出自己的骑士长剑，以剑尖指着金色宝球，开始为其加持谎言惩戒誓言。
  他们纷纷完成了自己的惩戒誓言，收回长剑，退了下去。
  教皇看着手中的金色圆球，张口念诵了一篇长长的咒文。
  随着他的念诵，他脸上的皮肤似乎多了些许褶皱，整个人更苍老了一分。
  机枢主教慌忙劝道：“圣父陛下，您不必动用自己的力量……”
  教皇不理他，把整个咒文念诵完毕。
  金色圆球上，渐渐散发出一缕缕充满神圣意味的乳白色光辉。
  教皇这才满意叹息着说道：
  “主教们，眼前是绝不容许我们做出任何错误判断的局面，我又如何能不尽一份力。”
  十二神圣骑士，五位红衣主教，再加上教皇的力量。
  这个世界之中，还没有人能够抵挡他们所有人共同施展的测谎术法。
  这样才可以保证结果的真实性。
  “可是您的身体——”一名神圣骑士悲伤的道。
  “不要再说了，假如一切是真的，神灵的化身可就在你我眼前。”教皇道。
  众人默然。
  在所有人的注视下，教皇托着金色宝球，来到顾青山面前。
  “孩子，你是神灵的化身吗？”
  教皇毫不拖泥带水的问。
  “准确的说，我不是化身，我就是亿万世界之中的正神。”顾青山镇定的道。
  所有人望向教皇手中的金色宝球。
  金色宝球上依旧散发着蒙蒙白光，柔和而静谧。
  一切正常。
  教皇倒吸了一口冷气。
  在他背后不远处，那些主教和骑士们呼呼啦啦跪了一地。
  再也没有人惋惜教皇以寿命换来的术法了。
  “你——您为何在降临俗世四年之后，才突然表露身份？”教皇问道。
  这个问题问得好，让顾青山也为之暗暗赞叹了一声。
  “因为我需要一些时间来恢复力量。”顾青山道。
  人群有些骚动。
  教皇神色不变，也不再问下去。
  他徐徐跪在顾青山面前，闭上双眼道：“我请求蒙受神灵的圣恩。”
  顾青山心中一笑。
  这个老狐狸，还真是有意思。
  按照这个世界的教义，圣恩分为几等。
  一般的神职人员，可以赐予世俗的凡人们以基本的心灵洗礼之术。
  高等级的主教可以掌握并赐予圣安术。
  教皇可以掌握并赐予神圣庇护之术——这是一个能持续三个月的术法，会庇护受术者不受任何诅咒邪法的侵害。
  至于神灵，没人知道神灵可以赐予什么圣恩。
  ——但按照常理来推断，神灵的圣恩总不会比教皇的弱。
  否则得话，又如何能称得上神灵？
  所以。
  尽管金色圆球没有动静，也证明了顾青山说的是真话，教皇依然在这个时刻选择了警惕。
  不过这一切对于顾青山来说，却连考验都算不上。
  毕竟在远古时代，连整个神族都没有看穿过他。
  顾青山望着教皇，轻声道：“也罢，你是我在世间的代理者，是守望俗世教众的牧羊人，我将赐予你圣恩。”
  不待教皇作出任何反应，他又望向一直跪在旁边的那名老者。
  “还有你，你是我展露身份之后，第一个在我面前做祈祷的信徒，我决定让你和我的代理者一同蒙受此次圣恩。”
  老者睁大眼睛，看了看教皇，有些畏惧的朝后面缩了缩。
  教皇温和的道：“来吧，这是神灵的意志，不容抗拒。”
  他说话间，老者已经被一股无形的力量移动到了和他平齐的位置。
  现在，教皇和老者一同跪在四岁的孩童面前。
  但没有人觉得这样一幕有多可笑。
  所有人都屏住呼吸，等待着见证接下来的一幕。
  ——还从来没有人亲眼见识过神灵施展圣恩，也不知道那究竟是什么。
  顾青山心意一动。
  一道凌厉剑芒凭空出现，划过教皇和老者的身躯。
  天剑！
  乱流发动！
  在众人的眼中，却看到无穷的神圣光辉从顾青山身上暴涨沸涌，在充满神圣乐章的赞歌声中，神圣光辉全部落在教皇和那名老者身上。
  神迹产生了。
  垂垂老矣的教皇和那名老者头上的白发渐渐变得乌黑。
  他们脸上那历经岁月沧桑的皱纹消失，皮肤渐渐变得红润而光滑。
  他们的腰板渐渐挺直，身形略略增高了一点。
  他们回到了二十多岁时候的样子！
  返老还童！
  世界上还从来没有人能抗拒生死的规律。
  那些强大的职业者也许可以延长寿命，但从来没有人能逆流而回，再次恢复青春！
  “我这是——我——”
  一道年轻而有力的声音响起。
  这是教皇的声音。
  他感应到了自己的变化。
  所有的旧伤和病痛都已消失，那有如风中残烛般的生命力再次充沛、壮大，犹如自己盛年之时。
  不，自己现在就是盛年之时！
  以教皇的定力，在这种无法想象的神迹面前，一时也激动的说不出话来。
  顾青山看着他，淡淡的道：“你还不到去神国的时候，我需要你留在这个世界，为教会继续贡献力量。”
  教皇猛的醒过神来。
  他跪伏于顾青山的脚下，沉声道：“神上，我是您最忠实的仆人，您的意志就是我的目标所向，我将鞠躬尽瘁的为您效劳。”

第九百四十三章 神灵该有的样子

  三天后。
  教廷开始从一切大型的利益争夺中退出，固守自己原本的地盘。
  整个教会似乎有了某种变化。
  接下来的日子里，神父们带领信众唱祷词的时候，用的叹词多了几倍。
  目中无人的神圣骑士们被解散了一批，犯罪者都被清理干净，只剩下真正可堪一战的虔诚者。
  主教们在各个国家之中行走，不再总是摆出一副高高在上的模样。
  他们更像是辛勤工作的行政人员，拿出了真正的精明态度，雷厉风行，兢兢业业。
  整个教会风气焕然一新。
  其他势力都觉得奇怪，纷纷下功夫打探教会的相关事宜。
  很快他们得到了一个惊人的消息。
  神灵来到了人间。
  神灵！
  根据教会的教义，人们死后，唯有信奉神灵的灵魂才可以进入神国，其他人要么重新投胎、要么下地狱、要么在虚空之中永远流浪。
  总之，无论怎样，都没有在神国呆的舒服。
  姑且不论神灵的实力，单只是神灵出现，就证明了教会教义上的内容是正确的。
  扪心自问。
  谁还不愿意死后过的舒舒服服？
  神国——这个词几乎可以拉拢所有人投入教会麾下。
  不能置信和惶恐不安两种情绪，在各大势力的高层蔓延。
  正当他们打算派出最强的职业者，企图去教廷所在的圣城一探究竟之时，教皇出现了。
  教皇召集各方势力，说是有事情要通知大家。
  于是各方势力顺理成章的派遣了使者，抵达圣城。
  这些使者来不及查探一切，就被眼前的景象惊住了。
  教皇。
  他恢复了青春。
  他回到了昔日实力最为强盛的那个年纪。
  “乱流”只是让他的状态回流至哪个年纪，并没有夺去他的记忆。
  拥有数百年的经历和处世智慧，兼顾整个世界最顶尖的实力，教皇几乎已经可以称为世上最强的人。
  当着所有使者的面，教皇承认了神灵降临之事。
  “是的，我就是最好的例子，神灵赐予了我青春。”
  教皇说道。
  “神说——我还没到回归天上神国的时候，应当留在人间，为教会多做些事。”
  “神说——不必在乎地上的得失，因为俗世的一切权势富贵犹如过眼云烟，终究会散去，只有天上的幸福是安稳和永恒的。”
  “教会从此不会再卷入任何纷争，但若是有人妨碍传教，那么他的下场唯有死路一条。”
  “接下来，教会将全力以赴的做好一件事。”
  “情报收集。”
  教皇的话让所有使者感到讶异。
  “情报收集是什么意思？”有人问道。
  “神灵说，世界将在百年间逐渐走向毁灭，所以神灵需要在灾难出现的第一时间，获知世界上一切异常的动静。”教皇说。
  “走向毁灭？”
  各个势力的使者失声道。
  这个消息被迅速的传回各个势力。
  那些势力的领袖们不敢怠慢，纷纷动用一切力量，查探整件事的真伪。
  当日在约克郡修道院发生的事，很快浮出水面。
  事实上，教廷也没打算遮遮掩掩。
  神灵与神迹都是真的。
  他们巴不得越多人知道越好。
  等到整个事情的真实过程被探查清楚，摆在各个势力面前之时，所有人都沉默了。
  到底该怎么面对拥有神灵的教会？
  到底神灵所说的毁灭，是真是假？
  职业者们迷茫了。
  一个月后，又发生了一件事。
  兽族大酋长下令停止了战争。
  它离开兽族的领地，独自从草原上风尘仆仆的赶赴圣城，请求与神灵见一面。
  教皇当然拒绝了它的请求。
  毕竟神灵现在才来到人间四年，实力的恢复还需要很长一段时间。
  而兽族酋长的实力几乎与教皇相当。
  这里可是人族的圣城，教皇没有召集人手立刻围剿它，已经是看在它似乎要归顺的份上了。
  兽族大酋长被挡在圣城外，没有办法，又不敢硬闯，只好跪在圣城下，将一具尸体放在地上。
  “万能的神，天上的主人，神国的缔造者，世界的创造者，我愿意彻底归顺于您，只希望您顾念兽族皇室的血脉，让它继续在草原上带领兽族，繁衍生息。”
  大酋长跪伏于地。
  圣城的城墙上，教皇看着这一幕忽而变色。
  那具尸体霍然就是兽皇的！
  兽皇拥有着最强大的兽族战斗能力，只有它才可以镇住所有的兽族。
  但现在，兽皇的血脉没有延续下去。
  兽族必定陷入暴乱与混战！
  按理说，这本是人族最后发起总攻，一举奠定胜局的时刻。
  可是，现在兽族大酋长求到了神灵这里。
  那么一切都将由神灵来决定。
  教皇想到这里，对手下吩咐道：“去，把事情完完整整的禀告神灵。”
  “不用了，一切我已经知晓。”
  一道声音从虚空中响起。
  这是顾青山的声音。
  教皇和所有教众赶紧躬身行礼。
  “神上，您看这件事——”
  教皇正问着，忽见天上出现了一团圣洁的光辉。
  这团光如同流星般坠落在圣城之外，没入兽皇的体内。
  兽皇睁开了眼睛。
  ……
  就算拥有滔天的权势，拥有堆积如山的财宝，拥有以一敌万的实力，最后不过一抔黄土。
  人类——或者说所有众生，最终极的梦想其实是永生不朽。
  退一步说，就算做不到这一点，那么退而求其次，大家都希望死后能有一个不错的去处。
  ——或者像神圣教会的教皇那样，再次回到壮年时代。
  ——又或者能死而复生。
  而这一切，神灵都已经向世人展示过了。
  当兽族发誓归顺于神灵之后，整个人类社会的阶层和构架也开始发生悄然的转变。
  一些国家直接宣布效忠于教会。
  不是接纳，而是效忠。
  ——假如成不了职业者，就只能活短短几十年。
  然而只要信奉神灵，在死后就会进入永恒的国度。
  这样的买卖谁不愿意做？
  但是更多的势力，以及那些真正强大的帝国，还处于观望状态。
  因为他们明白一件事。
  兽族从来愚昧、狡猾、言而无信。
  它们信奉的是各种远古生灵的强大魂体，以及它们自己的祖先。
  对于人族的信仰，它们从来都是不屑一顾。
  这次兽族大酋长的举动，更像是一种病急乱求医。
  谁知道事态最后会发展成什么样？
  时间悄然流逝。
  果然，在拖拖拉拉了几个月后，兽族反悔了。
  据说它们得到了先祖的启示，告诉它们人族的神灵是一位邪神。
  并且先祖说，人族神灵的力量还很薄弱，根本无法战胜兽皇和大酋长。
  所以不必理会人族的神灵。
  ——其实这也是人族各大势力的关注重点。
  据说神灵的实力并不强，而且只有四岁。
  后来，原本跟着兽皇回到草原，准备传教的几名人族传教士就被赶了回来。
  好歹兽皇也知道自己的命是谁救的，要杀了这几个传教士实在是脸上挂不住。
  人族传教士回到圣城的当天晚上。
  两道充满神圣与威严气息的神光从圣城中升腾而起，朝着草原的方向飞去。
  早就注意着圣城风吹草动的兽族，自然是竭尽全力的企图阻止这两道明光。
  但所有的术法都被其中一道明光挡住，根本没起到任何作用。
  紧接着。
  所有飞上天空企图阻拦的兽族勇士，被另一道明光碾成了肉泥。
  两道明光以不可抵挡之势，交替穿梭前进，一直来到草原深处。
  一道明光徐徐落了下去，轰在大地上。
  天昏地暗。
  风起云涌。
  四野震动。
  大地直接被轰成深不见底的地渊。
  一切不复存在。
  这一天。
  整个兽族彻底退出了历史的舞台。

第九百四十四章 经营与等待

  在这个世界上，存在着许多庞大的势力。
  比如千年帝国、巫师协会、骑士联盟、猎人公会等等，都具备悠久的传承和强大的实力。
  草原与圣城之间的事，从一开始就引起了每一个势力的关注。
  神灵让兽皇复活，确实是一件堪称神迹的事情。
  但兽皇和大酋长转眼就背叛了人族的神灵。
  所有人都等着看神灵接下来会怎么做。
  因为有可靠的情报显示，神灵降生为人族男性，如今才不过四岁，力量十分有限。
  结果。
  接下来就发生了让所有人为之战栗的“神罚”。
  草原的边缘处。
  神圣教会的两名红衣主教正带领着大批的神职人员，详细的记载着本次神罚的具体情况。
  他们低着头，神情谦卑而沉静，动作干练，碰上教会之外的人还主动让路，嘴上说着愿神保佑你。
  虽然教会人员的态度都变了，变得更加务实，但比起以前他们那盲目自大的态度，反倒是现在的态度更让人深思。
  各个势力就站在草原外，默默的看着这些神职人员记录神罚。
  一名满头白发的巫师拄着法杖，长叹了一口气。
  “阁下，您为何叹息？”
  在他身边，一名身穿盔甲，扛着大剑的骑士问道。
  “忍不住。”白发巫师道。
  骑士调侃道：“您可得控制好自己的情绪，毕竟您的一举一动，都会被所有人解读为整个巫师协会的态度。”
  白发巫师苦笑道：“我可没有你那么大的头盔，能够完美遮蔽面容。”
  这时一道声音传来：
  “两位在说什么？”
  只见一名身穿皮甲，背着长弓的矫捷身影忽然出现在两人身边。
  猎人公会的会长也到了。
  白发巫师回答道：“我们在说，当我们站在神罚面前的时候该如何完美的控制表情。”
  “啊，原来如此，这确实很困难。”猎人公会的会长赞同道。
  三人望着草原的方向，一起陷入沉默。
  坚实的大地只延伸至他们脚下，前方是一片看不到尽头的苍茫与虚无。
  众人站在平地上，却像是站在万丈悬崖之上。
  在他们前方，原本一望无际的草原被神罚之威轰得渣都不剩。
  整个草原变成了一个天坑。
  这个天坑如此辽阔，以至于任何职业者站在天坑前，心中都忍不住生出一股苍茫与渺小的感觉。
  这个天坑深得一眼看不到底，如果真想抵达底端，必须花费一整天的时间。
  三人正沉默着，一名骑马的中年人缓缓来到他们面前。
  他也不下马，只是朝着三人微微致意。
  三人一起点头回礼。
  “你们怎么看？”中年人问道。
  骑士和猎人一起望向白发巫师。
  巫师最不相信神灵创世的说法，巫师喜欢探索万物的法则，想要洞悉一切真理。
  白发巫师望着天坑，脸上满是疲惫之色：“在神灵的力量面前，魔法太过弱小，我需要再想想。”
  中年人望向骑士和猎人。
  “假如人族能够从此走向繁荣，一切邪恶为之退散，我倒是愿意信奉神灵。”骑士道。
  猎人道：“我们经常在生死边缘游走，假如死亡之后有一个安心的去处，那也不错。”
  中年人点点头，表示理解。
  “你呢？”猎人问道。
  中年人慢慢说道：“后天我会请求教皇在我的帝国首都设立第一座教堂，各位如果愿意来观礼的，就来帝都找我。”
  他操控着马匹，从三人面前离去。
  马的速度越来越快，渐渐去的远了。
  猎人和骑士对望一眼，身形一动，跟了上去。
  只剩下白发巫师站在原地，望着那个看不到边际的深坑静静发呆。
  另一边。
  神圣教会的圣城。
  一处花园中。
  四岁的顾青山正陪着母亲说话。
  “因为担心您住不惯，所以我把家里的仆人都带来了，这里的许多布局都跟家里相似，只不过空间略大了些。”
  “好的。”
  “假如你想念老家的亲戚朋友，我随时可以让他们来看您，如果您想回去看看，随时都可以动身，只用跟那些神侍说一声就行。”
  “恩，孩子，你想的很周到，只是我有一个问题，一直忍不住想问……”
  “您问吧。”
  “艾伦，你真的是神吗？”母亲怯声问道。
  顾青山握着母亲的手，笑道：“从能力上说，我可能远超众生想象，称得上是真正的神，但若不论能力的话，我本身依然是个普通人。”
  “是吗？也就是说，你一直都是我的孩子？”
  “是的，请您放心，父亲的尸骸已经找到了，近日就会被运回圣城。”
  “你的意思是……”
  “我会复活他。”
  ……
  顾青山在圣城潜心修行，闭关不出。
  一晃，时间过去了十年。
  除了巫师协会，世界上绝大多数势力都归附了神圣教会。
  一开始有人担心教会一家独大之后，会铲除各个势力，操纵国家，搜刮财富。
  但这些统统都没有发生。
  教会除了传教之外，并不干涉任何势力的自身运行。
  甚至就连巫师协会也从未受到教会的打压。
  关于这件事，神灵只说了一句话。
  这句话被整个世界奉为指引之音：
  “地上的一切都不值得，因为众生都会死很久，死后才是永恒，所以你们要信奉神，行善事，积功德，这是你们短暂人生中唯一能决定你们死后归属的事。”
  世界上的战争与罪恶越来越少。
  是啊，活着的岁月如此短暂，为什么要为了虚幻的东西犯下恶行？
  盛世来临。
  接下来，在神灵的支持下，教会主要干了一件事。
  ——建立遍布整个世界的情报收集机构。
  经历了十年的发展，再加上人们对神灵和教会的信奉，这个情报收集机构已经可以掌握整个世界的任何异常事端。
  对于俗世的势力经营，顾青山只做到这种程度，就没有再继续下去。
  剩下的时光之中，他一边修行，一边默默关注着世界的发展。
  之前世界意志给了他一百年。
  这说明世界的崩溃与毁灭是一个漫长的过程。
  顾青山现在唯一要做的，就是默默等待着毁灭的开端。
  如此这般，又过去了十一年。
  终于，那一天来到了。
  事情刚发生的时候，就引起了南方世界的骚动不安。
  遍布整个世界的情报机构一直按照神灵的要求严格运转，很快便将这件事上报至圣城。
  当时顾青山刚从密室里出来。
  他浑身大汗淋漓，接过山女递来的毛巾擦着汗。
  “一切都还顺利？”山女关心的问道。
  “恩，第一层舞蹈越跳越顺，我估计再过不久，就能学习第二层众生祭命之舞了。”顾青山道。
  山女打趣道：“幸好公子建立了这个密室，否则其他人若是看到神灵那样跳舞，恐怕所有的虔诚都会消失得干干净净。”
  “不提这个，对了，洛冰璃呢？”
  “她去逛街了——公子，我跟她都挺喜欢这个世界的。”
  顾青山笑笑，没说话。
  是啊。
  无限金币。
  滔天权势。
  换谁来谁都喜欢。
  更何况这是一个神奇的魔法世界，有些东西就连他都觉得大开眼界。
  不过山女和洛冰璃跟着自己都辛苦了许久，趁着这次幻境让她们好好放松一下，其实也是顾青山自己的愿望。
  潮音剑则去圣城外的大湖之中玩耍去了。
  至于地剑，大约是在锻造刚完成的时候受过伤，所以从来没能化形。
  它一直跟在顾青山身边，从不离开。
  这时，一名红衣主教躬身前来，单膝跪地，将一封印着火漆的信件呈给顾青山。
  “吾主，这是今天发生在世界南端的一件奇怪事情。”
  “好。”
  那封信飞入顾青山手中。
  红衣主教拜了拜，也不敢抬头看山女，无声无息的退了出去。
  顾青山打开信件，认真读完。
  他的眉头皱了起来。
  “公子，怎么了？”山女问道。
  “毫无疑问，这件事很奇怪，冥冥之中给我一种熟悉的感觉。”
  顾青山说着，把信件递给山女。
  山女一看，上面写着世界南端一个偏远山镇之中发生的事。
  小镇中发生了一场奇怪的献祭仪式。
  所有的镇民都死了，血肉消失一空，整个小镇到处都是森森白骨。
  据几名刚刚离开小镇的行商说，一道黑光笼罩了小镇，然后他们听见无数凄厉绝望的惨叫。
  整个过程发生的十分突然，只持续了数息，然后所有人都死了。
  只有一个外出放羊的孩子逃过了一劫。
  他被发现的时候，还在山上一处草丛中睡觉。
  “献祭？”
  山女诧异的道。
  自从顾青山作为神灵降临在这个世界上，早就严令禁止用活人献祭的古老拜神方式。
  喜欢用这种方式的兽族也早就灭绝。
  在有神灵的世界，做神灵严厉禁止的事，这本身就非同寻常。
  那么，究竟是什么人会做这件事呢？
  顾青山摇摇头，开始发布命令。
  他对着虚空道：“南方帝国要立刻开始搜寻和这件事有关的任何蛛丝马迹。”
  “圣骑士全员行动，去南方帝国，去事情发生的地方。”
  “机枢大主教负责坐镇教廷之外，所有红衣主教随教皇一同前往查看状况。”
  立刻，整个圣城开始动了起来！
  山女忍不住道：“公子，你好像很重视这件事。”
  顾青山点头承认，说道：“幸好这个世界早就被我紧紧掌握在手里，没有任何异常能逃过我的布置，各个势力也为我所用，所以我可以迅速的应对这件事。”
  他整个人看上去已经认真起来。
  “公子的意思是……”
  顾青山的声音渐渐放沉：“是的，我有预感，这个世界的毁灭就要开始了。”

第九百四十五章 吃鸡者何人？

  黑夜。
  圣城的大门隆隆打开。
  身穿威武铠甲的骑士坐在铁甲战马上，手持兵器，整齐划一的迈出大门。
  随军神术师和术法师团队坐在马车上，被骑士队伍保护在队伍中间。
  时隔数十年，神圣教会的铁骑再一次集结。
  在神灵的命令下，他们将远赴南方帝国，应对那里可能发生的一切事情。
  这一幕震动了整个世界。
  各方势力都在打听，究竟发生了什么事。
  但是教会没有时间跟他们解释，他们只能说——
  神灵要求神圣军尽快抵达南方帝国！
  教皇带着红衣主教们，以及教廷最精锐的一百多人先行一步。
  他们花费了昂贵的资源，直接传送至南方帝国，来到那个偏僻小镇的外面。
  南方帝国的君主在第一时间按照神灵的要求封锁了那个偏僻的小镇。
  一切保持原样，等待神圣教会的人前来勘察。
  那些刚刚离开小镇的行商被控制了起来。
  包括那个因为在山上放羊而躲过一劫的孩子，此刻也处于拘禁之中。
  “教皇陛下，你看我做的有没有问题？”
  君王问道。
  他的神情有些紧张。
  作为一名君主，他确实是一个精明能干的雄主，心下一思量，就很容易猜到一些事。
  ——这是几十年来，神灵第一次过问世间的事。
  再加上之前教会建立情报消息机构之时，曾经传出来那种说法。
  据说，神灵是为了检测世界毁灭的苗头，才下令在世界各地建立情报机构。
  难道毁灭的源头在这里？
  一想到这件事，南方帝国的君王就感到深深的不安。
  教皇给了南方帝国君主一个安慰的眼神，说道：“你做的很好，我想即便是我亲自主持，也不可能做的比你更好。”
  南方君主略松了口气。
  他正要说话，却被教皇抬手阻止了。
  教皇似乎在聆听什么。
  好一会儿，教皇才流露出奇怪的神情。
  “君王，请把那些幸存者转交给我们的人看守。”教皇说道。
  “没问题。”南方君主痛快的道。
  教皇点起身后两位红衣主教，命令他们带着手下去接收这些人员。
  “你们所有人都要记住，一定要警惕这些人之中藏着魔鬼，要剥夺他们的武器，要在他们四周设立驱魔结界，任何人不许过于接近他们，不许给他们饮食，不许跟他们交谈。”
  “是，圣陛下！”
  两名红衣主教行礼道。
  他们带着两队骑士很快就去了。
  教皇又朝剩余的人命令道：“所有人，进入小镇开始搜寻可疑情报，注意收集尸骨，按照小镇名册进行核对，不要漏过任何一个人。”
  “是！”
  剩下的红衣大主教和神圣骑士们应声道。
  搜寻持续了整整两日。
  教会的人陆续抵达。
  应教会的要求，各方势力把所有搜寻方面的好手全都派到了这里。
  在整个神圣教会的力量面前，以及南方帝国、各方势力的通力合作下，整个小镇被刮地三尺一般的搜寻了一遍。
  为了核对人员和尸骨，那些神圣骑士们和猎人、战士们连每一根骨头都进行了细致的考证。
  为了确定小镇上每一种动物的死亡原因，神父们甚至动用了神术。
  一切可疑的事情都无从遁逃。
  当顾青山抵达小镇外之时，一份完整而精确的情报已经送呈至他的面前。
  这就是他这些年经营而来的力量——
  以及结果。
  他坐在宝座上，认真查看情报。
  “所有家禽都是死于邪恶献祭，除了一只鸡。”
  “这只鸡在一处偏僻之地被发现，发现时已经被吃的只剩下骨头，并且骨头上有人类啃噬的痕迹。”
  “通过调查，整个小镇人死光的时候，这只鸡才刚刚烤好。”
  “至于人口，小镇的人口数量在与尸体核对之时出现了问题。”
  “有几人无故失踪。”
  “其他地区认识他们的人之中，也没有任何人见过这些失踪的人。”
  “唯一可以确定的是，这几人在事发之时，应该也是处于小镇之中。”
  “世界上所有势力已经彻底动员起来，正在全力寻找这几个人的踪迹。”
  顾青山看完，想了一会儿。
  房间内，教皇、南方帝国的君主、红衣主教们都放轻了呼吸，生怕打扰神灵的思考。
  “那几个行商和孩子呢？”顾青山问道。
  “按照您的吩咐，被拘禁在临时营地，我们派了重兵看管，一旦有异动，第一时间就会全力出手灭杀。”教皇道。
  “他们有吃过什么东西没有？”顾青山继续问。
  “没有。”教皇道。
  顾青山就吩咐道：“带那几个幸存者上来，我看看他们。”
  “是。”
  很快。
  那几人就被带到了顾青山面前。
  顾青山扫了一眼。
  那几名乡间行商并不清楚他的身份，见他被所有人围绕在中间，心知必定是不得了的大人物。
  他们匍匐在地，纷纷说着求饶一类的话。
  那个孩童倒是有些懵懂，直到看见行商们开始求饶，便也跟着求饶起来。
  “他们的身份都没有问题？”顾青山问道。
  “是的，已经和南方帝国合力调查过，他们确实都是本地乡间的行商，从出生到家庭构成、这些年的行迹、货物买卖记录、纳税等都没有问题。”教皇道。
  “那个孩子呢？”
  “也没有问题，确实是本地人。”
  顾青山看着那些人，忽然奇怪的问：“他们为什么看上去非常饥饿？”
  教皇心中暗道这不正是您的吩咐，为什么现在又这么问——等等，难道神灵是有意这样？
  教皇就做出肃然之色，回答道：“因为这些人竟然能从献祭中幸存，我担心出现不可预知的问题，所以一直没有给他们吃东西。”
  “已经两天了啊，这怎么受得了。”顾青山叹息道。
  他朝身边道：“去，把我们的晚餐分给他们一些。”
  “是。”
  他身边的骑士走出去。
  几分钟后。
  骑士端着一大盆子热气腾腾的面条进来，又给这些人分了餐具。
  “吃吧，吃完我就派人送你们回自己的家，你们都是幸运的人，逃过了这场灾难。”
  顾青山以充满怜悯的口气说道。
  这些人一听，顿时大大的松了口气。
  他们已经两天两夜没吃过东西了，这时得到了被释放的消息，心中一松，就忍不住去分那一盆子面条吃。
  那小孩看了看，发现所有行商都去分面条吃了，只有自己还傻站在原地。
  这时周围骑士牧师都渐渐朝他望来。
  小孩便赶紧跟上去，也分了一碗面条吃起来。
  真香！
  做这面条的一定是个烹饪的顶尖好手。
  小孩一口吃下去，心中浮现这个念头。
  毕竟年纪小，也是真的饿了两天两夜，这时候再也忍不住，狼吞虎咽的吃起来。
  正当他们吃的正起劲，忽然有一道声音响起：
  “镇上人死光的时候，那只鸡是你们谁吃了？”
  行商们和小孩一起扭头望去，只见发问的人正是站在顾青山身侧的那名骑士。
  周围人都看着他们，一言不发。
  他们便知道自己必须回答这个问题。
  “我没吃。”
  “不是我。”
  “当时我们已经离开了小镇。”
  “没吃。”
  “我在山上。”
  他们纷纷回答道。
  不知为何，他们忽然发现，房间内的气氛又再次紧张起来。
  一股肃杀之意从教廷人员身上散发出来。
  但所有神圣教会的核心人员都垂着头，看他们的样子，似乎处于某种虔诚的状态下。
  这时，顾青山开口了。
  “镇上人死光的时候，那只鸡是你们谁吃了？”他问道。
  这很奇怪。
  刚才已经有人问过一遍，但现在这个大人物又亲自问了一遍相同的问题。
  但行商们不敢不答。
  “我没吃。”
  “不是我。”
  “当时我们已经离开了小镇。”
  “没吃。”
  “我在山上。”
  他们重复了一遍。
  顾青山点点头。
  四周鸦雀无声，所有人保持着缄默。
  这时，那小孩忽然神情一阵迷蒙，张口说道：
  “是我吃的。”

第九百四十六章 混乱

  小孩说完，神情就恢复了正常。
  他并不知道自己说过什么。
  但四周众人神情的变化却被他察觉了。
  小孩紧张起来，忽然把目光投向虚空——就像那里有什么存在一样。
  这真是再熟悉不过一幕。
  顾青山再无犹豫。
  他身边的骑士突然从原地消失，出现在小孩面前，一把抓住了小孩的肩膀。
  一道亮蓝色的雷芒出现在骑士手上。
  雷电神通——惊梦！
  这是连上古怪物都无法抵御的战神神通！
  小孩立刻陷入了无法动弹的境地。
  只有几秒钟的时间！
  “公子！”骑士传念道。
  “我知道！”
  顾青山应了一句，飞快的问小孩：“这一切究竟是怎么回事？”
  这个问题很大。
  小孩目中露出回忆之色，似乎在想着什么。
  他张开口就要徐徐道来。
  顾青山却不打算听个囫囵。
  言语总是容易产生太多的歧义，还容易让人想象。
  顾青山要自己去看！
  霎时间，顾青山的目光对上小孩的双眸——
  就像在面对琳那次一样，剑瞳之术发动！
  顾青山立刻就感应到了某个念头。
  这是一个不属于他的念头。
  顾青山维持着这个念头，持续的发动世界之术。
  虚实转化开始！
  整个世界化作飞灰，从顾青山眼前疾速退去。
  一片空白。
  紧接着，无数的线条从无尽的虚空中穿梭而来，在他面前构成了另一个世界。
  “灾祸的起源之日？”
  顾青山呢喃着，向前踏出一步，进入了这个世界。
  天光正好。
  深蓝的天空下，山峰苍翠，大雪初融，溪水浣浣流动。
  这是一个充满祥和的正午时分。
  小镇上，人们都已回家，准备享受午餐，或是在吃过饭后准备小睡片刻。
  顾青山站在小镇的街道上，一眼就看见了那个孩子。
  他从数十米外的街角一溜烟跑过去。
  顾青山跟上去。
  男孩儿穿街走巷，动作十分灵活迅速，但从不犹豫，似乎有着自己固定的行动路线。
  某一刻，男孩猛的停住，回头张望。
  顾青山随之停在他面前。
  男孩看不见顾青山——毕竟这只是他当时的记忆。
  “没有人跟来，我真是太神经质了。”
  男孩发现一切如常后，松了口气道。
  他回过身，继续朝前奔跑，最终停在小镇最西侧的一颗大树前。
  男孩露出迟疑之色。
  “这是仪式所需的最后一个符文了吗？”
  他望向虚空，问道。
  虚空中似乎有什么出现。
  但顾青山看不到。
  顾青山只看到男孩的瞳孔不断的移动，似乎在看虚空中出现的什么。
  ——就像是在阅读什么。
  多么熟悉啊，这一幕跟自己平日里有何区别？
  所以这小孩加载的究竟是秩序，还是战神界面？
  顾青山心中暗暗想着。
  小孩继续自言自语：“你确定？不要骗我，我已经花费了大半年的时间，杀了五个人，就是为了布置你所说的这一千零一枚符文。”
  “好吧，希望这些符文真的能激活你的力量。”
  小孩最后似乎下了决心，从怀中取出一张用鲜血画着符文的人皮。
  “还好我年纪小，暂时没有人怀疑到我，只希望这次能成功。”
  他喃喃着，将人皮符文埋在了大树下。
  等了一会儿。
  “已经完成了？”
  “哦，这么说，镇上的人都会死？哈哈，太好了，一群面目可憎的愚昧凡人——现在我要去抓一只鸡吃——我想这件事很久了！”
  小孩转身跑去。
  趁着绝大多数人都在休息，他真的抓了一只鸡，直接拧断了脖子。
  在一处偏僻的地方，他把鸡弄熟，吃掉。
  与此同时，整个小镇开始响起连绵不绝的惨叫声。
  黑色的光芒从天而降，彻底笼罩了小镇。
  小孩不管这些，只顾专心致志的吃鸡。
  整个小镇上，惨叫声渐渐消失。
  几乎所有人都死了。
  仪式到了要完成的时刻。
  某一刻，小孩似乎感觉到了什么，猛的站起来。
  “你彻底降临了？”
  他激动的望着虚空道。
  接下来，小孩似乎一直在认真看着什么，许久都没有说话。
  直到几名幸存者面容呆滞的出现在他身后。
  小孩转过身，望向那几人。
  他的神情忽然严肃起来。
  “你们是我挑出来的从属者，今后将成为辅佐我的力量。”小孩说道。
  “是。”这几人纷纷低头应道。
  小孩停了一下，问道：“现在告诉我，你们都得到了哪一种混乱？”
  一人道：“我得到的是瘟疫，当我播撒瘟疫，我和我的混乱都会提升力量。”
  一人道：“我得到的是残躯，当我得到同类的肢体，我和我的混乱都会获得提升。”
  一人道：“我得到的是乱世，只要促成世界上爆发灾难，我就可以从中得到力量。”
  “不错。”小男孩点头道。
  他望向下一人。
  那人迟疑道：“在刚才的献祭中，我得到的力量似乎比他们多，我所具备的混乱是七罪，每当有众生在我周围犯下傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、色欲和暴食的原罪，我的力量就会迅速成长。”
  小孩看着这个人，赞赏的道：“你得到了混乱的青睐，你将会有远大的前途。”
  “多谢您的夸奖，混乱使者大人。”那人谦卑的道。
  小孩点点头，望向下一人。
  那人便道：“我得到的混乱是星灭——”
  他的话未说完，小男孩已经将一柄匕首刺入了他的心脏。
  “为什么——”这个人不甘的道。
  小男孩抽出匕首，抓着他的头发，几刀就割掉了他的头。
  “因为你的混乱太厉害，而我的力量在短期内不足以镇压你——我不想被你的混乱杀死。”小男孩漠然道。
  他做了个手势。
  那个人的尸骸徐徐从众人面前消失。
  但虚空之中却逐渐响起了阵阵咀嚼的声音，听得人毛骨悚然。
  小男孩又问了接下来几个人究竟具备什么混乱。
  他们一一回答完毕。
  小男孩张开双臂，朝着众人道：
  “去吧，朝着这个世界播撒混乱吧，你们是我的从属者，也是混乱的次级使者，你们要去寻找方法，快一点强大起来！”
  “是！”
  众人齐声应道。
  顾青山看到这里，忽然发现世界和众人彻底定在这一刻，不再动了。
  ——小男孩这一次的回忆，一共就只有这么多。
  顾青山默了下，无比遗憾的解除了世界之术。
  世界顿时崩溃。
  一片空白。
  紧接着，顾青山发现自己回到了营地。
  山女依旧化作一名骑士，正抓住那个小男孩。
  四周的人们正惊讶的看着这一幕。
  顾青山叹了口气。
  事情远比自己想象的要复杂。
  也比自己曾面对过的末日要诡异。
  顾青山望着那个小男孩，轻声道：“我想知道，混乱使者——这个称呼是什么意思？”
  小男孩脸色剧变，失声道：
  “不可能，你这样的凡人怎么会知道这个！”

第九百四十七章 混乱的根由

  当小男孩尖叫出声的时候，顾青山只说了两个字：
  “继续。”
  山女会意。
  一道深蓝色的雷光从她身上涌起，再次没入小男孩体内。
  雷电神通，“惊梦”！
  小男孩身子顿时抽搐不停。
  他趁着尖叫所做的准备，也完全随之消散。
  顾青山走上前，蹲下去，双目与小男孩对上。
  “混乱从何而来？”
  他轻声问道。
  小男孩神情一阵恍惚，再次陷入回忆。
  正当小男孩张口就要说些什么的时候，顾青山已发动了世界之术。
  整个临时营地灰飞烟灭，世界归于一片空白。
  紧接着，一个旧日的世界构成，出现在顾青山周围。
  黄昏时分。
  小镇外。
  四周无人，那个小男孩坐在湖边，已经钓了满满一桶鱼。
  他收了钓竿，静静的坐在那里发呆。
  ——看上去似乎心事重重。
  顾青山走上前，在小男孩身边站定。
  会发生什么？
  顾青山想着。
  只见小男孩犹豫了一会儿，从身边的木桶中摸出一条鱼，用匕首直接割掉了鱼头。
  “祭。”
  他吐出一个字。
  顿时，无数道男男女女的低语声，断断续续的在小男孩四周响起。
  “即将开始……”
  “需要更多死亡……”
  “力量……”
  “等你成长……”
  “时间……”
  这时候，顾青山忽然发现自己的世界之术有所进步。
  因为他已经可以听见小孩儿所听见的声音。
  在这个世界之术中，顾青山开始和受术人一同感应所有。
  顾青山认真听着那些宛若耳语的声音，脸色渐渐变得凝重起来。
  这种事闻所未闻。
  看上去，一切的发生并非偶然，更像是某种早就注定了的事。
  小男孩听着那些话，脸上显露出迷惑之色。
  但是所有的声音渐渐消失了。
  小男孩神情一顿。
  他再次从木桶中抓出几条鱼，一口气全杀了，丢进水里。
  血水在湖中弥漫，映照着男孩迷茫而充满渴望的脸。
  他问道：“为什么我杀生之后，就能听到别人听不到的声音，而且现在越来越清晰？”
  无数窃窃私语般的声音再次响起，环绕着他：
  “死亡……”
  “生命之源……”
  “灵魂……”
  “你需要……”
  “杀戮……”
  “用来……”
  这些声音充满了诱惑之意，但没多久就完全消散了。
  小男孩呆了一会儿。
  他并未对此感到害怕，脸上反倒显现出亢奋和激动之色。
  “太好了，我果然跟那些凡夫俗子不同。”
  他喃喃着，将桶内的数十条鱼全部杀光，连着一桶血水倒进湖里。
  这时黄昏的余晖散尽，黑暗笼罩了大地，湖水中的血渐渐沉下去，让小男孩再也无法看清自己的倒影。
  他问道：“我到底是谁？”
  那些声音又出现了。
  它们变得更清晰，也更轻柔：
  “你是……独一无二……”
  “降临……”
  “再一次……”
  “终将觉醒……”
  “散播之主……”
  “使者……”
  “诸界……”
  小男孩听得心中按捺不住，猛的提高声音，大声道：“告诉我，我该怎么做才可以获知一切！”
  在他的疑问中，千万道低语声重叠起来，化作一道声音：
  “杀戮。”
  “唯有杀戮才可以让你明白一切。”
  “混乱使者！”
  世界停顿在这一刻。
  小男孩脸上的恍然之色凝固不动。
  回忆结束。
  整个世界如流沙般散去。
  一片空白。
  顾青山发现自己重新站在了临时营地中。
  “封印！”
  顾青山命令道。
  山女后退，十二名神圣骑士围上来，朝小男孩掷出光形锁链。
  这些锁链是教会最强的惩戒神术，可以暂时将一个人彻底禁锢住，根本无法移动。
  除非被禁锢的人要比十二名神圣骑士加起来还强三倍，才可以挣脱这个封印之术。
  小男孩神情恢复清明。
  他看了看自己身上的锁链，露出不屑的笑容。
  “原本我不想花费太多力气的，但既然你们找死，那就另当别论了。”
  他身上腾起一道黑芒，轻而易举的将所有锁链割断。
  十二名神圣骑士齐齐发出一声闷哼，朝后倒退。
  所有人为之骇然。
  明明只有七八岁，怎会拥有如此难以置信的实力？
  小男孩脸上露出恶毒之色，恨声道：“也罢，你们这些愚昧而可笑的凡夫，就死——”
  他的话未说完，忽然被一名骑士抓住，两个人从所有人面前消失。
  顾青山朝所有人吩咐道：“这个小男孩的事情，你们不必再管了，去追寻那些失踪者的线索吧，找到他们，然后把他们的位置报给我。”
  说完，他也从临时营地之中消失。
  数千里之外。
  一处冷僻的孤峰上。
  顾青山的身影忽然出现。
  小男孩站在顾青山对面，脸上的不屑和杀意早就消失一空。
  他一动不动，被一柄散发着锋锐气息的秋水长剑架在脖子上。
  这柄剑给他的感觉太过恐怖。
  以他的力量和层次，完全能感应到自己在这柄剑面前，一切的战技，一切的秘法，一切压箱底的手段都无济于事。
  这是一柄能破万法的剑！
  小男孩的目光落在顾青山身上。
  ——这个人，是剑的主人。
  “你究竟是什么存在？”小男孩喝问道。
  “你又是谁？接下来想做什么？最终的目的是什么？”顾青山反问。
  小男孩紧紧闭上嘴，不说话。
  ——“再见你一面”的效果已经消失了。
  顾青山摇摇头。
  所有的事情都跟自己一开始想的不一样。
  混乱到底是一种什么存在？
  现在需要更多情报。
  顾青山略一沉吟，伸手从储物袋取出彩色公鸡，拉了拉鸡冠。
  彩色公鸡活了过来。
  ——这是战神情报系统附着之物，能收集许多和自己有关的情报。
  “唷，好久不见，今天又想起我了？”彩色公鸡打了个哈欠，懒散地说道。
  “恩，有些事情需要你打听。”顾青山道。
  彩色公鸡用双翅搓着脸，无趣的道：“这个世界之中的时间流速和外界不同，几十年的时间，外界才过去一小会儿——这么短的时间，你指望能获得什么情报？”
  它的鸡冠耷拉在头上，看上去一点精神都提不起来。
  “这一次不同，这次我想要这个世界的情报。”顾青山道。
  “咯咯咯，”彩色公鸡笑起来，“这个世界能有什么情报？难道我还是要跟上次那样，告诉你整个教廷的女性高阶神职人员有多少人想偷偷潜入你的花园？”
  公鸡摆摆翅膀，无趣的道：“算啦，等你回到正常的世界，我们再说情报的事——现在我要回去睡觉了。”
  顾青山看着它一副没干劲的样子，默默想了一秒。
  他心思一转，突然道：“这次喊你出来，是因为发现了一个偷鸡贼。”
  “偷鸡贼又怎——什么！偷鸡贼！！！”
  公鸡的声音陡然提高。
  顾青山指着不明所以的小男孩道：“就是他，不仅偷了一只鸡，还把鸡直接烤了，吃的干干净净。”
  彩色公鸡眯起小眼睛，死死盯住小男孩。
  “小子，鸡好吃吗？”
  公鸡低沉的问道。
  小男孩完全不知道发生了什么。
  这一幕完全出乎了他的预料，根本和战斗、杀戮、生死、阴谋、布局乃至一切都没有关系。
  所以这只鸡是怎么回事？
  我是混乱使者，是传说中的人物，命中注定要征服这个世界。
  我这样的人物，吃一只鸡又如何？
  小男孩挺了挺胸，答道：“好吃，我吃光了，怎么了？”
  彩色公鸡没有说话。
  它的鸡冠慢慢竖了起来。

第九百四十八章 混乱瘟疫使者

  随着公鸡的鸡冠立起来，一股莫名的威势出现在公鸡身上。
  怎么了？
  小男孩忽然感受到一股莫名的寒意。
  公鸡斜眼望着小男孩，以一种流里流气的语调说：
  “哟，讲话这么大声？这小子刚出道没混过社会吧，老顾你也不教他做人？”
  顾青山摊手，无辜道：“我刚抓住他，还不清楚他是什么来历。”
  公鸡不耐烦道：“行了，咱们也不多说，这次你给我准备这个数。”
  它伸出翅膀，比了个心。
  “这是——多少魂力？”顾青山迟疑道。
  “这都不懂？”公鸡奇道。
  “不懂。”顾青山有些汗颜。
  “凭咱俩的关系，你觉得他的情报值多少，看着给就成。”公鸡豪气的道。
  顾青山暗道这公鸡还颇有些混江湖的气质。
  他忖着每次都给的魂力不多，这次又这么关键，便也豪气的将手放在公鸡身上。
  ——直接度过去一万点魂力。
  公鸡得了这蓬勃的魂力，整只鸡都不一般了。
  它身上腾起淡金色的光芒，鸡冠彻底化作鲜红色。
  “哥们儿够意思，交给我吧，我保证把这小子上辈子的消息都给你查出来。”
  公鸡拍着胸脯说道。
  “麻烦了。”顾青山道。
  他挥手布置了一道复杂的警戒法阵——虽然并没有什么可以防御的对象，但这种获取情报的关键时刻，他还是保持了高度的警惕。
  这时彩色公鸡已经伸起长长的脖子，凝望着无穷虚空。
  “这小子是再来人。”
  公鸡说道。
  再来人！
  顾青山听见这三个字，心中就是一动。
  只是这个情报，已经很有价值了。
  公鸡继续说下去：“他胆子太小，一直不敢离开里世界，直到里世界彻底毁灭的时候，才用了最后的秘法，放弃了一切，从里世界逃出来。”
  “但是他是迫于危局才转世的，准备的并不充分，所以记忆彻底被封印，恐怕这辈子想觉醒也很难。”
  “所以他提前呼唤了里世界的混乱，以投入混乱的阵营为代价，获得了混乱的庇护。”
  “这个世界是平行世界之中最不起眼的一处，他托生到了这里，准备在混乱的帮助下渐渐变强，从这里开始散播混乱，一直走向亿万世界，最终毁灭全部世界。”
  “他已经处于半觉醒状态。”
  “他派出的五个次级混乱使者，正在想方设法的变强——他们越强，这个男孩觉醒的就越快。”
  顾青山立刻问道：“他们之间是从属关系吗？”
  公鸡摇头道：“并非如此，正相反，由于利益上的争夺，说不定他们还会反目成仇——但由于这个再来人一口气发展了五名使者，接下来，只要这五人持续变强，混乱就会帮助他觉醒。”
  顾青山问：“听上去像是一种返点。”
  “对，就是这样。”公鸡认真的道。
  顾青山问道：“我杀了他和那些使者，能终结混乱吗？”
  “混乱的使者具备播撒混乱种子的能力，只不过这些人还处于最脆弱的状态，所以才会被你抓住——说老实话，混乱一旦降临，就不会终结。”
  “我杀掉他，到底会怎么样？”顾青山追问。
  公鸡道：“你将变成混乱使者，你将身不由己的继续播撒混乱——所以你要小心应对，混乱可是我无从捉摸的东西。”
  叮嘱完，彩色公鸡就渐渐化作雕塑，不再动弹和言语。
  这时大地开始震动。
  顾青山静静感受了一会儿。
  冥冥之中，他感应到了世界残存意志的愤怒。
  显然，这个世界上发生的一切，世界残存意志都能获知。
  它明显也听到了彩色公鸡的话。
  假如混乱不能被终结，那么一切还有什么意义？
  顾青山深深体会到了世界残存意志的绝望。
  “不急，这样的情况还有机会。”顾青山安慰道。
  大地的震动渐渐停止。
  一切恢复平静。
  顾青山想了一会儿，道：“山女，看着他，一旦他做出任何异动，就杀了他。”
  “是，公子。”
  长剑上传来山女的声音。
  那小男孩一直默默听着，这时便露出毫不畏惧的笑容，说道：“你知道了真相，还敢如此对我？”
  顾青山看着他，没说话。
  确实有些麻烦。
  杀掉这个家伙，一点价值都没有，反倒会让自己变成混乱使者。
  不确定因素太多了，根本无从推演应对策略。
  顾青山细细想了会儿，忽然记起一事。
  彩色公鸡获得了战神情报的依附，能力是从虚空中获取情报。
  而战神界面本身就具备回答问题的能力——它本身无法获取情报，但却知道许多隐秘的知识。
  “战神界面。”他在心中默默呼唤。
  叮！
  一声清脆的声音响起。
  “我在。”
  战神界面回应道。
  “假如我杀掉混乱使者，我就会变成混乱使者？”顾青山问。
  “承惠10点魂力，答案是肯定的。”
  “那么，我再杀掉自己呢？”顾青山又问。
  战神界面顿了下，道：“这是一个奇妙的想法，但我得说，就算你杀了自己，混乱也不会受到影响，它会重新寻找它的使者，另外，承惠10点魂力。”
  “真的无法终结混乱？”
  “混乱永不停歇，承惠10点魂力。”
  顾青山默了一会儿。
  那小男孩看着他的模样，更得意了，笑嘻嘻的道：“你这个愚蠢的家伙，无计可施了吧，快放了我，我会——”
  啪！
  秋水般的长剑突然横过来，狠狠劈在他头上。
  小男孩直接被打昏过去。
  一道冰冷的女声从长剑上响起：“公子从来都不蠢。”
  顾青山看了一眼，沉吟着，继续问战神界面：“你我曾经加载过魔王之序。”
  “是的。”战神界面道。
  “当时你能够把魔王之序从我身上清除出去。”顾青山道。
  “是的。”
  “那么，混乱呢？”
  “卸载需要十万魂力，如同你当初在众神的冰雪之峰，卸载起源一样——回答以上三个问题，你已经向我支付了三十点魂力。”战神界面道。
  得了这句话，顾青山立刻就稳了。
  但为什么会这样？
  顾青山心中一动，又问道：“混乱也是一种秩序吗？”
  “并不是，混乱是秩序的敌人，两者永不停息的互相争斗着。”
  “……原来如此，可它们究竟是什么？”
  “它们分别是混乱与秩序。”
  “你懂我的问题，能不能正面回答一下。”
  “不，你不懂我为何回避这个问题。”
  “因为我没有资格获得相应的答案？”
  “正确，以上四个问题，收你四十点魂力。”
  顾青山叹了口气。
  自己无法获知最根源的真相。
  但是，现在总算并不是毫无办法可想了。
  “你先看着他，有事随时跟我联系。”他朝六界神山剑道。
  “好的，公子不用担心，去忙吧。”
  山女的声音从剑上响起。
  顾青山身形一闪，回到小镇前的临时营地。
  “那几人有线索了吗？”他问道。
  教皇呈上一份情报，道：“是的，全世界的职业者都动员了起来，就连巫师们都参与进来，那几人的大致位置都已经被找到，但没有您的命令，我们不敢轻易上前抓捕。”
  “干的好。”顾青山赞了一声。
  他接过情报看了看，记住那几人的位置，再次从临时营地消失。
  ——这些家伙都还没成长起来，趁着这个时候干掉他们是最佳选择。
  等处理完他们，再想如何对付小男孩的问题。
  瞬息千里。
  顾青山很快来到一名次级混乱使者的所在之地。
  他悄然悬浮于高空之中，静静的观察着这人。
  这个人腿脚有些不利索，走路一瘸一拐，速度非常慢，但所过之处，万物为之凋零。
  大地在他身后化作一片毫无生命的死黑色。
  顾青山面无表情。
  地剑出现在他身后，一闪而去。
  那人连反应都来不及做出，直接被一剑从头劈到尾。
  战神界面上，顿时冒出来一行萤火小字：
  “你杀掉了一个蕴藏着大量魂力的怪物。”
  “虽然你的实力远超于它，但它对亿万世界的破坏能力远超于你。”
  “考虑到这种情况，并不能单纯的认为你杀掉了一名弱者。”
  “本次战斗之中，战神界面将为你吸收相应的魂力。”
  “你获得了一万点魂力。”
  顾青山惊奇的看着这些提示符。
  诚然，从远古时代回来的时候，自己带回了不少魂力。
  但自己也不能老是坐吃山空，能有些进账当更好。
  这一下，就把公鸡拿走的魂力填补上了。
  恩……
  这样也不错……
  他正想着，战神界面上再次冒出来两行萤火小字：
  “注意，你即将加载混乱：瘟疫。”
  “一分钟后，你将成为初级瘟疫使者。”

第九百四十九章 混乱与秩序的约定

  顾青山站在半空之中，默默等待。
  一分钟。
  只需一分钟的时间，他就会变成混乱瘟疫使者。
  这时战神界面的声音响起：“你这样做是否有些过于冒失？”
  “为什么这么说。”顾青山道。
  “就算我可以耗费十万魂力帮你从混乱中解放出来，可混乱绝不会消失，它将持续存在于这个世界之中。”战神界面道。
  “我必须先感受混乱，等了解它之后，才可以做出新的判断——这是唯一的方法。”顾青山道。
  又过了数息。
  顾青山神情一动。
  他看见面前的虚空之中，凭空多了一个绿色的界面。
  这个界面非常简洁，只有两行绿色小字显现在界面上：
  “你必须先在众生之中散布瘟疫，才可以领会混乱的美妙。”
  “一切将从那一刻开始。”
  看着这两行字，顾青山心中一动。
  他感受到了某种力量加持在了自己身上。
  摊开手。
  一道散发着绿色雾气的火焰，静静漂浮于顾青山手中。
  “瘟疫……”
  顾青山呢喃道。
  莫名的，他就懂得了这种瘟疫的操作与散播之法。
  瘟疫，就像是一种专属于他的，与生俱来的力量。
  “很奇妙，这倒是跟秩序有些不同——虽然我并不赞同散布瘟疫。”
  顾青山呢喃道。
  这时，战神界面上冒出简短的萤火小字，吸引了他的注意：
  “它不过是一堆渣，不必理会。”
  顾青山无语。
  话说回来，这个次级混乱确实不算强。
  特别是与其他次级混乱相比。
  顾青山心思一动。
  他飞上高空，不停判断着下一个次级混乱使者的方位。
  忽然，他发动缩地成寸，从空中直接消失。
  一片墓地之中。
  顾青山现出身形。
  在他前方不远处，一道身影挖开坟墓，正准备割下尸体的残肢。
  顾青山也不说话，心念一动。
  流光闪过。
  那身影直接被斩成数截，当场就没了生息。
  战神界面上顿时出现了新的提示符：
  “你击杀了残肢使者。”
  “这是比瘟疫使者更强的混乱力量，因此你获得了三万点魂力。”
  “注意，一分钟后，你即将加载混乱：残肢。”
  顾青山在原地等了一分钟。
  在他面前的虚空中，又多了一个界面。
  这是一个灰色的界面，比起瘟疫界面倒是多了几个选项框，不过都被锁定了，根本无法使用。
  界面上，出现了几行提示符：
  “瘟疫使者，你的行为虽然超出常规，但却代表了混乱的真谛。”
  “你将可以使用残肢之混乱的力量。”
  “首先，你需要为混乱提供足够的残肢。”
  顾青山看了一会儿。
  他飞上天空，继续寻找下一个次级混乱使者。
  不一会儿，他就按照情报上的提示，找准了方向。
  顾青山从空中消失。
  他直接出现在一座城市里。
  在某个黑暗的小巷子之中，顾青山发现了第三名次级混乱使者。
  这个人什么也没做，只是靠着墙，静静的坐在那里。
  他脸上带着莫名的笑意。
  顾青山放出神念观察，发现方圆一公里之内，所有的人都已经死了。
  “你杀的？”顾青山走上前，问道。
  “不是我，”那人笑道，“我可不杀人。”
  “我不信。”顾青山道。
  剑芒乍闪，照亮了整条小巷子。
  那人直接被顾青山一剑斩成虚无。
  顾青山习惯性的去看战神界面。
  果然，新的提示符出现了：
  “这是一名潜力十足的混乱使者，他所拥有的力量是七罪。”
  “七罪？”顾青山感兴趣的问道。
  战神界面回答道：“是的，他所在之处，将激发众生的原罪，让众生自相残杀而死，这种能力在后期将会发展成强大的神秘系法则。”
  “你杀死了这样一头怪物，因此，你将获得丰厚的魂力。”
  “你获得了二十万魂力，回答你的问题扣去十点魂力，你将获得十九万九千九百九十点魂力。”
  “请注意，一分钟之后，你将加载混乱：七罪。”
  顾青山在原地等待。
  过了一分钟。
  一个由七种颜色构成的界面出现了，排列在战神界面的下方。
  在这个界面上，一排排提示符早已出现：
  “你掌握了混乱的真谛。”
  “真正的混乱，无视一切阵营！”
  “鉴于你的实力，你将可以使用混乱：七罪的力量。”
  “当你想发动它，它就会在众生心中悄然发力。”
  “请以七罪作为混乱的主要力量，因为它是目前你所收集的几种混乱之中，最强的一种！”
  顾青山摇摇头。
  他回忆了一下，记起下一个次级混乱使者所处的位置。
  下一刻，他从阴暗的小巷子里消失。
  ……
  时间渐渐流逝。
  没有过多久，顾青山完成了他想做的事。
  剩下的两位次级混乱使者，也没有逃过被顾青山灭杀的命运。
  至此，顾青山已经收集了五种混乱，分别是：
  混乱：瘟疫；
  混乱：残肢；
  混乱：七罪；
  混乱：乱世；
  混乱：虐杀。
  顾青山看着眼前的虚空，不一会儿，忍不住晃了晃头。
  “怎么了？”地剑问道。
  今天它可杀爽了。
  “没事，我就是——有点眼晕。”顾青山答道。
  是的，这一刻，在他面前的虚空中，一共六个颜色各异的界面静静排列着，几乎彻底挡住了他的视线。
  在战神界面之外，那五个界面不时发出轻微的共鸣。
  “奇怪，收集三个、四个混乱力量的时候，没发现有这样的共鸣。”顾青山稀奇的说。
  忽然，战神界面的声音主动响起：“这是一件疯狂的事，我没想到你会做到这个地步。”
  “我也没想到，我只是想查探一下，看看这么多次级混乱聚在一起，到底会不会产生什么变化。”顾青山道。
  “结果呢？”战神界面问道。
  “结果它们看上去彼此有联系的，能互相呼应。”
  顾青山说着，忽然心中一动。
  “等等，假如是这样的话……”
  他陷入沉思。
  瘟疫的出现能促进众生心中的七罪滋生。
  众生的七罪会促使他们互相残杀，这就促进了残肢与虐杀。
  紧接着，大规模的杀戮出现。
  乱世产生。
  乱世又会促进前面几种混乱。
  这是一个完整的过程，在杀戮中，完全能促进每一种混乱变强。
  “你注意到了啊。”战神界面道。
  “是的，实在是不可小觑，”顾青山的脸色变得凝重，“难怪这样一个充满强大魔力的世界会被毁灭。”
  “其实混乱有千百万种低等形态，但无论是哪些形态，都可以完美组合在一起，形成灭世的力量。”战神界面道。
  战神界面继续道：“顾青山，你已经做到并想到了许多前人都无法抵达的境地，但在关于混乱的秘密上，你还有一个关键的地方，需要你自己去想通。”
  顾青山察觉到战神界面语气中的深沉之意。
  他不禁问道：“为什么你不直接告诉我？”
  “我不能说，因为这是规则，是考验，是混乱与秩序的约定，这个秘密被它们共同遵守，在这件事上，我也得尊重它们的意志。”
  “顾青山，你必须自己猜出来。”
  顾青山为之动容。
  战神界面口风从来就很紧，随便说一句话都要魂力，很少会主动跟他说这么多事情。
  能够被战神界面以如此严肃态度进行提点、专门讲述的秘密，必定具备着惊人的价值。
  所以——
  自己究竟忽略了什么？
  顾青山陷入沉思。
  自己已经集齐了混乱在这个世界上散布的五种次级力量。
  到底忽略了什么？
  某一刻，一道灵光从顾青山心中闪过。
  “我知道了。”
  顾青山开口道。
  “按照规则，你必须说出来才行。”战神界面道。
  顾青山道：“我集齐了五种混乱，但还缺一样东西。”
  “什么？”
  “它们的散布者——那个带它们降临这个世界的真正混乱使者。”
  战神界面沉默少许，说道：“正是如此。”

第九百五十章 众生

  顾青山目光落在眼前的虚空之中，静静看着那一排六个界面。
  一个战神，五个混乱。
  六个界面横在眼前虚空之中，蔚为奇观。
  “现在我已经说出了我的答案，然后呢？”顾青山问道。
  战神系统以缓慢而深沉的语气说道：“你必须自己考虑清楚，顾青山，你必须想清楚自己是否真的需要混乱之力。”
  顾青山心头一跳。
  这句话太有深意了。
  战神系统似乎并不排斥自己使用混乱的力量。
  顾青山忍不住问道：“假如我再去把混乱使者之力收集入手，会发生什么？”
  “我不能告诉你。”战神界面道。
  顾青山抱怨道：“又是不能说，刚才我明明已经猜到了答案，你还是不告诉我更多的事。”
  战神界面道：“因为这也是秘密的一部分，我已经很明显的引导了你，接下来你需要自己去看。”
  “那我就去看看。”顾青山断然道。
  战神界面道：“我要提醒你，假如你真的去尝试这件事，在最后必须耗费掉所有魂力才可以安然度过。”战神系统道。
  顾青山一顿。
  所有魂力都会消失一空？
  他细细的斟酌了一会儿，最终拍板道：“魂力没有了还可以再赚，但恐怕再没有这么好的机会，能让我在混乱使者和他所散布的混乱都最脆弱的时候，集齐它们。”
  “是的，”战神界面同意道，“混乱的成长非常迅速，你很难再遇到这么好的机会。”
  “走。”
  顾青山说完，从半空消失。
  他连续使用了几次缩地成寸，回到了那座孤峰上。
  小男孩依然躺在地上，处于昏迷状态。
  ——看来山女敲的那一下有点狠。
  顾青山在小男孩身上一按。
  渐渐地，小男孩睁开了眼睛。
  他坐起来，恼怒的看着顾青山说：“凡人，你既然畏惧混乱的力量，就应该立刻放了我。”
  顾青山盯着他，说：
  “看来你已经觉醒了记忆。”
  “是的，你和那个公鸡的对话触动了我，然后我被迫陷入昏迷，这让我想起了许多久远的事情，这一点我确实要感谢你。”
  小男孩得意的道。
  拥有了上一世的记忆，他将更迅速的成长，更快的变强，最终凭借着混乱之力，全面超越上一世的自己。
  顾青山道：“那么，就算是报答我，我请你回答一个问题。”
  小男孩问：“什么问题？”
  “你杀了全镇的人——杀人是什么感受？”顾青山问。
  小男孩一愣，皱眉道：“感受？杀人就杀人，为什么要有感受？”
  他体会着顾青山的意思，慢慢反应过来：“我明白了，你这个虚伪的家伙，你这样问我，其实是想说服你自己。”
  “你是想让整个世界的人都唾骂我？还是想唤醒我心中的某种情绪，好好感化我，让我不再播撒混乱？”
  小男孩歪着头，以一种调侃的语气问道。
  这一刻，他根本不像是一个孩子，反而更像是某个老谋深算的枭雄人物。
  “不是这样，”顾青山说道：“我只想知道你对杀人这件事到底怎么看，除此之外，没有别的意思。”
  小男孩对上他的眼睛，渐渐确认了他的意思。
  是的，他真的只是问这个问题。
  真是个奇怪的人。
  但这个人现在占据了优势，自己何必得罪他？
  假如能把这个人发展成自己的帮手，岂不是更妙？
  小男孩沉思片刻，说道：“凡人的一生有太多痛苦，我送他们从满是痛苦的世界离去，他们从此不必因外界的变化而产生喜怒哀乐，这就是我为他们所做的无私奉献——我不求他们报答。”
  顾青山沉默片刻。
  “怎么了？你准备用什么样的言辞来说服我？”小男孩露出看好戏的表情，问道。
  顾青山道：“其实你是对的。”
  小男孩一怔。
  顾青山道：“自从末日出现之后，便在所有的平行世界蔓延，里世界被毁灭了，现在外层世界也没有任何地方是安稳的，有些平行世界的永恒深渊都出了问题——比如我所在的那个平行世界，所以我也认同你说的那个观点——众生皆苦。”
  顾青山叹了口气，继续道：“我相信就算你不重生于这个世界，这个世界早晚也会迎来末日。”
  小男孩眼睛明亮的看着顾青山，赞叹道：“是的，众生皆苦，这话说的妙——你确实很有觉悟，就算是在上一辈子里，能看清楚这一点的人也不多。”
  他继续道：“整个里世界都毁灭了，末日根本不可抵挡，唯有混乱的力量可以帮助我——其实它也可以帮助你。”
  “帮助我？”顾青山问道。
  小男孩心中的念头不停转动，思忖着继续道：“你这样的人物，站在我的对立面实在是太可惜了，我现在有一个交易跟你谈。”
  “什么交易？”顾青山问。
  小男孩郑重的道：“我现在处于刚刚觉醒的状态，还非常虚弱，而你的个人实力已经很强了，完全可以帮我播撒混乱。”
  “我为什么要帮你？”
  “因为当我具备更强的力量之后，我就会赐予你一种混乱。”
  话说到这里，两人一时都陷入沉默，静静的望着对方。
  顾青山想了一会儿，伸手一招。
  六界神山剑被他握在手中。
  “我也有个交易要跟你谈。”顾青山道。
  “拿着兵器是谈不成交易的。”
  小男孩皱眉道。
  这一刻，他的言行举止完全脱离了孩童的范畴。
  “不好意思，这个交易必须以兵器开始。”
  顾青山将长剑刺入对方身躯，慢慢说道：“请你死一会儿，你的尸体我会好好保存，如果有必要，我会再复活你。”
  小男孩吐出一口血，猛的睁大眼睛。
  “你……你敢杀我，难道不怕混乱进入你的身体？”
  他断断续续的说着。
  顾青山没有说话。
  小男孩脸上渐渐露出恐惧之色。
  他已经感受到了死亡的降临。
  一切力量都在渐渐消失。
  自己真的会死！
  “不，我不想死！”他用力出声道。
  顾青山看着他，眼睛中没有丝毫的情感。
  “你的一生有太多痛苦，我送你从满是痛苦的世界离去，你从此不必因外界的变化而产生喜怒哀乐，这就是我为你所做的无私奉献——我不求你报答。”
  顾青山说道。
  小男孩彻底呆住。
  这是自己之前所说的话，现在对方还给了自己。
  ——以杀戮的方式。
  小男孩挣扎着出声道：“我……不想……”
  “不想死？”顾青山问道。
  小男孩已经说不出话，勉强点了点头。
  顾青山叹了口气，认真道：“众生皆苦，你已经离苦得乐。再见。”
  小男孩终于露出绝望之色。
  他还想说些什么，但眼前已经被无穷的黑暗淹没。
  他死了。

第九百五十一章 混乱的进化

  小男孩的头慢慢垂下去。
  顾青山停了一下。
  “战神界面，你说你不能将那个秘密告诉我，但我已经做到了，接下来呢？”他说道。
  当顾青山说话之时，五个混乱界面从他眼前彻底消失。
  顾青山眼前为之一空。
  现在，他的视线之中，又只剩下战神操作界面了。
  这时战神界面上一行行提示符不断冒出：
  “你集齐了随意组合的五种次级混乱。”
  “你获得了播撒混乱的资格。”
  “最低限度的进化条件已经达成。”
  “根据你曾经完成过的许多事件，混乱对你进行了初步评价。”
  “你在混乱阵营之中，获得了以下名号：”
  “弑龙者、秘密守护者、六道兵器的持有者、平行世界的门匙主人、秩序的嘲弄者，无穷世界之瞳。”
  “由于你所组合的次级混乱力量比较粗浅，所以你将觉醒初等的个人专属面板。”
  “记住，这是专属于你一个人的混乱之力，除你之外，任何人都无法取代你，也无法加载它。”
  “这是混乱给予你的力量！”
  所有萤火小字消失。
  在战神界面的旁边，一个全新的界面出现了。
  这是一个完全由黑色石头封印住的界面，看不见里面到底有什么，只能从这种外观上判断出它暂时并未激活。
  界面的正上方，有着数行标注的小字：
  “特殊混乱界面：魔龙弑灭者（唯一）。”
  “请为本界面灌注十万魂力，以激活该个人专属面板。”
  “请注意，该个人属性面板具备无穷的进化方向，称号及特性也会不断变化，只要你够强！”
  顾青山看着这个界面上方的说明文字，不禁呆了呆。
  “有趣，真是有趣。”
  他扯了扯嘴角，低声的呢喃道。
  想不到，所谓的秘密竟然是这样。
  原来混乱之间的彼此融合，再加上混乱使者之力，就可以让混乱产生进化。
  这种进化，会生成某种专门针对某个单独个体的独特界面。
  并且看样子，这种个性化的独特界面还有进化的空间。
  难道所谓混乱与秩序的约定，就是指这个吗？
  等等——
  顾青山渐渐陷入深思。
  这样说起来，混乱和秩序还真是不同。
  混乱会通过彼此吞噬而产生进化。
  至于秩序，同样也会进化。
  以魔王之序为例子，它的进化顺序是：“火种、起源、革命、魔潮将至、魔王降临。”
  但是。
  无论秩序怎样进化，秩序的使用者都可以是许多人。
  每一个人都可以加载并使用秩序——就像自己的前世，以及沦陷区的那些秩序使用者。
  混乱就不同了。
  混乱进化之后，会成为量身定制的个人专属界面。
  只有一个人可以使用它。
  或者说，每一个混乱的拥有者，只要进化到稍高的阶段，就会拥有属于自己的、唯一的混乱界面。
  “战神界面，混乱与秩序之间究竟是什么关系？”
  顾青山忍不住问道。
  战神界面道：“它们彼此争斗，承惠十点魂力。”
  顾青山默默点头。
  ——扪心自问，混乱其实更对他的胃口。
  由于混乱界面的专属性，高阶混乱就变得很神秘，只要使用者自己不说，任何人都无法知道他的底细。
  但秩序也有其优势。
  秩序可以针对许多人同时发布大型任务，集中所有人的力量去做一件事。
  比如当初在翠丝特的珍藏世界，两亿入魔者同时接到了魔王之序的任务，要诛杀他。
  只能说，它们各有特点。
  战神界面的声音再次响起：
  “顾青山，你已经获得了属于你的、独特的混乱之力，现在你可以打开它了。”
  顾青山思索着道：“我记得你跟我说过，只要我做此尝试，之后想再脱离它，就必须付出我所有的魂力？”
  “正确。”
  顾青山想了想，道：“那我退货。”
  “……你什么意思。”战神界面问道。
  顾青山双手合在一起，讨好的说：“你看到了，我可没花费魂力去打开它——现在我大致已经明白了混乱的独特力量，我不需要再看更多，请给我保留一点魂力。”
  战神界面沉默少许，道：“这样的话，我倒是可以给你留下一些魂力，但这样做毫无意义。”
  “为什么？”顾青山问。
  战神界面道：“就算你不激活个人专属的混乱之力，由我把它弄出去，它依然不会灭亡，反而会散落在其他别的地方，总之无法离开这个世界。”
  “这难道不是一个虚幻的世界吗？难道这个混乱是真实的？”
  “是的，这是平行世界残骸之中蕴含的混乱，它不仅真实存在，还毁灭了这个平行世界——所以你必须战胜混乱，平行世界的残留意志才会听从你的命令，跟随你离开。”
  “原来如此，难怪我感觉这个界面似乎具备着特别的力量，不像是虚幻的东西。”顾青山点头道。
  他站在孤峰上，举目望向四方虚空。
  这个充满超凡力量、拥有无比远大前途的世界，被混乱彻底毁灭了。
  平行世界的残留意志为此不甘。
  但是——
  无法杀死混乱。
  混乱永远存在，永远不灭。
  自己眼前的这个“魔龙弑灭者”专属界面，就是自己要战胜的对象。
  ——该怎么做才能战胜它？
  顾青山默默的想着。
  天渐渐的变黑。
  黎明来到。
  太阳升起，又再次落下。
  世界恢复了黑暗之色。
  第二夜过去。
  晨曦微亮。
  顾青山就这么站了两天两夜，几乎没有移动过半步。
  当晨露在一次打湿了他的衣袂，他渐渐从深沉的思索中回过神来。
  “战神界面。”顾青山道。
  “与你同在。”界面回应道。
  “我有一个问题。”
  “承惠十点魂力，你问。”
  “秩序可以创造吗？”
  战神界面沉默了。
  过了好一会儿，战胜界面才反问道：“你为什么想到要创造秩序？”
  “混乱与秩序对立，当这个世界拥有秩序，我就可以让它们达到一个平衡。”
  顾青山沉吟着，继续说下去：“世界因为平衡而生长、发展——它不会就此毁灭。”
  战神界面道：“这是一个相当惊艳的策略，但很遗憾，你无法做到这一点。”
  “你是说，以我的力量做不到这一点？”顾青山问。
  “对，秩序并非你所能创造的。”战神界面道。
  顾青山再次陷入沉默。
  他想了很久，忽而望向天空。
  或许……
  可以这样？
  顾青山吸了口气，抬着头，大声问道：
  “你想复仇吗？”
  等了数息。
  天穹之上，忽然响起了一道震动四方的炸雷声。
  平行世界的残存意志时刻关注着顾青山的动向，当顾青山发出呼喊，它立刻就回应了他。
  顾青山再次大声道：“很好——我是这样想的，假如你能与我并肩作战，我们就能战胜混乱——你愿意跟我一起做这件事吗？”
  轰！！！
  璀璨而刺目的天雷落下来，在孤峰外的虚空中炸开。
  平行世界的残存意志发出了愤怒的咆哮。
  顾青山满意的点点头。
  “行了，山女，你守在这里，负责保管这个再来人的尸体。”
  “是，公子。”
  顾青山再次望向天空：“既然如此，接下来交给我。”
  他身形高高跃起，朝着远空飞去。
  飞行。
  飞行。
  不断的飞行。
  顾青山朝着这个世界的文明中心——巫师协会的巨塔飞去。
  少见的，战神界面发出了疑问：“顾青山，你打算怎么做？”
  顾青山嘴角微微翘起。
  “也没什么，只不过秩序这种东西，我很熟。”
  他说道。

第九百五十二章 世界的秩序

  在这个平行世界的残骸之中，有一座接天连地的巨塔。
  巫师高塔。
  它记载了整个世界所有已经发现的知识。
  包括人类自身的进步。
  顾青山悬浮于巫师塔外的虚空之中，放出磅礴的灵力波动。
  得益于“转化”，在这个世界的人们看来，他所放出的并不是灵力，而是纯白色的无穷圣洁之力。
  立刻，十二名巫师腾空而起，来到他的面前。
  为了表示尊敬，他们并不敢和顾青山处于平齐的位置，而是稍稍比他低了一点。
  巫师协会的会长——那名头发花白的老巫师，带着巫师们朝顾青山行了一礼。
  “尊敬的神灵，您亲自降临于我们巫师协会，这让我们感到受宠若惊，同样，我们也万分的荣幸。”老巫师说道。
  “行了，”顾青山笑道，“少来这套，我知道你们对真理之外的存在殊无好感。”
  老巫师呆了呆，后面的话卡在喉咙里说不出来。
  神灵这话真是说到人心坎里去了。
  ——但神灵这样说话好吗？
  这还让别人怎么接话？
  顾青山不理会他的反应，继续道：“我来是为了看看你们收集的知识。”
  老巫师连忙道：“全知全能的神啊，您需要看哪一类的知识？我马上让人准备好。”
  顾青山暗暗失笑。
  这老家伙话里有话，一方面说自己是全知全能的神，一方面又在怼自己。
  ——你不是全知全能的神么？怎么还要来看我们收集的知识？
  顾青山根本就懒得跟他计较，也并不喜欢杀这些弱者来显示自己的威风。
  他只说道：“我需要关于人类超凡者所有的相关知识。”
  “遵命，我们这就去准备。”老巫师恭敬的道。
  顾青山点了点头，就站在空中不动了。
  老巫师亲自带着手下回到巫师高塔，把关于人类职业者的相关记载全都整理出来，一共摆了一千三百多本。
  他犹豫了下，并没有把这些书本用魔法汇聚成一本书。
  ——实际上，巫师有许多办法可以将某些特定的知识汇聚在一本魔法书之中。
  “大人。”
  他身后的一名巫师悄声提醒道。
  老巫师摇摇头，示意对方不要再说什么。
  二十多年了，协会对于神灵的研究一直停滞不前。
  现在是最好的机会，可以试探这位神灵到底还有什么样的能力。
  老巫师用术法牵引着一千三百多本魔法书，慢慢运送出塔。
  “神上，这就是所有和职业者相关的知识，请您过目。”老巫师道。
  他指着背后那漂浮在半空的一千三百多本书。
  顾青山点了点头，随手使了个控物诀。
  在他对面，一千三百多本书全部竖起来，排列成一面书墙，并一页页的翻动起来。
  每一本书都朝着顾青山展示其中的知识。
  顾青山放出神念，把所有内容印刻在脑海中。
  老巫师和其他巫师交换了个眼色。
  这样的方法其实并不难，一些高等巫师也能做到。
  神灵并非全知全能，获取知识的方法也没什么特别的。
  所以，神灵的实力边界究竟在哪里？
  他们暗暗揣测着。
  顾青山默默的吸收着知识，很快就把世界上所有职业者的能力划分、层次、力量等所有东西弄明白。
  首先，这个世界上主要职业有神术师、骑士、猎人、巫师、自然术法师。
  职业之间的实力提升方法，以及实力的划分都不一样。
  每个职业内部，又分为许多流派，掌握的能力系也有很大差别。
  千奇百怪，杂乱无章。
  完全可以用这八个字来形容。
  巫师们对此的记录非常多，也曾尝试归纳统一，但许多职业内部是有核心秘密的，轻易不会让其他职业知晓。
  所以巫师们也不敢惹怒所有职业，把自己放在大家敌对的立场上。
  巫师只能通过观察，大致知道职业的许多能力、特点、发展前景。
  他们也无法探知所有职业的深层秘密。
  顾青山站在虚空中，陷入沉思。
  老巫师则恭敬的站在一旁，默默的观察着他。
  许久。
  顾青山忽然朝着虚空开口说话：
  “假如要战胜混乱，或者说，借着混乱的力量刺激世界不断变强和壮大，我需要做一些安排。”
  “首先是对于超凡者——当他们调用世界的超凡之力，不能再随意的任由他们使用这种力量。”
  顾青山这句话说完，整个世界立刻产生了剧烈的变化。
  世界的残存意志响应了他的要求！
  在他一旁站着的巫师们，突然发现自己失去了所有魔力。
  “啊——”
  “救命！”
  “这是怎么回事！”
  他们发出惊骇欲绝的叫声，从高空朝下坠去。
  这些跺一跺脚就能震动世界的大人物们，就要毫无尊严的摔死了。
  顾青山显然发现了这一点。
  他立刻补充道：“他们都是有用的，现在不能死。”
  巫师们眼看就要撞击在地面上，这一下，立刻又恢复了全部魔力。
  他们拼命放出力量，让自己平稳落地。
  老巫师狼狈的踉跄几下才站稳。
  他望着天空上的那个人，不由张大嘴巴，不知道说什么好。
  对方一句话就解除了自己所有的力量。
  这简直——
  完全无法相信！
  顾青山眼见所有人都没事，接着又说了下去：
  “世界本身所蕴含的超凡力量，不能胡乱响应生灵的呼唤，而是需要分层。”
  “只有分层才会让一切井然有序，这是最基本的秩序。”
  “世界的超凡力量由浅至深的设置许多的层次，相对应的，职业者们也会根据自己所在的层次，明白自己和别人之间的实力差距，这会让他们无比渴望赶上别人。”
  “我们可以把超凡力量的层次做出各种命名，比如魔法师就对应魔网，这样就便于他们领会世界的旨意。”
  “超凡力量的层级，对应着职业者们的实力。”
  “当他们对世界的感悟加深，满足了某种条件，就允许他们获得更深层次的超凡力量。”
  “我所说的某种条件，就是你的权力——你将告诉他们，该去做什么才可以获得力量——是的，这就像是为了获得世界的力量而进行的专门任务。”
  “这个专门任务，就是对抗混乱。”
  “整个世界所有职业者都必须对抗混乱，他们都是世界的子民，也是世界的守护者。”
  “你可以根据他们在这件事上的作为，给予他们更多的力量——或者是某种奖励：比如世界所蕴含的宝藏、珍贵材料、特殊能力——甚至是寿命。”
  “这样一来，我们就完成了一个世界秩序的建立。”
  “混乱无法被彻底消灭，但职业者们以世界的秩序来对抗混乱，并让两者处于一个平衡、甚至是极大的削弱混乱，这样将促进世界的发展和强盛。”
  “这就是我的办法！”
  顾青山说完。
  轰隆隆隆隆隆——
  天空上响起了一连串低沉而急促的雷声。
  电闪雷鸣。
  某种难以言说的意志听完了他的诉说，正在回应着什么。
  顾青山感受着其中的催促之意，恍然道：“我倒是忘记了这件事，世界要完成推演，必须等我释放混乱之后才可以进行。”
  “也罢，让我们看看最终结果会如何。”
  顾青山身形一闪，从巫师塔前消失。
  那些巫师漂浮在半空，呆呆的听着顾青山说完上面的话。
  他们一时无法理解。
  但这不妨碍他们去感受。
  “大人，大人！”一名巫师叫起来。
  老巫师道：“不用你说，我已经感受到了。”
  他已经感受到了世界超凡力量的变化。
  力量真的分层了！
  “你能调用多少层的力量？”老巫师问他的亲随。
  亲随感应片刻，道：“我只能深入到第四层，然后就不行了——大人，这到底是怎么回事。”
  老巫师叹了口气，神色复杂的道：“他只是说了一些话，整个世界的力量构成就改变了。”
  他绝望的道：“我们所收集的那些知识，已经全都作废了，说到底，从现在开始我们只用研究神灵说过的话，就可以掌握世界最根本的知识。”
  “可是大人，那不是教会干的事么？”
  老巫师没有说话。
  所有巫师们都陷入了沉默。
  另一边。
  顾青山回到了孤峰之上。
  有山女在此看守，一切无恙。
  顾青山朝着山女点点头，再次从虚空之中抓出了天剑。
  洛冰璃的声音从天剑上响起：“等我睡醒，你得让我去逛街买东西。”
  “没问题，我报销你的一切开支。”顾青山承诺道。
  “恩，好。”
  洛冰璃满意的道。
  顾青山缓步上前，来到小男孩的尸体边。
  一道淡淡的剑芒闪过。
  乱流发动！
  只见小男孩猛的从地上跳起来。
  “你杀了我！”
  他绝望而愤怒的大叫，声音又戛然而止。
  咦？
  自己好像……还活着？
  所以到底发生了什么？
  小男孩呆住。
  顾青山收了天剑，随意地说道：“放轻松点，我早就跟你说过的，你不必如此惊慌。”
  “你到底想干什么？”小男孩警惕的问道。
  “不干什么，从现在开始，你可以去做你想做的事情了。”顾青山道。
  小男孩呆了呆。
  这人之前还要杀自己，现在又一副什么都不管的样子。
  这是什么情况？
  死死盯着顾青山，小男孩心中涌起重重顾虑。
  他忽然回忆起对方曾说过的那句话——
  “请你先死一会儿，你的尸体我会好好保存，如果有必要，我会再复活你。”

第九百五十三章 补完

  我这是复活了？
  小男孩暗暗思忖。
  突然，他发现自己少了些什么。
  那些频繁出现于耳边的低语消失了。
  那个散布混乱的虚幻界面不见了。
  小男孩咬牙道：“你……你抢走了我的混乱之力！”
  他跳起来，抽出一柄匕首刺向顾青山。
  这一次他用了全力，以至于匕首穿过空气之时，隐隐散发出风雷之音。
  顾青山伸出两根手指，轻轻捉住匕首。
  小男孩想要挥舞匕首，却发现任凭自己如何使力，匕首却纹丝不动。
  小男孩脸色一变。
  双方的实力差距太大，自己连一丝机会都没有。
  “可恨，为什么偏偏是我刚觉醒的时候就遇上了你。”
  他无比不甘地说道。
  顾青山笑笑，说：“不必想太多，心情放轻松些，我说过你可以去做自己想做的任何事。”
  小男孩警惕的道：“你又想骗我？”
  “你可是再来人，以我的计谋怎么可能骗得了你？”顾青山诚恳的道。
  他也不多言，伸手在小男孩头顶轻轻一按。
  小男孩就像被打了一下，整个人连退五步。
  他在原地呆了呆。
  那个熟悉的界面、那些熟悉的耳语声从新回到了他的身躯之中。
  “你把混乱之力还给我了，而且并不是通过杀戮的方式——这是怎么做到的！”小男孩不可思议的道。
  顾青山道：“这你就不需要操心了，去吧，去好好散布混乱吧，这是你的使命。”
  小男孩看着他，张了张口，又不知道说什么好。
  对方杀了自己，
  复活自己，
  把混乱还给自己，
  鼓励自己去散布混乱。
  ——情形太过诡异了，完全无法理解。
  自己虽然重生而来，但对于眼下发生的事，完全没有一点对应的认知。
  ——这一刻，自己就像个真正的小男孩。
  不过自己的使命就是散布混乱，这一点从来都没有任何疑问。
  “如果你不干涉，我将会用混乱来充斥这个世界，我需要以这个世界的一切众生为基础，进化自己的力量。”小男孩以一种强调的语气说道。
  “很好，我不会再阻拦你，去做你想做的事，实现你的梦想吧。”顾青山点头赞同道。
  小男孩将信将疑的说：“你真的没骗我？还是说，你又有什么阴谋诡计？”
  “我一般不骗人。”顾青山正色道。
  小男孩最后看了他一眼，纵身从孤峰上跳下去。
  他滚落在山坡上，拔腿就跑，很快就跑得不见了踪影。
  顾青山收回目光，落在虚空之中。
  战神界面上，一行行萤火小字正停留在那里：
  “你失去了特殊混乱界面：魔龙弑灭者（唯一）。”
  “混乱之力从你身上彻底消失。”
  “特别说明：由于你并未真正加载‘魔龙弑灭者’的特殊界面，所以本次驱散混乱消耗的魂力略有减少。”
  “正在计算你残余的魂力。”
  顾青山等了一会儿。
  一行小字出现：
  “你的残余魂力为：1/600。”
  顾青山看着那个“1”，忍不住怒道：“我做了那么多事，你好意思拿这一点魂力来敷衍我？”
  叮！
  清脆的声音响起。
  战神界面回应道：“接受你的意见，其实在面对特殊混乱界面之时，你能有如此定力，理当有所奖励。”
  “你能在完全没有办法的情况下，想出与世界残存意志合作以应对混乱，也应该给予奖励。”
  “综合以上，本界面即将追加魂力给你。”
  顾青山松了口气，望向自己的剩余魂力值，静静等待。
  只见那个“1”朝下转去，另一个数字替代了它：
  “你的残余魂力为：2/600。”
  顾青山摊摊手，无奈的道：“……你是认真的？”
  “无比认真。”战神界面道。
  顾青山完全有理由相信，对方肯定又截留了一些魂力，不知道用去干什么了。
  他简直懒得再搭理这个界面，对方死要魂力的性子让他只觉得有些心累。
  ——如果不是拿战神界面没办法，他一定会好好跟对方“聊聊”。
  这时，四周景象一闪。
  孤峰、天空、大地乃至一切，都化作了湍急的光影之流。
  顾青山发现自己飞了起来，整个人处于世界之外。
  世界就像一幅画面，被按下了快进键。
  开始了。
  残存的世界意志开始按照顾青山所说的方法建立超凡力量的层次，以此来形成所有众生参与的“秩序”，用来和混乱对抗。
  顾青山默默的等待。
  某一刻，所有的一切消失。
  在最后的瞬间，顾青山看到了一个男子——这男子依稀有小男孩的模样。
  这个男子身穿狰狞的混乱铠甲，正在得意的大笑。
  世界在他的攻击下，骤然崩溃、毁灭。
  黑暗吞噬了一切。
  虚空不停的震动，似乎在传递着某种情绪。
  顾青山感应了一下，渐渐放松下来。
  残存的世界意志并未因为失败就感到愤怒绝望。
  相反，在刚才的推演中，它已经察觉到了某种可能性。
  ——希望。
  它感觉到了战胜混乱的希望。
  世界的残存意志跃跃欲试，迫不及待的想要再尝试一次。
  ——反正除了混乱之力，整个虚无的世界都是它凭借自己的力量演化出来的。
  只要它愿意，就可以再次构成这个世界。
  一秒后。
  整个世界再次出现在顾青山眼前。
  推演再次开始。
  大地上一切如同奔流的长浪，加速穿行。
  在顾青山的一次呼吸之间，世界的发展与变化就经过了数十年。
  当他等待了一会儿之后。
  世界的变化放慢，显露出最终的结局。
  ——那个成长起来的小男孩依旧毁灭了世界。
  但是在最后一刻，人族的英雄们全力出手，与他同归于尽。
  两败俱伤！
  顾青山赞道：“进步很快，我估计下次你就可以赢过混乱了。”
  虚空发出阵阵颤动，似乎在兴奋的回应他。
  时间倒流。
  一切再次开始——从顾青山离开这个世界的那一刻。
  顾青山也微微有些感慨。
  这只是最虚弱的混乱使者，应对起来就如此费力。
  假如拥有混乱的，是某种实力超强而恐怖的怪物呢？
  谁能阻挡它撒播混乱？
  顾青山摇摇头，不再想下去。
  在他眼前，世界的一切加快了速度。
  最终的结果就要出来了。
  ——只见整个世界的发展速度渐渐变慢。
  一幅画面出现在顾青山眼前。
  人族的英雄们举行了盛大的集会，所有人欢呼着庆贺胜利。
  七具巨大的铁棺上刻满了玄奥的符文，混乱使者连带着他的从属，被分别禁锢了力量，运送进铁棺之中。
  铁棺合上。
  一片黑暗。
  混乱从此被封印在神圣教会的地下，由十二位最强的人族英雄看守。
  如果没有意外，它们将永世被镇压在此，再也无法踏上大地散布混乱。
  虚空爆发出无穷的震动。
  世界的残存意志不断的爆发出冲天的精神潮汐，以此来宣泄自己的情绪。
  “想不到，第三次就成功了，这比我预计的要快一些。”顾青山微笑道。
  在他眼前，一行行萤火小字浮现出来。
  “你赢得了世界残存意志的考验。”
  “你帮助它战胜了混乱。”
  “从现在开始，这个平行世界的意志将跟随于你。”
  “你的世界之术已经获得了里世界的法则、混沌的力量、地水火风、剑瞳之术的加持，现在，你获得了最后一种力量。”
  “你得到了平行世界的世界源力。”
  “倒数过后，该世界源力将融入你的世界之术，归于它应在的位置。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “你的世界之术已经补完。”

第九百五十四章 追杀

  九亿层世界。
  沦陷区。
  所有世界都已经毁灭。
  一只深渊巨兽在各个世界之间攀登。
  它的身形是如此庞然，从世界的视角来看，只能看到那从天而降的大脚狠狠踩在地上，当整个地面为之崩溃之际，大脚已抬起，朝着下一个世界迈去。
  这只深渊巨兽的速度非常快，几乎不停顿，很快就越过了大半个沦陷区，朝争霸区的方向逼近。
  偶尔它也会在各个世界之间停下来。
  比如此刻。
  “稍等一下。”
  一男一女两道声音响起，接着又道：“奇怪，明明所有的秩序加载者都被我杀光了，为什么眼前这个世界还有智慧生命的波动？”
  流光划过天际，落在世界之中的某一处。
  人类的身躯，半男半女的脸庞。
  灵魂尖啸者。
  它大步走进文明的废墟之中，沿着某条残破道路，一直来到废墟的深处。
  厚达数尺的钢铁巨门挡住了它的路。
  灵魂尖啸者伸出手，正要发出一击轰开钢铁大门，却又顿住。
  它似乎想到了什么，转而以手掌贴在大门上，五指深深陷进去，用力朝回一拽。
  轰！
  大门被整个儿抓起来，丢在身后。
  灵魂尖啸者站在门口朝里望去。
  只见一名年轻的人族女子，怀抱着婴儿，以充满绝望的目光望着灵魂尖啸者。
  “求求你，放过我的孩子，他还很小。”女子啜泣道。
  灵魂尖啸者默默走上前，低头俯视女子和她的孩子。
  “回答我的问题。”
  它发出了男人的声音，继续说：“我记得这个世界全是魔王之序的加载者，为什么你和你的后代身上没有秩序的味道？”
  女子答道：“因为我身怀不治之症，就快要死了，而我的孩子是今天刚出生的。”
  “难怪，”灵魂尖啸者的男声消失，转化为女声：“魔王秩序绝不会看上那些毫无价值的生命。”
  灵魂尖啸者走上前，伸出手。
  “饶了我，不——我愿意死，但请饶了我的孩子。”女子感受到死亡的来临，紧紧抱着孩子，痛哭起来。
  灵魂尖啸者伸出一根手指，以尖锐的指甲轻轻抵在女子头上。
  鲜血立刻从女子的额头涌出来。
  灵魂尖啸者女声说道：
  “安心吧，我不会杀你。”
  女子抬着头，呆呆望着灵魂尖啸者，并不清楚对方的真正意思。
  灵魂尖啸者俯视着她，女声变得更加柔和：
  “你是被秩序抛弃的人，你的孩子是秩序没有预料到的人，你们符合了我的条件，你们将成为混乱的种子。”
  女子抱紧怀中的婴儿，怯怯道：“你——愿意放过我们？”
  灵魂尖啸者道：“是的，作为代价，你们要跟我去争霸区，你们将被我隐蔽的安置于某些世界之中，为了将来而默默积蓄力量，努力变强。”
  随着它的言语声，女子忽然感到它的锋锐指甲深深刺入了自己的额头。
  昏过去之前，她似乎看到一个虚幻的光影界面出现在自己面前。
  “嘭！”
  女子重重倒在地上。
  灵魂尖啸者站着不动，默默注视着面前的昏倒的女子，以及她怀中那个婴儿。
  它轻轻动了动手指。
  轰——
  废墟朝两边倒去，天光从天而落。
  女子和她的孩子缓缓悬浮起来，一直朝着天空深处飞去。
  ——深渊巨兽正停留在哪里。
  灵魂尖啸者望着灰暗的天空，直到女子和婴儿消失在厚厚的云层里。
  它面色有些凝重，站在原地一动不动。
  “选择软弱的人族女性和她的孩子来承载混乱，这是出于什么目的？”
  一道声音在灵魂尖啸者背后响起。
  “因为她们没有被秩序挑中。”灵魂尖啸者回答道。
  “不对，你一定不是这样想的。”
  那个声音否定道。
  灵魂尖啸者慢慢转过身，面向对方。
  一名带着黑框眼镜的年轻男子正望着他，脸上带着淡淡的笑意。
  灵魂尖啸者想了想，躬着身，以男声回应道：“深渊之王，被流放的使徒，无人能及的堕落者，星冠上的第一人，伟大的无穷源力之主，在下的这点小事，竟然会劳烦您亲自挂念，实在是让在下没有想到。”
  年轻男子依旧笑着，但语气有了些许变化：
  “我的称号也是你能叫的？从什么时候开始，你开始敢不回答我的问题了？”
  灵魂尖啸者发出了尖利的女声：“我回答您的问题——因为那名女子和她的孩子都加载了混乱，我将帮助她们好好成长，最终有一天，我会让她们母子相残。”
  “然后呢？”
  “最终活下来的那个人一定会获得强大的特殊混乱称号。”
  “恩，这个解释颇有些混乱的意味，我勉强相信。”
  灵魂尖啸者欠身道：“既然已经回答了您的问题，那么我先退下了。”
  年轻男子道：“稍等，还有一事。”
  “您请讲。”
  “平行世界与末日的争斗已经开始扩散，这种时候，你就不要去找秩序的麻烦了。”
  “阁下……我耗费了无尽的时间，就要把秩序永久封印了，在这个时刻，您让我罢手？”
  “是的，假如你彻底封印了秩序，混乱席卷所有世界，必定会让所有世界为之毁灭。”
  “但您知道的，那些加载混乱的人，将有希望开创混乱的纪元。”
  年轻男子扶着额头，皱眉道：“我正是不想看到混乱纪元的诞生，那种毫无规则的世界实在是无趣。”
  “阁下，您站在秩序那一边？”
  “不是，我只是不希望你们的争斗，在这个节骨眼上诞生出结果。”
  “所以您决心要阻拦我，您要站在混乱的对立面上？”
  年轻男子怔了下，再次笑起来：“想不到，曾经匍匐在我脚边，以亲吻我脚趾而祈求活命的家伙，现在已经敢用这种语气跟我说话了。”
  “都过去了。”灵魂尖啸者道。
  它身上忽然出现了无数道玄奥的符文，这些符文如同闪烁的云雾一般，徐徐从它身上散开，泯灭于虚空之中。
  “阁下啊，你似乎被流放的太久了，连混乱与秩序之间的事情也敢管。”
  灵魂尖啸者说着话，身上的气势猛然攀升。
  男声与女声同时变得愤怒，咆哮道：“我代表了无尽的混乱，即将彻底扼杀秩序，不管是谁挡在我的面前，都是与混乱彻底为敌。”
  年轻男子看着它身上的变化，脸色渐渐凝重起来。
  他呢喃道：“原来如此，你继承了里世界的所有混乱，这个分裂体才是真正的你，难怪敢跟我……”
  咚！
  灵魂尖啸者踏出一步。
  无穷的灰暗气息弥漫、散布，笼罩了整个世界。
  “混乱的意志。”
  年轻男子望向虚空，脸上再也没有半点笑容。
  灵魂尖啸者继续朝年轻男子走来，身上的杀意充斥整个世界。
  “我的本体，以及所有的混乱都在这里，”灵魂尖啸者指着对方，吼道：“而你只是一个最弱的灵魂分体，怎敢阻拦我的行动。”
  “深渊的王冠将在不久的将来粉碎，而强大如你这般的存在，也将在混乱面前随之凋零。”
  ……
  另一边。
  争霸区。
  某个世界。
  遍布四野的黑色烈火，把一切怪物烧成了灰烬。
  散发着剧烈黑暗气息的长柄镰刀收回来，被一只青葱玉手抓住。
  玉手的主人，是有着火红色头发、美丽面容的死亡圣女。
  她仰头望着天空，大喝道：“谁还敢来找死？”
  层层黑色火焰从地上猛的窜起来，轰向天空。
  那些还在盘旋的怪物立刻仓皇而逃，奋力飞向高空。
  它们跑了。
  安娜见状，这才松开手。
  黑色镰刀瞬息不见。
  她转身望向苏雪儿，说道：“我们现在立刻——咦？你怎么脸色这么难看？”
  在她对面，苏雪儿光洁的额头上起了一层冷汗，失神的望着手中的一张牌。
  ——这是命运之王套牌之中的命运预见牌。
  牌面上画着一处坟场。
  满山遍野，全是坟。
  “离开我吧，安娜。”苏雪儿道。
  “为什么？”安娜问道。
  “我不需要你跟着保护了。”苏雪儿道。
  “可你看看自己的样子，明显是处于力量的蜕变期，这个时候很脆弱，必须有人护持。”安娜道。
  “我一个人没事的，反倒是你继续跟着我，就会跟我一起走向死亡。”苏雪儿道。
  安娜怔了下。
  苏雪儿似乎想开了，轻轻捧着安娜的脸道：“命运预见牌不会错，这次我真的会死，你快走，替我活，然后帮我跟他带一句话——”
  啪！
  安娜打掉了对方的手，又将那张牌夺了回来。
  “你信这些？”
  她指着牌上的坟地，严厉的问道。
  “当然，命运无法逃避。”苏雪儿无奈的叹息道。
  “我问你，这张牌从何而来？”安娜贴着她的脸，问道。
  “它是我跟顾青山交换的牌——我记得我跟你说过。”
  “那么你告诉我，当时牌上显现的是什么？你因为什么才要交换牌？”
  “因为这张牌说青山会入魔，会死——”
  安娜一把抓住苏雪儿的脖颈，大声道：“所以你觉得命运就是这样？但是你们谁死了？”
  苏雪儿呆住。
  对啊，我们没有死。
  虽然确实加载了魔王秩序，但我们最终都没事。
  九亿层世界和魔王秩序之间的争斗，最终以九亿层世界的胜利而告终。
  “哼！”安娜松开手，不满的道：“你再这样软软弱弱的，就没资格跟青山在一起了。”
  “凭什么我没资格？”
  “因为我从没有见过他在命运面前屈服。”
  安娜轻声道。

第九百五十五章 瞎了

  苏雪儿默然片刻。
  “你说的对。”
  “可笑我身为卡牌师，竟然被一张卡牌左右了想法。”
  苏雪儿呢喃道。
  安娜见她有了些斗志，这才满意道：“你可以用任何卡牌去战斗，但这种唯恐天下不乱的牌，还是不要相信的好。”
  她将那张命运预见牌猛的丢了出去。
  苏雪儿神色平静的看着这一幕。
  只见那张牌在风中绕了一圈，再次飞回苏雪儿面前，静静的悬浮于半空。
  “奇怪，它还会回来？我没听说过卡牌有这种力量啊。”安娜道。
  苏雪儿解释道：“很早的时候，我就把它还给了顾青山，但最后它还是在我这里。”
  “啧，无故纠缠女孩子是不礼貌的。”
  安娜说着，抽出了那柄黑暗镰刀。
  黑火一闪而过。
  整张命运卡牌四分五裂，在风中飘散。
  “这下可以了。”安娜笑道。
  苏雪儿叹了口气，摇摇头。
  她伸出手，在虚空中轻轻一抽。
  那张再次出现在两人眼前。
  安娜怔住。
  “奇怪，我的死亡烈焰，几乎是无物不吞噬的。”
  她不可思议的道。
  苏雪儿将牌收回去，苦笑道：“它知道我现在处于进阶的最关键时刻，所以才安静下来，否则它一定会催促我去帮它取套牌中的其他卡牌。”
  “这么说，它有智慧。”安娜呢喃道。
  看着那张画有无数坟地的命运预见牌，安娜心中莫名的生出一股寒意。
  她强笑道：“别管它，九亿层世界，我们不懂的知识和东西太多了，也许以后能找到人帮你解开和它的联系。”
  “恩，先不管它，我们走。”苏雪儿道。
  “走！”
  ……
  另一边。
  顾青山感觉到一股巨大的力量托着自己，从某个时空中喷了出来。
  他放眼望去。
  四周一片黑暗，什么也看不见。
  奇怪，这是怎么了？
  顾青山转而放出神念观察情况。
  神念毫无障碍的扫遍四周。
  顾青山立刻就通过神念“看”到了自己下方的巨大漩涡。
  ——世界碎片的破碎深渊。
  而在自己头顶上不远处，荆棘古树飞船正悬停在那里。
  顾青山再次确认了自己当前的处境。
  他身子一振，朝上飞去。
  不一会儿，他就落在甲板上。
  琳正在喝酒，看见他意外的道：
  “咦？你不是要寻找那个什么东西吗？怎么又飞回来了？”
  顾青山一怔。
  看来平行世界与当前世界的时间流速并不相同。
  这样说来，自己离开的时间并不长。
  “我已经完成了。”顾青山道。
  果然琳也说道：“照这样看，那个平行世界与我们的时间流速不一样。”
  琳看着顾青山，渐渐看出些许端倪。
  “你的眼睛怎么了，为什么连移动一下都做不到？”
  “不知道，反正我现在什么也看不见，只能用神念观察一切。”
  顾青山费解的道。
  琳站起来，走到他身边，细细端详着他的眼睛道：“你是去补全你的世界之术，结果回来后却什么也看不见了……等等，你的世界之术是跟眼睛有关？”
  “是的。”顾青山承认道。
  “真是一个异想天开的术——难道是你自己独创的？”琳叹息着问道。
  “没错，我曾被黄龙一眼看死，所以后来一直在思索这件事，最后开始尝试完成这个术。”顾青山道。
  “你确信自己完成了那个术吗？”
  “确信。”
  “那就没办法了，就算在极古时代，瞳术也是强大而危险的代名词，更何况你在瞳术的基础上建立了一个世界之术，我估计你的眼瞳需要一段时间才可以恢复——或者是需要某种刺激。”琳解释道。
  顾青山皱眉道：“也就是说……”
  “恩，你瞎了。”
  琳点头道，又怕他不好想，跟着再补充了一句：
  “放心，是暂时的，等你恢复之后，你的术就可以用了。”
  顾青山就叹了口气。
  好吧，暂时看不见也没什么，神念完全可以取代眼睛。
  就是眼前一片黑暗让人有些不习惯。
  ——等等。
  战神界面还在。
  一行萤火小字显示在上面：
  “恭喜你，你的世界之术已经完成。”
  “提示：该术尚在适应阶段，所以会产生某些暂时性的副作用。”
  “特别提示：你瞎了。”
  顾青山一时说不出话来。
  好在这都是暂时的，他用神念就可观察一切，倒是也没什么太大的问题。
  唯一的问题在于——
  顾青山观察自己，发现自己一双眼看不见东西，只能直视前方，显得木木的样子。
  他想了想，取了一块黑布，卷成长条状，系在眼前。
  琳看着他这副模样，把酒瓶递过去道：“来，喝点酒活活血，说不定一下就通了。”
  顾青山接过酒瓶正准备喝，突然感受到了某种痛楚，脸色立刻就变了。
  琳正看着他，见他面上变了颜色，一颗心顿时提起来。
  “怎么了？”她沉声道。
  “已经过了一个月，今天又是跳舞的日子。”顾青山道。
  琳呆了呆。
  她想起了当初的那段经历。
  那个恐怖的舞蹈——
  实在是——
  琳扭头就走。
  “我去船舱里避避，等你跳完了来说一声。”
  她的声音远远飘过来。
  “好，我也去船尾跳，在甲板上太有碍观瞻了！”
  顾青山应声道，人已经朝船尾跑去。
  他身上的魔龙之力开始沸腾，针扎般的刺痛感开始在体内逐渐蔓延。
  没办法，尽管他想办法干掉了魔龙，但实际上，魔龙的实力远非他所能抗衡，必须慢慢化解。
  ——顾青山毫不犹豫的摆开架势。
  为了转化魔龙之力，为了提高身体素质，众生祭命之舞第一层，现在开始！
  跺跺脚！
  做准备！
  晃晃脖子扭扭腰！
  一二三四，
  二二三四，
  ……
  这段舞顾青山早已跳得炉火存青，每个动作想都不用想就能完美的做出来。
  他一丝不苟的认真跳着，不一会儿就大汗淋漓。
  随着他的舞蹈，战神界面上不时的蹦出来一两行提示符：
  “你对冰霜的抵抗能力加强了。”
  “又一丝魔龙之力被舞蹈转化，你的体魄变得更加健壮。”
  “你的反应能力获得了零星提升。”
  “你的肾功能更强了。”
  ……
  顾青山不知疲倦的跳着舞。
  同一时刻。
  另一边。
  琳走进了船舱。
  上一次，自己瞬间被杀掉切碎。
  那是何等恐怖的力量。
  琳摇摇头，不再去想当时被切成块的那种痛楚。
  对于那段舞，她已经有一些阴影了。
  但奇怪的是，自己竟然原谅了这个跳舞的家伙。
  不对。
  琳突然警觉的望向四周。
  ——真是奇怪，萝拉去哪儿了？
  琳在船舱之中找了个来回，却始终未看到萝拉。
  她停了一下，猛然记起来萝拉在闲聊时跟自己讲过的一段话。
  “这艘船的船舱呢，前面直通甲板，后面可以通到船尾——船尾是我放零食的地方，姐姐有空也可以来拿一些哦，我收集的零食都很好吃的！”
  这是萝拉的原话。
  不好！
  顾青山正在船尾跳舞！
  琳一颗心沉入谷底。
  自己当时戴着深渊之戒，具备永恒之力，才能够在被切碎之后再次复活。
  萝拉的话——
  琳来不及多想，连忙朝船舱深处跑去。
  果然，在船舱的最后面有一扇虚掩的门。
  琳一咬牙，推开门冲了出去。
  一瞬间，她就看见顾青山正在跳那个恐怖的舞。
  而萝拉坐在一旁的椅子上，不断的拍手鼓掌：
  “哈哈，哥哥，你跳的真好！”
  “刚才那个动作再来一次！”
  顾青山按着节拍，果然再来了一次。
  萝拉立刻发出惊呼声：
  “哇，高难度！哥哥真棒！”
  随着她的喝彩声，虚空中有一道柔和的光落在她身上。
  “咦？这是什么？”
  萝拉好奇的说着。
  她随意的朝船外的虚空甩了甩手。
  只见一道火星从她手中冒出来，飞入虚空之中，正好击中一座缓慢漂浮的飞船残骸。
  霎时间，那座飞船残骸化为了乌有，从虚空乱流之中灰飞烟灭。
  “哇，好厉害的能力，这是送给我的吗？非常感谢！”
  萝拉朝着虚空致意道。
  琳呆呆的看着这一幕。
  毫无疑问，这个神秘的舞直接赐予了萝拉一种能力。
  这种能力还很厉害。
  可是自己当初……
  罢了。
  人跟人之间的差别实在太大，大的有点伤人心。
  琳一言不发，转身走回船舱，狠狠的关上了门。
  又过了一会儿。
  顾青山终于跳完了这段舞蹈。
  正当他准备休息一会儿时候，眉心之中突然迸出一点光明，化作了那个光头老者。
  ——极古时代人族第一强者！
  他终于再次出现了！
  “久违了，小家伙。”光头老者说道。
  顾青山望向对方，打招呼道：“您怎么突然就出现了。”
  “还不是因为你的事，你的第一段舞已经跳的很不错了，魔龙之力的表层力量也已经吸收的差不多。”
  “然后呢？”
  “现在我要告诉你，你必须开始第二段舞蹈的学习。”
  “好，现在就开始吗？”顾青山问道。
  光头老者的面色十分严肃：“并不是现在，这段时间你必须多吃点东西，多准备一些体能，然后等到某个契机出现，才可以学习第二段舞蹈。”
  顾青山忍不住道：“还需要契机？难道第二段舞蹈很难？”
  “正确，因为它是多人舞蹈。”

第九百五十六章 残臂

  光头老者道：“和单人舞不同，多人舞蹈自有其气势和感染力，所以你需要从精神上和体力上做好准备。”
  “当那个契机来临，我会发动第二层舞的力量——这股力量会带着你们学会这套舞步，这样一来，你们虽然是第一次跳这个舞，但出问题的概率不会太大——不管怎么说，都一定要小心谨慎的跳，拍子和动作不能错。”
  “懂了。”顾青山点头道。
  虽然老头儿的神色很严肃，但他身上那件花短袖和沙滩裤以及那双粉色人字拖让顾青山实在提不起半点紧张感。
  顾青山只能默默记住对方的话。
  “好了，我先走了，我也得提前储存一点能量。”老头道。
  “您也需要能量？”顾青山问。
  “当然，等到那个契机来临，我要为你们伴奏。”
  光头老者说完，冲着顾青山点点头。
  他的身形化作一点明光，再次没入顾青山眉心。
  ——极古人族的第一强者的影像从顾青山面前消失。
  顾青山擦了擦额头的汗，陷入沉思。
  还有伴奏乐？
  又不是开演唱会，到底要闹哪样？
  他没有注意到，船舱的门已经打开，琳神色复杂的看着刚刚的那一幕。
  顾青山摇摇头，转身先去洗了个澡。
  他换上一身干爽衣服，回到甲板上。
  恩……
  要多吃东西，多储备一些体能……
  一念及此，顾青山一拍储物袋，取出锅碗瓢盆就开始做饭。
  他手脚飞快的忙活起来。
  不一会儿，一顿丰盛的灵食大餐就做好了。
  萝拉跟琳早就被灵食散发的浓郁香气召唤而来，这时就在一旁默默的取餐具，帮忙摆盘子。
  顾青山取了一瓶烈酒给琳——刚才从世界残骸回来的时候，他可是看见琳把自己留下的那一瓶烈酒喝光的情景。
  “喝点儿？”他说道。
  “唉，刚吃过没多久，现在又吃第二顿，这样下去会胖的。”
  琳叹息一声，接过酒给自己倒满，轻轻的抿着。
  顾青山又给萝拉选了一瓶混合果汁，同样递过去。
  “来，你的果汁。”他说道。
  萝拉接过顾青山手中的果汁，喝了一口，朝琳说道：
  “是的，跟顾青山这种厨子呆在一起就是容易身材走样——我最近也要开始减肥了，太胖的话自己照镜子都觉得难受。”
  两女放下饮料，默契的端了碗筷，开始品尝美食。
  “咦？这个菜好吃，姐姐你试试。”
  “恩……是不错，萝拉，你吃那条鱼，我觉得应该也合你口味。”
  “没错，这条鱼很鲜嫩，做的非常有水准。”
  两人边吃边说，筷子在空中来回飞舞不停，看得人眼花缭乱。
  顾青山看看两女大快朵颐的样子，心中忍不住有些困惑。
  ——女人们的行为和语言为什么经常对不上？
  “咦？顾青山，你怎么不吃？”萝拉奇怪的问道。
  “我——啊，是的，我忘记自己了。”
  顾青山不再想下去。
  自己现在要为众生祭命之舞的第二层做好准备，必须多吃点东西。
  他端起碗筷吃了起来。
  饭后。
  琳和萝拉一起把碗筷收拾了，才重新坐下来。
  荆棘古树飞船依旧在无尽虚空乱流之中，沿着某个特定的轨迹飞行。
  三人喝着茶，偶尔闲聊几句，有时停下来，看看那些奇奇怪怪的东西从飞船外的虚空中掠过。
  萝拉称赞道：“顾青山，我知道你的烹饪水平很不错，但没想到你的舞也跳得那么好看。”
  顾青山想起刚才跳舞的事，心中一阵后怕。
  他认真说道：“萝拉，以后我跳舞的时候，你最好不要再突然冒出来。”
  “怎么啦？”萝拉问。
  “这个舞其实很危险，它有时候会杀人的。”顾青山解释道。
  “什么！杀人？”
  萝拉吃了一惊。
  “是的，这是一个奇诡侧的舞蹈，完全不可预测——你知道奇诡侧吗？”顾青山问。
  “奇诡……真是少见呢，我记得我的宝库里堆满了数不清的宝物，但只有一件是奇诡侧的——这好像是神秘系之中最罕见的一侧。”萝拉道。
  “对，所以你要小心。”顾青山叮嘱道。
  “可是这个舞蹈还送了我一道术法，并且这个舞蹈的韵律感很强，我都想跟着跳了。”萝拉道。
  顾青山张嘴就要再说什么，但突然顿住。
  等等。
  众生祭命之舞的第二层，是多人舞。
  萝拉跟别人不同，居然还可以从这个舞之中获得能力。
  也许她适合跟自己一起跳这个舞？
  想到这里，顾青山就有些举棋不定了。
  “反正我说了以后你得当心，别当着这个舞的面嘲笑它，这一点很重要。”顾青山最后说道。
  “明白！”
  萝拉笑着应了一声，低下头，打开自己的小挎包，翻找起来。
  “奇诡侧的东西，连本女王都只有一件，到底放在哪里了……”
  她翻找了一会儿，终于停下动作。
  “找到了！”
  一件东西被萝拉取了出来。
  顾青山和琳一起望去。
  只见那是一只木制残臂，通体涂着暗红色的漆，手背上有一只闭着的眼睛。
  “这个玩意儿看上去让人觉得不舒服，有些渗人。”琳皱眉道。
  “其实我也不太喜欢这种东西——话说有哪家女孩子喜欢这样的东西？”萝拉深有同感的道，“奇诡侧太神秘了，我父亲曾说过，这一类的东西在历史上很少见，但只要出现了，基本都是这种残缺的风格。”
  萝拉挥舞着残臂说：“这个东西一共只能用两次，我得到它的时候，它已经被用掉了一次，现在还剩最后一次。”
  “它有什么用？”顾青山问。
  这时，那残臂自己活动了起来。
  残臂上的眼睛睁开，盯住萝拉。
  “小姑娘，你很想回到自己的王国去，但我不得不告诉你，你即将置身于危险之中。”
  残臂发出嘶哑的声音。
  萝拉冲着顾青山和琳解释道：“它可以探查使用者想做的事，以及使用者将来一段时间内所处的环境，假如环境很危险的话，它就会帮助使用者寻找互救者。”
  “它是怎么探查环境的，到底可不可靠？”琳问道。
  “我也不明白，”萝拉转而问残臂：“喂，你刚才说我有什么危险？”
  残臂道：“许许多多的职业者正在赶来，他们要么抓走你，要么杀了你，这是他们得到的命令。”
  三人一静。
  顾青山和琳的神色渐渐凝重。
  有人要动萝拉。
  就算需要面对整个荆棘王国的力量，要面对荆棘古树，对方也敢行动。
  对方不会是一般人。
  萝拉见了顾青山和琳的脸色，不确定的道：“不太可能吧，我这艘船可是隐形的，除非是特别有针对性的方法，才可以找到我们。”
  残臂道：“就是那个方法。”
  萝拉还要再问，顾青山示意她别急。
  他亲自问残臂道：“是谁命令他们来的？”
  “不清楚，我只知道拿着我的你将面临何种危险，并不清楚危险的底细。”残臂道。
  顾青山道：“你刚才说互救者——什么是互救者？”
  “本装备还有一次使用机会，小姑娘可以激发本装备上的力量，把某个素不相识的人救下来，然后这个人很可能在将来帮上小姑娘的忙——这就是互救者。”
  顾青山想了想，追问道：“为什么会有互救者这样的存在？”
  “本装备的规则就是如此，但不能保证你们救了对方之后，对方一定会救你们，这种事谁能预料呢？”残臂道。
  顾青山又问：“等你的两次使用权限都用光，你会怎样？”
  残臂道：“我会去寻找我的身躯——毕竟我只是一只残臂。”
  三人抬起头，互相望了一眼。
  “用吧，萝拉，救人这种事总归不是坏事，将来这个人真的能救你也说不定。”顾青山道。
  萝拉歪着头想了一会儿，却把残臂塞到顾青山手中。
  顾青山不明所以的看着她。
  萝拉吸了口气，脸上带着笑意道：“我不需要任何人来救我。”
  “为什么？”
  “因为假如我遇到任何险境，我有你在，顾青山，你是王国的伯爵，你一定不会让我被人杀死，不是吗？”
  “当然，我会救你。”
  “那就行了，我不需要这个东西，反而是你，也许面对的危险比我更多，所以还是你使用它吧。”
  顾青山一时有些感动，又有些不知道说什么好。
  这时萝拉已经开始问残臂：
  “喂，你已经在他手上——他应该还算是安全的吧？”
  “安全？”
  残臂上的眼睛眯起来，冷笑道：“他想做的事情太厉害，恐怕不会有什么安全的时候。”

第九百五十七章 魔龙将至

  不管顾青山怎么拒绝，萝拉非要他使用那个假手。
  她甚至威胁顾青山，如果他不用的话，自己就把假手丢到虚空乱流中去。
  没办法，顾青山只好领了她的心意。
  他握着木质手臂，战神界面上一行行萤火小字持续冒出来：
  “奇诡物：友爱之手（唯二：因为还有另一只手臂）。”
  “该物品可以领会持有者心中的愿望，对持有者即将身处的环境进行预测，并穿越空间的限制，拯救一位互救者。”
  “剩余使用次数：1/2。”
  “使用步骤：
  一、拿起它；
  二、用它去抓虚空；
  三、将一个处于生死境地的互救者抓到你所在的空间。”
  顾青山暗暗称奇。
  这个东西竟然有三个功能，并且其中一个还能超越空间的限制去救人。
  ——神秘系本就强大，奇诡更是其中的翘楚。
  只不过，奇诡侧的东西太稀有、太难得一见了。
  “这个玩意儿要怎么用，很难吗？”
  琳站在一旁，抱着双臂，感兴趣的问道。
  顾青山望着战神界面上的一行行萤火小字，说：
  “好像并不是很难。”
  说完，他抓着木制手臂的一头，朝虚空之中抓去。
  手臂划过虚空，又收回来。
  ——可是什么也没抓到。
  三人都感到有些奇怪。
  “喂，你怎么没抓到什么互救者啊。”萝拉忍不住问道。
  “是这样的——刚才我刚从某个危险境地抓起一个家伙，结果他立刻就断气了，所以我放开了他。”木制手臂道。
  “这么靠不住啊。”顾青山失望的道。
  木制手臂上的眼睛睁大，辩解道：“小子，你得有自知之明。”
  “自知之明？”顾青山问道。
  木制手臂有些无奈的道：“想给你这样的家伙找到一个合适的互救者，实在是太困难了。”
  “那怎么办？”顾青山也无奈道。
  “等我看一下，我得好好看看。”
  木质手臂上的眼睛望向虚空，眼珠子不停的移动着，就像在观察许多个世界。
  突然，它大声叫起来：
  “快，全力再抓一次——我给你找了一个很好的小伙伴，不过他处于极度凶险的境地，已经快死了。”
  顾青山连忙握着木制手臂，再次划向虚空。
  吸取上次的教训，这次他连剑诀都用上了，只为了快一点抓到那个快被杀掉的家伙。
  木制手臂划过虚空。
  顾青山突然觉得手臂上传来一阵沉甸甸的负重感。
  “抓住了！”
  他喝了一声，双手拖住木制手臂，猛的朝回一扬……
  同一时刻。
  九亿层世界。
  沦陷区。
  某个靠近争霸区的废墟世界。
  灵魂尖啸者从空中落下来。
  整个世界不停的震动，崩溃。
  在它持续不断的攻击下，世界开始彻底毁灭。
  “在无穷的混乱面前，就算是你，也只有死路一条。”灵魂尖啸者发出了得意的声音。
  在他对面，那名男子单膝跪地，擦了擦嘴角的血。
  他平静的道：“可惜我的本体不在这里，否则——”
  灵魂尖啸者不悦的道：“你没有机会了，我正在获得越来越多的混乱之力，当你本体从永恒深渊之底赶来，我将不再惧怕你。”
  “现在去死吧！”
  无穷的力量从它身上爆发出来。
  虚空扭曲，朝两边扩散。
  狂风吹拂之中，饱含混乱之力的一击已经降临！
  那名男子叹息一声，双眼变得凌厉。
  就算是最后一刻，也得用战斗来面对！
  他全力出手。
  轰！
  浩瀚的混乱之力冲了过来，以不可抵挡之势将他整个人砸向地下。
  正在这时，一个奇怪的木质手臂突然伸出来，紧紧抓住男子，从这个世界消失不见。
  “不——”
  灵魂尖啸者愤怒的嘶吼道。
  它几乎只是动了一下，就抵达了地面。
  但是什么都没有剩下。
  唯有空间波动的余韵还在朝着四面八方飞散。
  灵魂尖啸者迅速蹲下去，闭上眼，细细感受着空间的波动。
  “靠近奇异区的地方……”
  “太远了，”灵魂尖啸者遗憾的道，“不行，我要先去争霸区消灭秩序，这才是最重要的事！”
  它站起来，跃上空中，从毁灭的世界之中离去。
  ……
  另一边。
  “嘭！”
  黑影落在地上。
  几人围上去一看，却是一名全身布满了尘土的男子。
  这男子身上的伤势触目惊心，此刻已经陷入了昏迷之中。
  木质手臂松了口气，庆幸的道：“行了，他还有最后一口气，因为是他这样的存在，所以只要不用那种力量攻击他，他就会慢慢没事。”
  “我的事情做完了，再见。”
  木质手臂朝顾青山、萝拉、琳招手道。
  它冲天而起，消失在三人视线中。
  三人收回目光，朝地上望去。
  男子就像是被从废墟之中刨出来的一样，被灰泥裹了一层，根本看不清面目。
  “这家伙是谁？”萝拉问道。
  “你都不知道，我更不知道了。”顾青山道。
  他伸手捏了个诀。
  清洁术。
  只见男子身上所有的灰尘倒飞起来，朝着荆棘古树飞船之外的虚空散去。
  男子的样貌和打扮清晰的出现在几人面前。
  琳看着男子的模样，忽然怔了怔。
  “怎么有点像是传闻中的……”
  她喃喃着，蹲下来，仔细探查了一下男子。
  身体没有问题。
  这就是一名正常的人族男子，留着时兴的发型，鼻梁上还架着一副黑框眼镜。
  那一位怎么会懂得这些？
  最重要的是，那一位拥有的实力是何等恐怖，怎么可能被人打成这副模样？
  ——对，根本不可能嘛。
  琳的心慢慢放松下来。
  顾青山开始检查男子的伤势。
  “恩……伤的有些重，不过木质手臂说他不会死，那我就先替他处理一下伤口。”
  顾青山说道。
  正在这时，荆棘古树飞船突然震动了一下，停在原地不再前行。
  似乎有什么东西挡住了飞船的航行路线，让它一时不知道如何是好。
  萝拉和琳不约而同的抬头望去。
  只见前方的虚空乱流之中，一艘接一艘的飞船冒出来。
  这些飞船密密麻麻的堵在虚空乱流之中，挡住了所有前进的方向。
  “我们换个方向！”琳无所谓地说道。
  “来不及了。”萝拉道。
  只见四面八方都出现了各种飞船。
  这些飞船将萝拉她们的船围了个水泄不通。
  一群一群的职业者从飞船上跃起，朝着荆棘古树飞船而来。
  “交出荆棘女王！”
  为首的一人大喝道。
  如同木制残臂所说，萝拉的危险如期而至。
  萝拉缩在顾青山身后，小声说道：“怎么办，顾青山，战斗我可不在行。”
  顾青山依旧低着头，在为那男子处理伤口。
  “琳。”
  他淡淡的吐出一个字。
  琳看看他，再看看萝拉满脸祈求的模样，笑道：“打架我一般不会拒绝，但是……”
  “姐姐有什么难处吗？”萝拉立刻问道。
  “难处倒没有，就是拍蚊子这种事实在是无趣。”琳说道。
  只见她娇躯微微一沉，在甲板上摆了个架势，随即对着面前的虚空慢慢击出一拳。
  说是一拳。
  但这一拳在轰出去的途中，以目光不可察觉的速度颤动了无数次。
  前方、后方、上面、下面、左边、右边。
  死死包围着荆棘古树飞船的所有职业者，全都被虚空中骤然出现的拳劲轰成粉碎。
  虚空乱流之中，鲜红之色骤然充斥整个空间，又化作惊涛骇浪急速远去。
  死了。
  敌人都死光了！
  这是无比惊人的武道技巧。
  当琳恢复至巅峰状态，她就是如此强大！
  刚嘈杂起来的虚空乱流，在她一拳之下，再次恢复平静。
  “我确实不喜欢欺负弱者，但既然你们敢来挑衅，就要为自己的生死负责。”
  琳收了拳，平静的说。
  同一时刻。
  在遥远的争霸区。
  深渊魔龙正站在无穷的财宝之海中，认真清点着册子上登记的宝物。
  突然，一道虔诚而慌乱的声音在虚空中响起：
  “伟大的神灵，我们有事向您禀报。”
  魔龙不耐烦的皱了皱眉，眼睛盯着册子，说道：“什么事？我的信徒。”
  “在靠近奇异区的地方，那个隐秘的航道上，我们派去的人正面遇上荆棘女王，但全都被杀死了。”
  “什么！”
  魔龙猛的抬起头，厉声道。
  那声音变得更加紧张，继续禀报道：“有一个我们完全无法对抗的强者在保护着荆棘女王，她一瞬间就杀死了我们所有的人。”
  “是荆棘古树吗？”
  “不是它，根据我们的判断，应该是女王的贴身护卫。”
  “贴身护卫？行了，我知道了，你退下吧。”
  “是。”
  深渊魔龙静静的呆在原地想了一会儿。
  “如此强大的护卫……这倒是奇怪了。”
  它喃喃着，心中慢慢做了决定。
  “看来我得亲自去一趟。”
  “无论如何，掌管宝藏的女王注定会成为我的奴隶！”

第九百五十八章 南十字星云世界主人

  荆棘古树飞船在虚空之中急速滑行。
  那些兴师动众前来包围飞船的职业者，全都灰飞烟灭。
  虚空恢复平静。
  刚才密密麻麻的职业者就像是某一幕硬插进来的画面，瞬间又从顾青山等人面前消失。
  顾青山从地上站起来。
  那个男子的伤口基本处理完毕，但他什么时候能醒，顾青山心里却没有底。
  男子躺在甲板上一动不动，依然处于昏迷之中。
  ——这个被木质手臂抓来的家伙，将来能帮上我的忙？
  顾青山看着男子，心中有些不确定。
  但这个人真的是从虚空中救来的。
  顾青山对于奇诡侧的力量也深有体会。
  这时候也只好先等着对方先醒过来。
  顾青山放出神念观察虚空，只见四周一片清朗，所有前来包围的职业者都已经被琳消灭得一干二净。
  “全杀光了？”他忍不住问道。
  “是你让我出手的，有什么问题吗？”琳反问道。
  顾青山赔笑道：“没问题，当然没问题，干的漂亮。”
  但他语气之中，多多少少有些遗憾的意思。
  ——现在他只有可怜巴巴的2点魂力，万一遇到紧急事情，很多能力都用不成。
  琳想了一下，慢慢明白过来。
  “我想起来了，你好像拥有一种奇怪的秩序，可以通过杀戮获得强者身上的魂力——早知道我把他们都打残。”琳说道。
  看到她有些遗憾的样子，顾青山只好反过来安慰她道：“没事，下次有敌人再说。”
  “必须是比你强的对手才行？”琳问道，脸上露出思索之意。
  “跟我差不多也可以，”顾青山放出神念，看着琳那副蠢蠢欲动的样子，连忙补充道：“——实际上我并不喜欢随意杀人，必须是确认可杀的敌人才行。”
  琳一听就明白他在担心什么，满是深意的道：“哦，你要求还挺多，我怎么看不出来你还是个圣人。”
  “没你说的那么高尚，只不过你要随便抓个人来给我杀，我真的下不去手。”顾青山苦笑道。
  两人忽然一顿。
  虚空乱流之中，一道炽烈的光闪过。
  这道光的速度是如此之快，瞬息之间已经到了荆棘古树飞船的甲板上。
  咚！
  整艘飞船都为之微微摇晃。
  只见一名穿着全套灰色盔甲的岩石人出现在三人面前。
  “南十字星云世界主人！”萝拉惊叫起来。
  “熟人？”顾青山问道。
  他打量对方，从对方身上感受到了某种熟悉的气息。
  在远古时代顾青山曾变身明光不朽巨人，现在他对面的岩石人，也已经有了几分不朽巨人的味道。
  这个元素生命是真的强。
  “不，他是比霸主还强的存在，是土元素一族最强的存在，在九亿层世界之中也是屈指可数的大人物。”萝拉悄声道。
  魁梧的岩石人显然也注意到了萝拉。
  他显得有些意外，问道：“荆棘女王？这么说，是你和你的手下，救了那个人？”
  “谁？”萝拉不明所以。
  南十字星云世界主人指指地上。
  三人低头一看，对方所指的正是那个昏迷的男子。
  “是我救的，怎么了？”顾青山问道。
  岩石人露出狞笑：
  “那就没有办法了，主人距离这里太远，所以命令我来带走这个家伙，顺便把救他的人也杀掉。”
  它活动着脖子，身上的浓烈杀气冒出来，迅速锁定顾青山。
  顾青山心中暗暗诧异。
  这个家伙好像并不是冲着萝拉来的，而是冲着自己救下的男子。
  也就是说，现在有两拨人盯上了这艘船。
  一拨人要抓萝拉。
  另一拨人要抓走这个昏迷的男子。
  事情纷至迭来，莫名的让人有一种山雨欲来风满楼的感觉。
  顾青山手张开，悄无声息的握住了地剑。
  在他身侧，萝拉紧张的道：“南十字星云世界主人，您这是何必——其实我可以付出任何财宝，只要你愿意不再管他的事。”
  说话间，荆棘古树的虚影从她背后浮现。
  刚才那么多人包围这里，萝拉都没有呼唤荆棘古树。
  现在她却直接就唤出了古树出现。
  岩石人看了荆棘古树一眼，微微露出警惕之意：“若是在往常时候，我倒也愿意做个顺水人情，但这一次，没有任何财宝能比得上主人即将赐予我的那个东西。”
  萝拉急了，正要说出更丰厚的条件，却被琳拦住了。
  琳挡在她身前，望向顾青山。
  “这家伙好像比你强那么一点。”她说道。
  “恩。”顾青山道。
  “他要抢走你的互救者。”
  “恩。”
  “他要杀了你。”
  “恩。”
  “还当圣人？”琳调侃道。
  “我从来都不是圣人，你知道的。”顾青山道。
  “哼。”
  琳想起过去的事，不爽的冷哼一声。
  这个家伙，凭什么现在不怕我了？
  要不要给他一点小小教训？
  琳正在沉思，那位土元素强者早已等的不耐烦，身形一动。
  “死！”
  它暴喝一声，身形从原地消失。
  同一时刻，琳也动了。
  琳轻轻跃起，扬起修长而笔直的长腿，干净利落的向下一劈。
  顾青山顺势跟上，地剑在空中朝上一划。
  ——生命熄灭。
  碎石崩散飞溅，落在地上，四散开。
  战神界面上猛的跳出来一行行萤火小字：
  “你杀死了土元素强者：南十字星云世界主人（它没说出自己的名字，所以只能这样称呼）。”
  “你获得了五万点魂力。”
  “你的剩余魂力为：50000/600。”
  “提醒：本次战斗相当无耻，有违战神界面的原则。”
  顾青山眉头一挑，对着界面道：“我知道你也拿了些魂力，所以要么就好好说话，要么把你得到的魂力拿出来，丢掉！”
  战神界面上僵了一瞬。
  最后面的那行萤火小字消失。
  一行新的提示符出现：
  “不得不说，这是一次完美的双人配合！”
  顾青山一眼扫过，懒得再搭理这个界面。
  现在怀揣五万点魂力，战斗中可选的手段就多了许多。
  顾青山心中又有了点安全感。
  “糟糕。”琳突然道。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “杀的太快，忘记问他的主人是谁了。”琳道。
  顾青山道：“萝拉，你知道这个人，想必也有一些他的情报？”
  萝拉摇摇头，说：“这样的强者已经是九亿层世界屈指可数的存在，我真不知道有谁能命令他。”
  琳补充道：“还有，他想杀顾青山只是附带，真正的主意是带走互救者。”
  她们一起望向那男子。
  ——男子依然昏迷着，不知道什么时候能苏醒。
  萝拉叹了口气，说：“一开始我并不信这家伙是顾青山的互救人，但他的对手竟然是南十字星云世界主人这种层级的人物，我才有些信了。”
  顾青山随手捏了个诀。
  男子漂浮起来，飞入放船舱之中的某个房间里，落在床上。
  顾青山道：“现在我并不指望他救我，我只希望他能给我再带来一些魂力收入。”
  这时飞船突然开始减速。
  “又有什么人来了吗？”琳问道。
  “不是，”萝拉看着四周的景象，露出笑容：“其实是我们已经走完了这条航道，进入了奇异区，就要抵达我的王国了。”
  四周景色一变。
  一颗巨大的古树立在虚空乱流之中。
  飞船在这颗古树面前犹如一粒毫不起眼的尘埃。
  ——他们终于到了！

第九百五十九章 齐聚

  争霸区。
  一个彻底被毁掉的世界。
  狂风呼啸。
  废墟的残骸被猛烈的风带走，没入虚空乱流，消失不见。
  某一刻。
  苏雪儿甩出一张牌。
  卡牌上的双刃刺客一跃而出，冲向对面的敌人。
  ——苏雪儿的敌人是一位著名的强者，是霸主顶峰的人物，在整个争霸区拥有着巨大的声望。
  “就凭这个？”
  那名强者冷笑着，抬手架住血腥刺客的攻击。
  安娜突然将黑色镰刀丢了出去。
  镰刀化作一团黑暗烈焰，如同璀璨的光柱轰在那名强者身上。
  “啊啊啊啊！”
  那名强者发出了痛呼声，不得不全力抵住黑暗光柱。
  “快，苏雪儿！”安娜呼唤道。
  “知道！”
  在黑炎的下方，血色大海卷起滔天巨浪。
  苏雪儿从虚空中抽出一张牌，用力抛飞出去。
  “暗血之蛹，吸干他所有的力量！”
  苏雪儿大声道。
  卡牌化作一个血色之蛹，将那名强者彻底裹住。
  “肤浅的伎俩，你师父来用这张卡还差不多！”
  暗血之蛹里面传来那名强者的暴怒嘶吼。
  安娜竭力保持着站姿，朝苏雪儿低声道：“恐怕困不住。”
  “是的。”
  苏雪儿以一只手捂着肩膀上的伤口，说道。
  ——终于还是被追兵堵住了。
  两人陷入了苦战。
  她们边战边逃，但是追兵越来越多，越来越强大。
  当逃进这个世界之时，两人已经耗尽了大部分力量。
  紧接着，她们又遇到了前所未有的强大敌人。
  直到此刻，她们都还没干掉对方。
  但是不能再拖下去了！
  某种让人毛骨悚然的感觉，悄然在两人心中渐渐滋生。
  ——有什么东西正在快速朝着这个世界靠近。
  “拼命吧，实在不行也只有用两败俱伤的法子。”安娜咬牙道。
  “我先上。”
  苏雪儿抽出一张血色卡牌，拈在手中道。
  “谁先上不一样么，这有什么好争的。”安娜没好气地说道。
  忽然，两人猛的抬头。
  只见满是灰色云雾的天空上，一名女子无声无息的落下来。
  她身穿一袭霓裳羽衣，手持长刀，在风中扑向暗血蚕蛹。
  “自己人？”安娜飞快的问。
  “不，不认识。”苏雪儿盯着那女子，回应道。
  “可是她好像——”
  短短几句未说完，场上情势突变。
  ——轰！
  暗血之蛹彻底粉碎。
  那名强者重新出现在两人面前，出拳的动作还未收回。
  就在这一瞬间。
  那名女子已经落地。
  一抹淡淡的刀芒闪过。
  好快的刀！
  苏雪儿和安娜看得都张大了嘴巴，微微失神。
  这一刀骤然绽放，将刀主的全部力量在一瞬间爆发出来，完全不计后果、不计生死。
  实在是太惊艳了。
  真不知道需要什么样的人，才可以斩出这样一刀。
  这是夺命的一刀！
  ——嗡！
  剧烈的刀芒被压缩到了极致，终于在刺入敌人脖颈之时彻底爆发。
  汹涌的刀气化作长风，把那颗被斩下来的头颅吹飞，再也无法寻找去向。
  唯有无头尸体还呆呆立在原地。
  女子收刀。
  “噗！”
  她喷出一口鲜血。
  出刀的时机把握到了极致，耗费了她全部的心神。
  同时，这一刀也把力量压榨到了极致，又在刹那间统统爆发出来，一举突破实力上的桎梏，杀掉了比自己强太多的敌人。
  抹了抹嘴角的血，女子转过身，望向苏雪儿和安娜。
  “神武世界人族将军宁月婵，见过二位。”
  宁月婵一脸的疲惫，整个人风尘仆仆，一看也是全力赶路而来。
  苏雪儿呆看着宁月婵，安娜亦然。
  ——明明实力跟自己差不多，但刚才那一刀简直让天地都为之黯然失色。
  这真是一位奇女子。
  苏雪儿在安娜的搀扶下，勉强起身。来到宁月婵面前。
  “是你？”她问道。
  “是我，我一直在追踪你们的位置。”宁月婵道。
  “来吧，我们快点把这件事结束。”苏雪儿伸出手。
  “好。”
  宁月婵也伸出手，贴上了苏雪儿的手。
  随着两人的动作，他们的视线中同时闪过一行血色小字。
  “融合即将开始。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “诸界末日在线：魔王降临，已经再次觉醒。”
  “本秩序为断罪魔王：顾青山在远古时代所专用魔王秩序。”
  “本秩序已经感应到断罪魔王所在之地。”
  “奇异区，荆棘王国。”
  “假如顾青山想在混乱中活下来，必须尽快与我融合！”
  看着这行说明，苏雪儿睁大了眼睛。
  宁月婵也抿紧嘴唇。
  这件事，实在是关系到他的生死。
  苏雪儿勉强朝宁月婵笑笑，说道：“你叫宁……宁月婵？多谢你的那一刀，接下来就交给我们吧，我们会去找顾青山，你可以去逃生了。”
  宁月婵默了默，摇头道：“我跟你们一起动身，我也得去找他。”
  苏雪儿和安娜莫名的心中一跳。
  她这话是什么意思？
  苏雪儿直接变了颜色，张口就要发问。
  这时只见宁月婵取出一枚徽章，摊在手心中，展示给苏雪儿和安娜。
  徽章上散发着盎然绿意，带着某种沧桑古老的气息。
  “荆棘王国女王卫队勋章——这么说，你是荆棘王国的人？”安娜问道。
  “如假包换。”宁月婵道。
  “可是之前你说你是神武世界的将军。”苏雪儿怀疑的道。
  宁月婵坦然道：“那是我的家乡——在我离开那里之前，我从来不知道还有这么多无比强大的世界。”
  “你的家乡是个零星世界？”
  “对。”
  苏雪儿和安娜对望一眼。
  两人心中都升起了一股认同感。
  是啊，刚进入九亿层世界的时候，谁会知道自己原本的那个世界是多么渺小？
  人家是荆棘王国的人。
  就算不找顾青山，人家总是要回荆棘王国的。
  “好吧，我们一起走，但我们身上都有伤，恐怕会拖累你。”苏雪儿试探道。
  宁月婵温和一笑。
  “无妨，虽然素不相识，但你们现在很危险，又浑身是伤，我无法安心离去。”
  苏雪儿和安娜又是一顿。
  这话换做其他人来说，都会显得透着一股虚伪，又或是故意想表现自己是多么友善。
  但话从宁月婵口中说出来，只会让人觉得理所当然。
  ——她真是这样想的。
  她也确实是这样的人。
  苏雪儿和安娜印象又好了一分。
  “我们得快一点动身了，停留在这里，我有种不好的感觉。”宁月婵蹙眉道。
  “我也有这种感觉，我们走。”苏雪儿同意道。
  “恩，一起走。”安娜也道。
  三名女子的身形从这个世界消失。
  大约过了半个小时。
  一道遮天蔽日的身影出现在这个世界的上空。
  深渊巨兽。
  灵魂尖啸者从巨兽的背上一跃而下。
  咚！
  它落在荒芜的世界之中，闭着双目，静静感受四周。
  须臾，它那半男半女的脸庞上露出笑容。
  “……离开的时间不长，很快就能追上。”
  “一切就快结束了！”
  灵魂尖啸者冲天而去。
  ……
  另一边。
  奇异区。
  荆棘王国。
  顾青山在王宫里见到了叶飞离。
  “所以我成为伯爵这件事，原本是你引出张英豪的法子？”叶飞离问道。
  “是的，没想到你真的进入了九亿层世界，这也好，直接就把你带过来，省掉了许多麻烦。”顾青山笑道。
  叶飞离苦笑一声，说：“我本已为战斗做好了准备，结果一出来就拥有了数不清的钱财权力——说实话，我到现在还没反应过来。”
  顾青山道：“其实你来的正是时候，战斗快要开始了，而我正缺少帮手。”
  “需要我做什么？”叶飞离认真问道。
  “首先，我们得去找到魔王秩序。”顾青山道。
  “魔王秩序？”
  “就是……”
  顾青山细致的跟叶飞离解释相关情况。
  这时一名卫兵从外面进来，朝众人禀报道：“一个叫张宗阳的家伙说自己是叶伯爵的亲戚，在外面求见叶伯爵。”
  萝拉望向顾青山，问道：“是你要引出来的人吗？”
  顾青山神念放出去一扫，顿时笑起来。
  “是的，他终于来了。”

第九百六十章 叶飞离的能力

  在等待张英豪前来的间隙，叶飞离跟顾青山讲了讲原初世界的情况。
  “你爬完了那个世界之塔？”顾青山感兴趣的道。
  “啊，是的，多亏你弄出这个东西来，我的实力才会提升的这么快。”叶飞离道。
  “怎么样，爬塔难吗？”顾青山问。
  “整个过程挺像探险一类的过关游戏——你懂的，我比较擅长这个。”叶飞离略带得意的道。
  “巴利和小喵也爬完了整个塔么？”
  “没有，深渊的气息倒灌九亿层世界，就算是零星世界也遇到了同样的问题，所以他们一直在救火，而且他们有时也会出去，从九亿层世界之中悄悄救一些朋友回来。”
  “对了，廖行怎么没来，九亿层世界未知的事情太多，我不信他不心动。”顾青山奇怪的道。
  “这个啊——唉，怎么说呢，你知道的，他有很多孩子。”
  “是的，我清楚。”顾青山点头道。
  当初刚和廖行打交道的时候，这一点让顾青山对他的印象十分深刻。
  “他的孩子太多，年岁最大的都可以结婚了——所以他总是要为了子女的婚事操心，买房子啊，买车啊，找工作啊之类的。”
  “都世界末日了，还找工作……”
  “当然，活一天就要用一天的钱，这可没法子，犯罪的都被公正女神杀了。”
  “世道很乱？”
  “不，假如没有深渊灾难的爆发，原初世界会一直很好，六道融合为一，处处欣欣向荣——其实巴利和小喵在那里过的也很好，我觉得他们都不太愿意离开了。”
  “这倒是，毕竟……”
  顾青山想起两人窘迫的样子，再想想公正女神给他们的两张无限信用点的卡，颇为理解的点点头。
  话说自己有很久没回去了，也不知道公正女神现在进化到了哪一步。
  顾青山正出神的想着，卫兵带着一人走进了房间。
  这是一个充满阳刚气息的男人，戴着墨镜，嘴上叼一根烟，双手插在口袋里。
  张英豪。
  “感觉有很久没见了。”
  他打招呼道。
  顾青山和叶飞离笑着站起来，一人跟他拥抱了一下。
  “听说我走之后，你一直在为杀神灵做准备？”顾青山问道。
  “你是我合伙人，你死了我损失肯定很大，我得找回来点儿。”张英豪道。
  两人相视——
  “不对，你这家伙，眼睛怎么了？”张英豪变色道。
  “没事，最近在练一个术法，眼睛暂时见不得光。”顾青山道。
  “原来如此。”
  张英豪这才放松下来。
  他走到沙发前，一屁股坐下去，将脚翘在桌子上。
  “赶路赶的累死了，有什么吃的吗？我几天没吃东西了。”
  他放松的道。
  经历了各种洗礼，他看上去依然显得很随意自然。
  ——也许杀手就是这样。
  荆棘王国的皇宫里，最基本的安全应该是能保障的，再加上有顾青山和叶飞离两位老兄弟在，张英豪就不再那么端着。
  “等会儿一起吃晚饭，我先给大家介绍一下。”
  顾青山招呼大家道。
  “这位是荆棘女王，萝拉。”
  萝拉露出灿烂笑容：“大家好，听顾青山说过各位，希望各位在我的国度呆得开心。”
  “当然。”张英豪和叶飞离一起道。
  顾青山继续介绍：“这位，唔，这是我姐，她叫琳。”
  琳微微摆手，算是跟几人打过招呼。
  “咦？你什么时候有了个姐姐？”张英豪奇怪的问。
  “失散多年，失散多年。”
  顾青山含糊的道。
  他又朝着琳和萝拉介绍道：“这位是叶飞离，我朋友。”
  叶飞离拘谨的朝两位女士挥挥手。
  琳盯着叶飞离看了好一会儿，好奇的问：“我能看出你是灭世者，你的进化过程被打断了一次，然后又突然转为完美进化过的那种——这真是相当罕见，你现在有什么能力吗？”
  她一直对各种新能力无比感兴趣。
  叶飞离本不打算说什么，但转念一想，这位是顾青山的姐姐，并且看顾青山和这女子的交谈和神色，两人之间相处的很融洽，不像是假的。
  既然都不是外人，互相增进了解倒也是一件好事，能在以后的战斗中更好的磨合。
  ——也许顾青山就是出于这个意思，才让大家互相认识。
  一念及此，叶飞离就解释道：“战斗没什么好说的，我的专属能力是这个。”
  他一伸手，便有无形的力量聚集在他手上，形成了一个易拉罐。
  “这是什么？”顾青山也有些感兴趣了，问道。
  “魂力饮料。”叶飞离神秘的道。
  “魂力饮料？我从来没听说过？”琳追问道。
  叶飞离道：“这是我自己取的名字——我对敌人造成伤害的时候，就能汲取他们的魂力，将之储存起来，随时可以转化为各种饮料。”
  “这些饮料都有什么功能？”张英豪感兴趣的道。
  “最基本的是治疗伤势，后来我开发出了力量续航——灵力类的、念力类的、魔力类的、能量类的等等，总之都能补充。”叶飞离解释道。
  顾青山沉吟道：“这个……怎么听上去有些像游戏里的那种补充体力的东西。”
  “就是这样！”
  叶飞离兴奋的道：“只要对敌人造成伤害，我就可以偷他们的魂力，直接储备起来，为我们对付那些厉害的敌人补充力量。”
  人们一静。
  这家伙玩游戏玩沉迷了吧，张英豪暗暗想着。
  “有趣的力量，真让人大开眼界。”琳点点头，表示自己对于这次的见识很满意。
  萝拉想了想，问道：“那么，这饮料的味道如何？”
  叶飞离这下就有些沮丧了：“味道是随机，这个我研究过很久，可惜一直控制不了。”
  “我尝尝可以吗？”萝拉跃跃欲试。
  “你需要补充什么？”
  “能量。”
  “稍等——好了，给。”
  萝拉接过易拉罐，直接开了盖。
  她小心的喝了一口。
  “咦？这好像是香槟味儿。”
  萝拉又喝了一口，忍不住激动起来。
  “太好了！我终于不用怕胖了！”
  她大叫道。
  叶飞离和张英豪都有些不知所以。
  顾青山和琳却是心头一动。
  假如能直接补充能量上的消耗，那么萝拉岂不是可以抓更多的宝物？
  ——除非叶飞离的魂力储备用完，否则萝拉根本不必担心吃撑，也不必担心吃胖。
  这就厉害了！
  果然，只见萝拉伸手在虚空中随意一抓。
  一大把古代金币掉落在地上。
  “哈哈哈哈，从现在开始，谁都不能阻挡我搜寻宝贝！”萝拉开心的道。
  顾青山略略想了想，问道：“飞离，你偷来的魂力可不可以不转化，直接装灌成饮料？”
  “可以，那样还省力许多。”叶飞离欣然道。
  顾青山拍拍他肩膀道：“不错！”
  这下他也有些欣喜。
  自己多了一个魂力来源。
  重要的是——
  这个来源不用受战神界面剥削！
  这个来源不用受战神界面剥削！
  这个来源不用受战神界面剥削！
  重要的事说三遍！
  叶飞离这时又道：“喂，别老说我了，你们又有什么能力？”
  萝拉又从虚空中抓出一个罗盘，道：“我就不说了，我的能力举世皆知。”
  是的，作为九亿层世界最富有的人，萝拉太有名了。
  她的三个能力，早就成为公开的秘密。
  叶飞离望向顾青山。
  顾青山背后忽然有四柄长剑浮现。
  “四柄剑了——你还是在用剑。”
  叶飞离点点头，又望向琳。
  琳抱着双臂，不在意的道：“我没什么特别的能力，不过你们一起上恐怕都打不过我。”
  叶飞离和张英豪互相看了一眼，一起望向顾青山。
  顾青山点头确认。
  两人倒吸了一口凉气。
  难怪这女人能当顾青山的姐姐！
  叶飞离又朝张英豪道：“你呢？很久不见，你的杀手牌弄的如何了？”
  张英豪苦笑一声，灰心道：“看过了你们的能力，我怎么觉得自己就是个普通人。”
  “你可不普通，在争霸区被追杀那么久，连神灵派出去的那么多高手都没抓住你。”琳淡淡的道。
  顾青山悄悄看她一眼。
  记得在自己回来之前，争霸区的神灵似乎就是琳……
  张英豪摇头叹息道：“我跟你们差距太大，我甚至觉得那些写小说的和拍电影的都不会这么安排角色——人家一般都是由几个实力相当的英雄组成一个联盟，然后一起去拯救世界——再看看咱们——我在你们面前就是个弟弟。”
  顾青山安慰道：“那也是能杀人的弟弟，再说这不是小说。”
  张英豪话锋一转，又说道：“不过呢，我出门在外总是靠朋友，刚才有个老朋友跟我说，想见见你。”
  “见我？”顾青山怔住。
  张英豪从怀中取出一柄黑色手枪，摆在桌子上。

第九百六十一章 死神！

  张英豪将那支黑色手枪放在桌子上。
  这是什么意思？
  几人正好奇，却见那黑色手枪猛的立起来，指向顾青山。
  “哟，小家伙，最近过的好吗？”
  手枪说道。
  顾青山愣了一瞬，忽然想起一个熟悉的身影。
  ——那是一把火力强大的枪械，随随便便都能将一切敌人毁灭。
  当它指着翠丝特，翠丝特也不敢轻举妄动。
  巴利和小喵是它的朋友，云姬和陈王也与它称兄道弟。
  可是在前往神学院探查灵魂尖啸者的时候，它败给了灵魂尖啸者，高塔守护报上说它已经被击毁。
  “你是——冲锋枪前辈！”他大声道。
  黑色手枪道：“是我，好久不见。”
  “你不是牺牲了吗？”顾青山忙问道。
  黑色手枪叹气道：“那个怪物实在太厉害，我在最后一刻猛然醒悟过来，自己是不可能战胜它的。”
  “所以……”
  “所以我拼着最后一丝力量，在崩解的瞬间逃走了几个关键零件，又在虚空乱流之中漂流了数十天，最终才聚拢这些零件，组成了这只手枪。”
  黑色手枪轻咳一声，郑重道：“重新认识一下，请叫我冲锋手枪。”
  顾青山看看它，又看看张英豪，问道：“您怎么跟我这个朋友认识的？”
  黑色手枪道：“小英豪的刺杀本领不错，用冲锋枪和手枪的水准也还过得去，只不过实力还低微了些，但实力总是可以提升的。”
  “小英豪一直在杀手通灵界寻找趁手的枪械，当时我也是经过深思熟虑，才由通灵界的一位猎杀者介绍，跟他认识的。”
  张英豪解释道：“前辈和我有约定，它与我并肩作战，我则慢慢收集特殊零件来修补它，最后帮它恢复到巅峰状态。”
  顾青山为之恍然。
  他忽然想起来，不久前曾看过张英豪的通缉令，当时张英豪就一手握着手枪，一手拿着卡牌。
  看来他早就在用这柄枪了，而且他的战斗方式也很成熟，这才会给许多人深刻的印象，从而进行了记录。
  “很不错，”顾青山赞道，“我一直认为很多时候，装备和头脑比实力更重要，而你很好的做到了这一点。”
  “是这个道理，杀人就像狩猎——猛兽永远都比人类强，但人类总是有法子借助许多强大的力量，用合适的方法猎杀目标。”张英豪道。
  两人伸出拳头碰了碰。
  这时候，荆棘将军伊丽娅走进房间，禀报道：“陛下，仪式即将开始，各个世界的宾客都已经抵达，准备观礼。”
  “观礼？观什么礼？”萝拉迷糊的道。
  “我的陛下，你忘记了？我们早就放出消息，定在今天晚间为叶飞离举行伯爵册封仪式。”伊丽娅提醒道。
  “哦，原来是这件事，我刚回来所以一时忘记了。”萝拉恍然大悟。
  她望向叶飞离——现在她对叶飞离有些好感了——毕竟对方可以帮助她保持身材——而且还是顾青山的朋友。
  “走吧，叶飞离，跟我一起去当着九亿层世界的面完成册封仪式。”萝拉招手道。
  “这不是专门用来引出张英豪的么？怎么还当真了？”叶飞离问道。
  “我可是女王，怎么能出尔反尔，再说你将来肯定要跟我和顾青山并肩作战——顾青山，你怎么说？”萝拉道。
  “我没有意见，但是我们回来的路上已经出现许多人追杀，所以我觉得你不要公开现身。”顾青山道。
  伊丽娅赞同道：“陛下，我正要禀报，我们已经得到一些隐秘消息，您的安全问题即将迎来巨大挑战。”
  “我在船上的时候就被一件物品提醒过安全问题，但究竟是谁敢来对付我？难道他不怕荆棘古树？还是说他不怕我用九千个宝藏世界砸死他？”萝拉烦躁的道。
  顾青山沉吟道：“假若对方敢出现，就说明他自然有对付你的办法，亿万世界之中奇怪的能力太多了——但我们的目的也很明确，你的安全问题终究是要来一次彻底的解决。”
  “你有什么好办法？”萝拉问。
  “有，我替你。”顾青山道。
  “你替我？”萝拉吃惊道。
  “恩，我扮成你的样子，琳、张英豪跟着我，等危险出现的时候，我们直接粉碎它，然后顺藤摸瓜找到根源。”顾青山道。
  琳赞同道：“没错，总是被人在暗处盯着，不是个长久的事，最好一劳永逸的解决。”
  顾青山望向其他人：“你们觉得呢？”
  张英豪道：“我没问题。”
  他将冲锋手枪拿起来，一下子就不知道藏到哪里去了。
  叶飞离道：“我一样。”
  顾青山望向萝拉，最后问道：“萝拉，你的想法呢？”
  萝拉捏着小拳头，愤愤的道：“顾青山，你有把握吗？”
  “这些都是小手段，一般人在我们面前只会被一举粉碎，不会出什么问题——除非来的是灵魂尖啸者。”顾青山笑道。
  萝拉道：“好吧，我同意，但你要怎么扮作我，需要我叫我的专属化妆师吗？”
  “不用，借你一根头发用用。”顾青山道。
  头发？
  萝拉不假思索的伸手拔下一根头发，放在顾青山手心。
  ……
  另一边。
  苏雪儿、安娜、宁月婵三人坐在一张巨大的卡牌上，借着虚空之风的力量，朝奇异区的方向急速穿梭。
  宁月婵的神色越来越凝重。
  “这样下去不行，我已经感觉到无法抵抗的劫难在不断逼近。”她说道。
  安娜问道：“听说你们修行者都有灵觉，这就是你的灵觉吗？”
  “是的，”宁月婵肯定道，“我几乎可以看到自己死亡的一些片断了，我们不能再这样前进，必须想办法。”
  苏雪儿想了想，开始在虚空之中抽牌。
  她一下子抽满十二张牌，把其中的召唤类卡牌挑出来，全都丢入后方的虚空之中。
  那些卡牌在风中消失，化作一位位血海英灵，挡在路上。
  苏雪儿手上动作不断，再次抽牌，再次释放召唤牌。
  不一会儿，她几乎耗尽了自己全部的魂力。
  “希望这样可以拖延一下时间。”
  苏雪儿叹息道。
  “我来看看。”宁月婵闭目道。
  她沉寂了数息，叹了口气。
  “不行，死亡的末路坚不可破，某个恐怖的东西距离我们越来越近了。”
  苏雪儿和安娜都有些沮丧。
  事实上，她们也多多少少有些感应。
  毕竟身后的虚空乱流之中，某种难以言说的巨大威势正在逐渐增强。
  那是远超出她们实力的浩瀚力量，绝非她们所能抵御。
  “没有办法了。”安娜说道。
  她站起来，走到巨型卡牌的尾部。
  无穷的黑暗火焰在她身上熊熊燃烧，她那火红色长发迎风飘扬。
  “安娜，你想干什么？”苏雪儿问道。
  安娜平静的道：“我已经感觉到了它的气息，我们是不可能战胜它的，再这样下去大家都会死，倒不如我燃烧生命来阻拦一下它。”
  苏雪儿忍不住流泪道：“不行，你不能放弃，我们就快进入奇异区了。”
  她爆发出最后的魂力，一扬手，把卡牌全都洒向船尾后方的虚空。
  “没用的，你跟宁月婵要把魔王之序送到顾青山那里，这关系到他的生命乃至一切，所以你们都不能有事。”
  安娜露出一个决然的笑容：
  “而我身上没有秩序，只有由我来阻拦敌人。”
  宁月婵顿时动容。
  她一拍储物袋，取出一瓶丹药，递给安娜。
  “一种透支力量的丹药，可以帮上你。”
  “多谢。”安娜毫不推迟，接了瓶子。
  宁月婵道：“应该是我谢你，其实我并不惧怕死亡，但我有必须要做的事情，所以这一次算我欠你。”
  安娜道：“那么我就——”
  她的声音突然被打断。
  “小安娜。”
  一道低沉的声音响起。
  虚空中，黑火弥漫。
  这些火焰落在巨型卡牌上，化作一头黑犬。
  “犬神大人，你怎么来了！”
  安娜呆了下，猛然叫道。
  黑犬慢慢来到她面前，笑道：“我能不来吗？总是喝你的酒，现在你都要寻死了，我自然要帮你一把。”
  安娜迟疑道：“可是您的力量也无法战胜那个——”
  “不，事情并没有你想的那么简单，”黑犬打断了她，神情渐渐变得严肃：“从久远的古代直到今天，这个世界终于要进入混乱与秩序的决战时刻了，一切都将走向毁灭，但你肩负着亘古死神的传承，我不能让你太早沉沦于永寂的黑暗。”
  安娜一怔。
  死神……
  根据自己所见所知，七大神殿只是某个神秘神灵意志的仆人，仅此而已。
  但是现在看来，这些半神们私下又好像有着某种隐藏的使命。
  这时，又一团黑暗火焰出现在巨型卡牌上，化作一头巨大的黑鸦。
  “安娜，快，你跟秩序的持有者一起到我的背上来，我带你们走。”黑鸦道。
  “黑鸦大人，你也来了！”安娜失神的道。
  这两位都是死亡神殿的半神，存在了无数的年代，一直忠实的为神殿服务。
  ——无论是在哪一位“神灵”主导争霸区的时候，它们都是如此，只默默的做事，从来没出头反抗或抵制过什么。
  死亡暗鸦将三女卷上自己的背，说道：“我的速度比深渊巨兽慢一点，但有犬神替我们拖延一会儿，想必我能带着你们抵达荆棘王国！”
  “可是，犬神它——”安娜道。
  “不用管我，我积蓄了无数年代的死亡之力，拖延片刻马上就离开。”黑犬道。
  它一跃而起，离开了巨型卡牌，在虚空中化作一座遮天蔽日的巨型怪物。
  犬头，人身，浑身散发着无穷肃穆之意，手持一柄雕满神秘符文的黑色法杖。
  “去吧，先帮助秩序活下来，然后你将迎来你自己的使命。”
  “在末日终结的时代，死神必将苏醒！”
  黑犬的声音在安娜耳边响起。
  安娜来不及多说什么。
  那只黑鸦早已展开数十米长的双翅，腾空而起。
  它的速度不知道比巨型卡牌快了多少倍，就像一道黑色的闪电，穿过重重虚空迷雾，一直朝着奇异区的深处飞去。

第九百六十二章 即将来临

  荆棘古树之外的辽阔虚空。
  深渊魔龙悄然出现。
  他默默的注视着远方接天连地的巨树，陷入沉思。
  荆棘古树的实力并不差。
  这里是对方本体所在的位置，自己要动手的话，必将迎来一场大战。
  有些麻烦……
  假如不在对方的地盘就好了，毕竟荆棘女王呼唤古树总需要一点时间。
  当她呼唤古树，一开始降临的只会是古树虚影，荆棘女王必须持续放出力量进行呼唤，古树真身才会出现。
  有了那点时间，自己有的是办法让荆棘女王无法呼唤古树的真身彻底降临。
  所以……
  最好还是想个办法，把荆棘女王引出来。
  到底用什么样的方式才好？
  魔龙想了一会儿，朝身后道：“都来了？”
  在他身后，一名接一名的神族出现。
  他们眉心燃烧着光焰，充满了一股神圣之意。
  但在魔龙面前，他们只是下属。
  “主人，我们都来了，您看该怎么做？”一名神族问道。
  “你们是真正的神族，这件事还得你们去办，”魔龙边想边说道，“我记得等会儿女王要册封伯爵，你们全都去现场，记住不要战斗，只是邀请她前往争霸区，就说真神要见她。”
  “这样的事，恐怕她也不敢拒绝。”
  “如果她拒绝呢？”
  “你们都是九亿层世界顶尖的实力，想办法让她明白一个道理——拒绝就意味着七大神殿与荆棘王国的战争。”
  “明白。”
  魔龙又鼓励道：“放心，等她一离开古树的本体，我就不怕什么了——我会直接上前把她抓住。”
  “遵命，主人。”
  “等等——”
  魔龙又琢磨了一会儿，道：“荆棘女王说不定有替身，你们要确定是她真身出现了，才可以出现并邀请她前往争霸区觐见真神。”
  “主人，我们该如何判断女王的真假？”神族们问道。
  深渊魔龙眯起眼，慢慢道：“真正的荆棘女王，具备以下几个能力，任何人都模仿不来……”
  魔龙耐心的跟神族们交代清楚，神族们又互相商量了一下，议定了策略，这才依次离开，朝着荆棘古树的方向飞去。
  深渊魔龙隐入虚空，默默的想了一会儿。
  恩，不会有任何问题。
  魔龙隐没在虚空之中，耐心等待着册封仪式的开始。
  另一边。
  荆棘王国。
  皇宫。
  顾青山托着萝拉的那根发丝，正要发动众生同调奥秘，忽然停了一下。
  等等。
  自己似乎疏忽了一个问题。
  萝拉是小女生。
  自己变成她，岂不是变成女性了？
  而且自己会变成萝拉原原本本的样子，没有一丝一毫的区别。
  ……不管怎么说，性别上的转换总归是有些尴尬。
  顾青山沉吟片刻，呼唤道：“山女。”
  虚空一动。
  一名面容冷清秀丽的仕女落下来。
  “公子，我在。”
  她又朝众人微微一礼，算是打过招呼。
  众人也很客气。
  ——大家都知道这柄剑的剑灵来自黄泉。
  不好惹。
  顾青山将发丝放在山女手中，说：“你变作萝拉的样子。”
  “好。”
  山女接过发丝，闭上双目，默默发动众生同调奥秘。
  ——山女本身就拥有断法之能，可以隔绝一切术法窥探。
  上次前往巨大尸体那里，众生同调奥秘也完成了进化。
  这样一来，就没有人能发现山女是冒充的了。
  山女渐渐变成了萝拉的样子，声音也变得稚嫩：“公子，我觉得有点小小的问题。”
  “怎么了？”顾青山问。
  “我从来没当过女王，怕自己在行止间有缺漏。”山女担心道。
  顾青山笑了笑，鼓励道：“你平常见过萝拉许多次，应该很了解她的言行举止，接下来，你只需要发动我所学的另一项能力。”
  “什么？”
  “表演。”
  顾青山望向张英豪，由衷感谢道：“多亏你让我去上表演课，很多时候都帮了我大忙。”
  张英豪理所当然的说：“表演是杀手的基本功，顶尖杀手可以扮作任何人——这是一门艺术。”
  “好，我们先把萝拉的危机解除再聊表演的事。”顾青山道。
  这时萝拉已经绕着山女转了好几圈，欣喜的道：“哇，真的跟我长的一样，不过你的衣服不太合适，跟我来，我来给你找一套适合典礼穿的衣服……”
  她拉着山女出去了。
  并没有过多久，两个萝拉出现在众人面前。
  她们穿着相同的王服，佩戴着相同的珠宝首饰，长相一模一样，甚至连眉眼间最细微的差别都没有。
  唯一能分辨她们的，只有她们的神情。
  一个冷清疏离，一个活泼可爱。
  顾青山打量着两个萝拉，静静的思索。
  其实这就差不多了。
  ——只剩下最后一个问题。
  换位思考的话，假如是自己想刺杀一个领袖级的人物，自己一定会先确定这个领袖是真身还是替身，以免中计。
  恩……
  萝拉的三种能力……
  倒也不是没有解决的办法。
  顾青山想了一会儿，跟山女细细的说了。
  众人也静静的跟着听完。
  最后顾青山道：“叶飞离，女王宣布册封的时候，你就会出场——到时候我和张英豪会乔装成你的护卫。”
  “好。”叶飞离道。
  “没问题。”张英豪也道。
  顾青山又道：“萝拉，我和张英豪还在被通缉，你们有没有能隐藏面容的礼服？”
  萝拉点头说：“有，我给你们找两套古树秘洞护卫者的甲衣，这是在典礼现场披甲护卫的战士，有特殊面具掩盖面容。”
  顾青山又道：“琳，你藏在暗处，负责保护萝拉——万一真有敌人出现，你就挑其中最厉害的那个直接杀掉。”
  萝拉立刻靠在琳身上，可怜巴巴的道：“姐姐，你要帮我。”
  琳摸摸萝拉的头，柔声道：“放心，我还真想看看谁敢欺负我们的萝拉。”
  另一边。
  争霸区和奇异区的交界处。
  一片无穷无尽的灰影从远方飘来，就像是浩瀚的星云。
  深渊巨兽。
  它随便一动，便跨越无数世界，从一个世界层抵达另一个世界层。
  这头深渊巨兽正在以最快的速度赶路。
  犬神那遮天蔽日的身形，在这巨兽的面前也显得有些渺小。
  但犬神毫不畏惧。
  它对着巨兽扬起手中法杖，迅速念了一段晦涩的咒语。
  当深渊巨兽来到它的面前，它低沉地吼道：
  “我是秉承死神意志的仆人，只要我在这里，任何存在都不能通过！”
  整个虚空乱流剧烈震动起来。
  永不停歇的虚空之风避开了这里。
  无数世界的光影纷纷出现，不断的扭曲变形，似乎已承受不住某种突然降临的力量。
  深渊巨兽不得不停下，满怀畏惧的向后退却。
  一道身影从深渊巨兽背上一跃而下。
  “死神？”女声道。
  “那是早已埋葬在灰尘中的称谓。”男声道。
  “一个早就泯灭在永恒历史中的腐朽称谓，却被它的仆人拿出来炫耀。”女声道。
  男女声同时以叹咏般的语气吟诵道：“无论是知识还是圣灵，乃至生命与死亡，这些神祇早已灰飞烟灭，你怎么敢以它们的力量来阻挡混乱，你的灵魂将被我吃掉！”
  四周一静。
  突然，尖锐的叫声响彻整个虚空：
  “啊——”
  灵魂尖啸者释放了所有力量，引动无穷虚空之中的众生灵魂全部朝它飞去。
  黑犬完全不为所动，只将那根权杖竖在自己面前。
  在灵魂尖啸者无穷的嘶吼声中，死亡法杖上忽然散发出磅礴的光辉，将黑犬彻底护住。
  “出手就是最强的攻击，来自深渊的怪物，你看上去好像很害怕。”
  黑犬咧开嘴，露出锋利的牙齿。

第九百六十三章 局面控制不住了

  两名荆棘护卫同时进来禀报。
  萝拉从座位上站起来。
  ——册封仪式就要开始了，亿万世界都等着看这一幕。
  这是荆棘王国历史上第一次册封外族人，意义重大。
  众人都纷纷起身。
  “好了，我们按计划行事。”顾青山拍手道。
  这一刻，他心中充满了干劲。
  终于。
  终于有了这么多战友，自己不必再一个人苦苦挣扎。
  叶飞离摸出一个个装满的易拉罐，发给众人。
  这是按照个人的力量特性配置的易拉罐，专门补充体力和能量。
  顾青山要了一个“血罐”，要了一个“灵力罐”，还要了一个“魂力罐”。
  萝拉在给琳讲皇宫的布局，让琳挑选一个合适的位置进行隐蔽。
  张英豪伸出手，在虚空中不停的抽牌。
  ——他的刺杀者套牌其实也已完成了一半左右，虽然战斗力稍弱，但作为一名杀手，他的技巧更多，况且还有冲锋手枪跟他配合。
  山女则保持着萝拉的样子，开始和虚空中的什么存在交流起来。
  众人只听到虚空中偶尔发出“咻”“咻”声。
  顾青山站在窗台旁，放出神念，观察外面的仪式现场。
  他的神念在每一个人身上扫过。
  有几名修行者倒是感受到了他的神念，但当他们发现这神念是来自皇宫，就保持了缄默。
  ——在这样的隆重典礼上，来自王室的安全检查实在太正常了，不必过度反应。
  等到大家准备的差不多了，顾青山望向所有人。
  “可以开始了。”
  得了他这句话，荆棘将军伊丽娅立刻推门走出去。
  萝拉带着琳去隐蔽。
  顾青山、张英豪、叶飞离和山女静静等待。
  数息过去。
  礼炮声从外面传来。
  庄严神圣的音乐奏起。
  伊丽娅的主持声渐渐传来：
  “各位观礼的朋友，你们……”
  “今天是荆棘王国……”
  “所以我们迎来了一位伯爵……”
  “现在，有请我们尊贵的女王陛下——”
  礼乐大作。
  “萝拉”看了顾青山一眼。
  顾青山给了她一个鼓励的眼神。
  “萝拉”吸了口气，朝前走出一步。
  一瞬间，她整个人气质就变了。
  端庄典雅，肃穆而不可亲。
  这一刻，她就是真正的荆棘女王！
  她会在仪式上将一位人族男子册封为荆棘伯爵！
  “萝拉”一步步走出房间。
  过了一会儿。
  “女王陛下！”
  “女王陛下！”
  “女王陛下！”
  此起彼伏的欢呼声响起。
  “萝拉”走上高台。
  面对下方的无数观礼人群，她开始平静的讲述：
  “我，荆棘王国的女王，萝拉，今天在这里向着亿万世界宣布，我们将迎来第一位外族伯爵，我们做出这样的决定，是因为末日已经临近，而我们渴望与所有勇敢的人团结在一起，为了我们的国家，我们的爱人，孩子，去和末日战斗，去想尽一切办法战胜它，我们……”
  顾青山在房间里，静静听着山女的宣言，赞了一声：“不错。”
  等了一会儿，女王的话终于快讲完了。
  但是荆棘鸟是一个特别注重礼仪的族群。
  整个仪式的程序非常多，女王讲话之后，那数十项繁琐而细碎的礼节还得一个接一个的进行。
  幸而山女本身就聪慧，又得到了事先的细致解说，所以一直都很顺利。
  等待的时间有些漫长。
  张英豪点了一根烟，默默抽了起来。
  叶飞离拿出一个游戏机，开机，调命，调关，开始战斗。
  “这种时候，你还想着打游戏？”张英豪奇道。
  “你不是也在抽烟？”叶飞离头也不抬的反问。
  “我这是大战前的小小放松。”
  “我也是。”
  又过了一会儿。
  高台上，所有的前置仪式即将结束。
  叶飞离要出场了。
  顾青山跟张英豪早已换上古树秘洞护卫者的战甲，这时就戴上面甲，遮蔽住自己的面容。
  “我们上，叶飞离在前，我跟张英豪在后。”顾青山道。
  “好。”
  “走。”
  乐声大作。
  叶飞离推开门，沿着走廊一直走到典礼现场。
  他一步步迈上高台，顾青山和张英豪全身披甲，护卫在他两侧。
  “萝拉”似乎等的有些无聊，这时伸手从虚空中一抽。
  众目睽睽之下，她将一个东西抓了出来。
  ——是一块葫芦形的玉佩。
  唯尊本就具备彻底不被众生察觉的“玉无暇”，当山女摸到它，它才故意显形，所以在别人看来，就像是“萝拉”正在施展“流浪宝藏的收集者”这个能力。
  这时叶飞离已经来到了“萝拉”面前，单膝跪下。
  “叶飞离，我如今代表荆棘王室封你为王国的伯爵，你可有异议？”
  “没有，我非常荣幸。”
  “很好。”
  说完，“萝拉”挥了挥手。
  虚空中出现了一片绿叶，飘落在叶飞离面前。
  绿叶展开，一整套伯爵长杖、勋章、冠冕、印记、服饰穿戴在叶飞离身上。
  这是女王的另一个著名能力：女王赐福。
  这一次却不是作假，而是真正的女王赐福，只不过施展它的是唯尊玉佩。
  它使用了那个能力——“百灯明”。
  但是从来没有人见过这样的能力，也没有人听说过能力还可以被偷走。
  在现场所有人看来，施展这个能力的，确定是女王陛下无疑。
  “萝拉”抽出一柄细剑，依次点在叶飞离的双肩上，轻声念着册封之语。
  整个仪式即将完成，叶飞离也即将成为荆棘王国的正式伯爵。
  人群开始鼓掌欢呼。
  礼炮再次绽放。
  乐声大作。
  一切如常。
  但是下一刻，事情突然起了变化。
  太阳被遮蔽。
  天空阴暗下来。
  数十道明亮的光影从天而降。
  “来者何人，胆敢入侵我荆棘王国！”山女肃然喝道。
  “荆棘女王，你误会了。”
  一名神族说道。
  他全身笼罩在层层神圣的光影之中，看上去如同神灵亲自降临。
  一、二、三、四……一共十六名神族。
  它们身上散发着无穷的力量和威势，四柱圣境的气息让所有人为之惊觉。
  这是一股多么可怕而强大的力量！
  顾青山看着这一幕，多少有些汗颜。
  在数万年前，这些都是他制造的魂器。
  只不过当时的战斗太过凶险，许多事情都没办法做到尽善尽美，最后顾青山在极古时代得到的所有东西被地之造物者收走负责处理。
  可惜地之造物者死了。
  这些魂器已经超过了保质期，开始按照它们自己的意识行事。
  高空中，肃穆之意传遍四方。
  浑身散发着圣洁光辉的神族说道：“萝拉女王，真神正在争霸区的神殿之中等你前去觐见。”
  “真神在等我？”
  山女不禁一呆。
  她一直跟在顾青山身边，所以知晓争霸区的那位真神到底是谁。
  任凭她做过许多心理上的准备，但没想到谜底解开，敌人竟然是深渊魔龙。
  顾青山三人也在通过神念悄悄交流。
  ——顾青山教过他们修行，后来还给他们找了合适的修行法诀，所以使用神念倒是不成问题。
  “都是些这么强的家伙，它们不会直接开战吧？”张英豪担心的道。
  “不会，荆棘古树在这里，它们不是荆棘古树的对手。”顾青山肯定的道。
  “对方人多势众啊，我们怎么办？”叶飞离问道。
  张英豪道：“反正决不能跟它们走——顾青山，你快拿个主意。”
  他与叶飞离等了等，却没有等到顾青山的回应。
  “顾青山？”
  叶飞离疑惑的道。
  在隐秘之处藏着的萝拉也在发呆。
  “姐姐，敌人是真神呢，这可怎么办。”萝拉愁眉苦脸的道。
  她有预感，大致猜得到对方想做什么。
  琳没有说话，脸上的表情渐渐严肃起来。
  虽然自己恢复到了巅峰水准，但深渊魔龙是极古人族最顶级的魂器造物，又转化为了深渊之躯，自己根本没有信心取胜。
  幸好荆棘古树在这里，有古树与自己配合起来，与魔龙打起来至少能保持不败。
  琳暗暗叹了口气。
  顾青山的布置确实成功引来了敌人，但谁能想到，敌人竟然是十六位四柱圣境的神族，以及那头深渊魔龙。
  可惜。
  自己现在是人类的身体。
  如果誓愿之戒在自己手上……
  琳目光幽幽，落在叶飞离身侧那名披甲卫士身上。
  ——现在就看顾青山如何应对了。
  等等！
  琳忽然坐直了身子，蹙眉道：“顾青山怎么了？”
  萝拉顺着她的视线望去。
  只见顾青山垂着头，整个人不停的颤抖起来。
  是的。
  这一刻。
  顾青山感受到了那个契机。
  在他耳边，一开始只不过是一段虚无缥缈的女子轻吟。
  笛声悠扬，渐渐飘散。
  忽然。
  鼓点进来了。
  咚！咚！咚！
  咚咚锵！咚咚锵！
  号角震天——
  呜——嗡——
  感受着身上弥漫的痛楚，顾青山立刻就明白过来。
  现在局面已经控制不住了！
  众生祭命之舞的第二层即将开启！

第九百六十四章 舞！舞！舞！

  琴弦拨弄。
  极其富有韵律的小调在耳畔响起，就像在挠动心中最痒的地方，让人忍不住想要随之起舞。
  顾青山的腿已经不由自主的随着节拍而抖动。
  轻柔的音乐忽然一隐。
  重低音的冲击骤然响起。
  彻底控制不住了！
  顾青山猛地站起来，走到了场地中央。
  ——典礼台上。
  顾青山走到“萝拉”与叶飞离的中间。
  作为一名卫兵，他突然站起来打断了仪式，这样的举动立刻让所有人的目光落在他身上。
  现场的宾客、九亿层世界的所有直播观众，乃至天外的魔龙。
  所有人心中不禁都浮现了同样一个问题：
  这个卫兵要干啥？
  “萝拉”已经发现不对，略一思索就想明白了现在的情况。
  完了。
  公子的舞竟然要在这个时间爆发。
  山女心间一空，有些不知道怎么办好。
  反观顾青山，一边不受控制的打着响指，一边露出聆听之色。
  ——他正在听那个人说话。
  那个传授他众生祭命之舞的老头，极古人族的第一强者。
  “快，做好准备，群舞就要开始了。”
  老头严肃的声音在顾青山耳边响起。
  顾青山抓狂一样的在心中喊道：“现在正是最关键的时刻，你怎么早不打招呼！”
  老头道：“放下你那些可笑的想法，我明白的告诉你，你眼前的这些破事都没有众生祭命之舞重要！”
  “但是这里我会误伤很多人！”顾青山道。
  “不会的——快，你是第一次跳，这个多人舞蹈还需要两个人，你赶紧指定人选，迟了就麻烦了。”老头慌慌张张的道。
  顾青山听出他语气中的急迫。
  坦白说，顾青山心中也明白，这个舞蹈是根本得罪不起的。
  假如连人族第一强者都一副着急的样子，那自己还真耽搁不起。
  “两个？怎么指定？”顾青山慌忙问道。
  “用意念选！笨！”
  “好。”
  顾青山毫不犹豫的将意念锁定在张英豪和叶飞离身上。
  没办法，现在能依靠的只能是他们了。
  随着他的选定，光头老者大声喊着号子：“鸥——嘿！”
  这仿佛是一个信号。
  顾青山发现自己身上的盔甲全都不见了。
  自己换上了一身华贵的黑色镶金边长袍，脸上戴着一张白色面具，上面裂开三条黑线，看上去就像是一张哭脸。
  而叶飞离和张英豪换上了黑色镶红边的劲装，脸上同样戴着白色面具，三道黑色裂缝凑成了一张笑脸。
  换装？
  顾青山倒吸一口冷气。
  这怎么透着一股前所未有的仪式感？
  ——混蛋，跳这个舞需要毛的仪式感啊！
  话说回来，难道一会儿将发生什么特别的事情？
  另一边，张英豪和叶飞离也没闲着。
  “飞离，这什么情况？是你的能力？”
  张英豪低声喝道。
  说完，他发现自己已情不自禁的跟着顾青山一起抖腿。
  叶飞离迷茫道：“跟我可没关系，我还想问你呢。”
  说着，他扬手拍了拍屁股。
  一次。
  一次。
  又一次。
  两人互相看到对方的举动，都有些惊。
  他们知道对方不会作出那样的举动。
  张英豪忍不住想去掏手枪——这一刻，连他这样的杀手都开始慌乱。
  这下顾青山没办法了，只得跟两人传音道：“这个舞是用来救我命的，你们必须跟我一起来跳这个舞，才可以让我活下来。”
  “什么！”
  张英豪和叶飞离失声道。
  本以为只是一种诡异的力量，谁知道这背后是顾青山的性命。
  这时，音乐的伴奏声已经在两人耳边响起。
  咚咚咚！咚集尬！
  咚咚咚！咚集尬！
  老头儿突然仰天怒吼：“喔——哦——”
  紧接着，富有强烈感染力的电音窜进来。
  强烈的节奏让三人随着音乐不断点头。
  他们的头发渐渐竖起来。
  “到底怎么回事。”
  张英豪一边点头，一边凝重的问。
  “长话短说，这个舞能祛除我身体里的一种邪恶力量。”
  顾青山说到一半，张开双臂，呈波浪形抖动，努力做出小鸟飞翔的动作。
  叶飞离跟着做了一遍。
  张英豪紧随其后也开始做。
  顾青山继续说道：“现在我必须要有两个人给我伴舞，才可以完成这个祛除邪恶的仪式。”
  他补充道：“放心，这一遍你们不用自己跳——你们的力量还太弱，神秘的法则会操控你们的身体，做出正确的动作。”
  张英豪和叶飞离一边做展翅飞翔状，一边望向彼此。
  ——顾青山这个人，绝不会在这么严重的事情上说谎。
  那还有什么可说的。
  就算是为了救顾青山，这个舞也得跳。
  值得庆幸的是，幸好自己带着面具。
  这样就不至于被人看到自己的真正面目。
  ——九亿层世界都在看啊，伙计。
  以后行走江湖，与人一罩面，狠话还没撂上一句就让对方笑得死去活来，这固然有些气魄，但也算不上我辈的真本事。
  “我没问题。”张英豪道。
  “我也行。”叶飞离道。
  顾青山立刻道：“可以开始了——山女，你快宣布现在是册封之舞，为大家助助兴。”
  “啊，好。”山女慌忙应道。
  她朝着台下所有宾客，以及九亿层世界所有观众道：“下面，请看我们荆棘鸟一族的册封之舞！”
  掌声雷动。
  ——原来是荆棘一族的册封之舞。
  观众们纷纷欢呼喝彩，心中默默叹服。
  连册封都还有专门的舞蹈。
  荆棘鸟太讲究了！
  天空上，神族们也在窃窃私语。
  “看看再说。”
  为首的神族吩咐道。
  皇宫的隐秘之处，萝拉无奈的做出祈祷状。
  她神情虔诚的忏悔：
  “父亲，原谅我，我把荆棘鸟的名声搞砸了……”
  只见典礼台上，“萝拉”逃也似的下了台。
  台上只剩下了三人。
  突然，包括她在内，所有人耳边传来了密集的电音。
  顾青山在心中默默道：“开始吧。”
  光头老者吼道：“三，二，一，一起跳！”
  强烈而动人的音浪充斥整个现场。
  顾青山三人开始随着节拍舞动身体。
  他们的动作迅速而干净，彼此配合，渐渐产生了一道道残影。
  每一个残影刚出现就在台上找了一处自己的位置，参与到舞蹈中来。
  残影越来越多。
  光头老者数了一边，再次吼道：“这是我的能量之影，是专门帮助你们完成祭舞的——继续跳，来一个高难度！”
  台上三人闻言，齐齐做了一连串踢踏舞动作，然后身体倾斜成一个角度。
  紧接着——
  扭腰！
  扭！扭！扭！
  暴虐版肚皮舞！
  三人挥汗如雨的全力跳着。
  终于，最后一个影子出现了。
  九个影子。
  加上顾青山三人。
  一共十二舞者。
  这下变成真正的多人舞蹈了。
  蹦擦擦！
  蹦擦擦！
  音乐渐渐疯狂。
  舞蹈更是疯癫。
  十二舞者的动作充满了力量感，又整齐合拍，竟让人看出了一种众志成城的感觉。
  又跳了一整段。
  顾青山突然伸出双手，掌心向上摊开，朝着台下所有人招手。
  在他两侧的张英豪和叶飞离同样开始招手。
  九个影子随之招手。
  “这个时刻终于到了啊。”
  光头老者感叹一声，猛然发出嘶哑的吼叫：
  “众生之愿的祭祀，在亿年后的末日之局中，我一无所有，但凭借着这无比圣洁高贵的祭舞，我匍匐于您的脚边，并祈求您——”
  “降——临——”
  他发疯似的一直喊了下去，连气都不带换的。
  紧接着。
  奇妙的事情发生了。
  除了十二舞者，全场一静。
  所有人陷入呆滞之中。
  现场，九亿层世界所有的观众，所有看到这段舞、或是耳朵听闻到这段舞乐的存在，无不是陷入了呆滞状态。
  台下距离顾青山最近的一名观众——他是某个星际帝国的大帝，他双目无神地说道：
  “我想与荆棘王国建立联系，这样的话，我的帝国将永远日不落。”
  紧挨着他身边的霸主强者也张口说道：“保佑我！我这次一定要说动荆棘王国的官员，让他们允许我从荆棘王国宝库挑一件兵器。”
  下一个说话的，是一名仪态端庄举止优雅的夫人：
  “我想认识萝拉，拼命的讨好她，最好能让她去我的世界做客，这样就有机会让她嫁给我儿子——不管用什么样的手段。”
  人们纷纷开始述说自己的心愿。

第九百六十五章 虚空而生

  所有人都在述说自己的心愿。
  “我要去接近那个人族伯爵，问问他究竟做了什么，居然可以被册封为荆棘王国的伯爵。”
  “我要更多的财富。”
  “我很喜欢荆棘王国，典礼一结束我就赖在这里不走了。”
  “我要看看萝拉的真容。”
  典礼现场，无数宾客开始述说自己的心愿。
  亿万世界之中。
  那些听到音乐、或是看到顾青山等人跳舞的观众，也纷纷述说着自己的心愿。
  “我今天不想去工作，末日都要来了，我想去打游戏。”
  “这个人族伯爵到底喜欢什么样的女人？”
  “末日太可怕了，在末日前我要复仇。”
  “姑娘，昨夜真的不是我。”
  “我的书什么时候才可以火？”
  “他到底爱不爱我，真想知道答案。”
  ……
  无数的心愿被众生说出口。
  亿万世界，无尽众生。
  在这一刻，他们吐露着心中最大的愿望。
  顾青山见了这奇异的一幕，忍不住低声问道：“究竟是怎么回事？”
  他和叶飞离、张英豪站在原地，慢慢的打着拍子。
  舞步已经告一段落，所以他现在有时间询问缘由。
  很快，光头老者的声音在他脑海中响起：
  “既然你已经成功施展了众生祭命之舞的第二层，也是有资格知道一些事情了。”
  顾青山立刻感觉到眉心一闪，有什么东西传入了他的识海。
  轰——
  无数信息纷至迭来，在顾青山脑海中不住闪过。
  一幅幅壮丽的、从未曾见的雄奇画面铺陈开来，展现出极古时代的开端。
  平静的黑暗中，无数个炽烈的太阳飞速前进。
  它们穿过不可名状的壁障，越过无法理解的荒凉，从极其遥远的地方抵达虚空乱流。
  是的，一开始并没有世界存在，唯有虚空乱流。
  这些太阳飞行至某一刻，终于悬停下来。
  光辉散去。
  顾青山终于看清楚“太阳”的真实面目。
  这些“太阳”都是巨大无匹的钢铁飞船，一艘的大小都能赶得上深渊巨兽——甚至比深渊巨兽还要大得多。
  在一艘飞船的指挥室中，顾青山看到了光头老者。
  这位极古人族的第一强者，正在朝着整个舰队发布命令：
  “我命令，即刻汇报情况。”
  “是！”
  一道道汇报声在飞船指挥室中响起：
  “舰队损失指数达到79%。”
  “穿越平行壁障完毕。”
  “所有飞行燃料基本耗尽。”
  “根据后方传来的最后波动进行分析，可以证实我们原本的世界已经彻底毁灭。”
  “当前环境为：未知空间。”
  光头男子认真听完，问道：“我们储备的所有物种是否有损失？”
  “报告长官，损失率21.793%”
  光头男子听了，面色微微松了几分。
  “还好，只要物种都在，我们就能继续繁衍，一切都有希望。”
  他喃喃道。
  画面骤然散去。
  顾青山猛的回过神来。
  他发现时间才刚刚过去一刹那。
  四周的一切，处于某种术法之中。
  时间流逝的很慢。
  所有人陷入自己的心绪之中，一时无法出来。
  顾青山擦了擦额头上的冷汗。
  没办法，刚才看到的东西实在太让人震惊了。
  “看明白了吗？”
  光头老者问道。
  顾青山默默点头，轻声道：“原来这里是一片无尽的虚空乱流，而这里繁衍的一切生命都来自你们的故乡——某个毁灭的平行世界。”
  “是的，这就是答案。”光头老者道。
  “这有问题，”顾青山道，“你们为什么没有逃到另一个平行世界去，而是停留在虚空乱流之中？”
  光头老者道：“我们飞船的能量耗尽了。”
  顾青山道：“我相信以你们的能力，必然有办法为飞船补充能量。”
  光头老者道：“没有你想象的那么简单，这里是各个平行世界之间的一片浩瀚虚空——之前我们从未去过其他平行世界，在世界毁灭的逼迫下，这才勉强动身。”
  “实际上我们也不知道该如何才可以脱离这片虚空乱流，我们没有去另一个平行世界的办法。”
  顾青山摇头道：“但既然你们在这里，从逻辑上讲，也必定有类似这种地方的平行世界，难道一点线索都找不到？”
  “我们有很多人一生专门研究时空，最后我们发现了更多的真相，以至于有些人成了疯子——时空的伟大实在是深不可测。”光头老者道。
  顾青山立刻道：“你们在永恒深渊发现了世界之门，你们觉得那个地方是一种通道，所以你们离开了这里，进入了那个门。”
  “正确，”光头老者叹息道，“这片虚空太危险了，不仅有永恒深渊、时空迷巢、世界碎片深渊，还有其他无数恐怖的存在——我们必须尽快离开这里。”
  “你讲的这些极古时代的事情，跟我们现在跳的这个舞有什么关联？”顾青山问道。
  光头老者的神情变得无比肃穆。
  “顾青山，你信神吗？”
  “我觉得那只是某种更强大的个体。”
  光头老者一笑。
  “真正的我在死亡前，才下决心将这个舞传承下来。”
  “它是我们在这片虚空乱流之中最伟大的发现。”
  “这个舞，能唤醒某种力量——那是我们从来没有接触过的、无可匹敌的力量。”
  “但是从来没有人能将它完整的跳到最后一层，也包括我在内。”
  “你不是有九层舞蹈要传给我吗？”
  “我只能把你领到第二层，从第三层开始，你需要被赐予相应的舞，后面每一层都是如此。”
  顾青山忍不住将心中的话问出来：“等等，你为什么要做这一切？”
  “其实说到底，你们都是我们那个世界孕育的生命，是我们的同胞，我必须为你们留下点什么。”
  老者的声音带了些暖意：“我相信，一个愿意牺牲自己去斩杀魔龙的家伙，至少不会是什么太坏的人——毕竟在我们的时代，这件事我们都不敢做。”
  “我明白了，也就是说——这个舞并不是为了遏制魔龙之力而存在？”顾青山问道。
  “别小看它，遏制魔龙之力对它来说只是小意思。”光头老者道。
  他似乎还有话要讲，但很快又停下来。
  “快看，它来了！”
  光头老者喝道。
  顾青山赶紧抬头望去。
  在光头老者的期待中，在所有人的呆滞恍惚中，典礼现场出现了新的变化。
  天空上的所有神族被轻轻的放在地上。
  一个无形的存在出现。
  虽然看不见，但顾青山却能很明显的感受到这个无形存在。
  他觉得自己就像站在无穷无尽的炽烈光辉面前。
  忽然，无形之物的所在之处，一道沙哑干涸的女声慢慢响起：
  “……祭舞……可惜……这么点愿力……还差太远……”
  光头老者一听，顿时急了。
  他突然从顾青山眉心飞出来，虔诚的单膝跪地，说道：
  “不管怎样，请赐予您面前这个祭舞人以一丝微弱的希望。”
  “他只是一名平凡而又普通的众生，没有您的指引与保护，他将无法把祭舞传承下去。”
  光头老者拜下去。
  虚空中，一阵沉默。
  “平凡……而又普通？”
  沙哑的女声再次响起。
  听她的语气，似乎有些不同意这个说法。
  “你对他的认识太肤浅，但……祭舞确实需要传承下去……也罢。”
  说完，女声消失不见。
  顾青山能清晰的感应到虚空之中，那个无形的存在消失了。
  是的，那个存在已经离开。
  同一时刻，战神界面上突然冒出来一行行萤火小字：
  “你被赐予了众生祭命之舞的第三层。”
  “由于你的特殊身份，你的第三层祭舞与其他人并不相同。”
  “你获得了四柱之祭。”
  “地神之舞已经传承至你的身上。”

第九百六十六章 为了你好

  当那个神秘存在从典礼现场离开，
  当所有人还处于短暂的呆滞之中，
  当战神界面上刷新出一行行提示符，
  顾青山没有浪费一分一秒。
  嗡——
  天地双剑在他两侧骤然显现，化作两道飞芒，一闪而没。
  天剑翩若惊鸿，
  地剑厚重如山，
  双剑如浮光掠影般，逼近了那十几名神族的身躯。
  天剑在前，绽放出凌厉剑芒。
  ——刹那间，九座太乙惊梦剑阵骤然降临在十几名神族的身上。
  当剑阵之风暴虐涌起之际，地剑到了。
  它凌空划出一道弧形剑芒。
  这是融合了“地抉”的秘剑——月斩！
  顾青山忽然眉头一皱。
  天抉与地抉同时发动，威力太过恐怖。
  他在心中默运剑诀。
  随着他的心意，所有剑芒不再朝四周扩散，而是互相攀升追逐，一直冲向高空。
  ——这是顾青山成就四柱圣境之后，第一次全力出手。
  那些神族尚处于呆滞之中，并未来得及做出防御，硬生生受了天剑在瞬间爆出的九座太乙剑阵，又被斩灭一切的地剑划过。
  它们毫无幸免的道理。
  顾青山眼前的界面上，立刻刷出十几行萤火小字：
  “你杀死了古代单兵作战魂器1号（已过期），”
  “你获得了魂力：150000；”
  “你杀死了古代单兵作战魂器3号（已过期），”
  “你获得了魂力：110000；”
  “你杀死了古代单兵作战魂器4号（已过期），”
  “你获得了魂力：160000；”
  ……
  顾青山心中慢慢松了口气。
  幸好，趁着对方还未清醒，自己已把魂力赚到手。
  假如再犹豫下去，等到琳出手的时候，自己什么也赚不到。
  而且还会暴露琳的存在。
  顾青山把所有提示符看完，抬头望向天空。
  现在自己有了充沛的魂力。
  神族也都被干掉。
  不知道那个躲在神族们背后的家伙，接下来会怎么做。
  数万年已经过去。
  现在的它，脑子到底恢复到什么程度了？
  顾青山等了数息。
  典礼现场的那些观礼者，渐渐清醒过来。
  “咦？我刚才怎么了？”
  “怎么回事？”
  “不知道，刚才我大脑一片空白。”
  “我记得好像台上在跳舞”
  “舞蹈结束了吗？”
  人们窃窃私语。
  同样的场景，发生在亿万世界之中的每一处。
  顾青山、张英豪、叶飞离身上的变装也渐渐消失。
  他们恢复了原样。
  “你没事了吧？”叶飞离低声问道。
  “身体的问题怎么样了？”张英豪也问道。
  顾青山心中一暖，笑着朝两人道：“恩，短期内不会有问题，多谢你们——下次跳舞可能你们还要帮忙。”
  “什么！还要跳！”两人失声道。
  张英豪回想着自己跳肚皮舞的情景，一时说不出话。
  叶飞离同样默默无语。
  自己一开始想的很好，决定前来九亿层世界与顾青山并肩战斗。
  这个决定似乎有点太草率……
  “先不忙说这个，真正的敌人要来了。”
  顾青山抬头望着天空。
  两人顺着他的方向望去。
  只见天空上出现了一个黑点。
  这个黑点如流星般从天而降，落在典礼现场。
  苍白的长角贴在头上，扭曲着朝后延伸。
  全身充斥着灰败的暗雾。
  他站在那里，就像是一场即将发动的飓风。
  ——深渊魔龙。
  他终于还是来了。
  “真是奇怪，像你这样渺小的凡人，是如何存活至今天的？”
  深渊魔龙注视着顾青山，好奇的问道。
  “你记得我？”顾青山笑道。
  “当然，你身上有无比庞大的魔龙血裔，虽然被某种东西遮蔽了，但却骗不过我的感觉。”
  魔龙活动了一下脖子，继续道：“荆棘王国的事先放一边，我现在必须杀了你——毕竟举世之间，我这样的存在应该是独一无二的。”
  顾青山没说话。
  一片绿叶飞至他身后，化作整套炽烈战甲。
  ——荆棘王国战甲。
  顾青山身上的古树秘洞卫士甲全然崩散。
  圣洁的光辉取代了这套战甲，贴合在顾青山身上。
  魔龙眯眼看着这一幕，沉声道；“荆棘王国想庇护这个人？”
  没有人回话。
  现场那些身份高贵的人们已经被眼前这一幕惊呆。
  这个人缭绕着灰败之气，身上的气息之强大举世罕见。
  他的力量已经超越了九亿层世界众生的认知。
  至于荆棘王国——
  “萝拉”站在台下，冷冷的看着魔龙。
  她慢慢的走上台，站在顾青山身边。
  紧接着，琳也出现了。
  她穿着一套金色的全身甲，双手戴着一双火元素拳套，轻轻巧巧的落在台上。
  “咦？你的伤势——”
  魔龙看着琳，惊疑不定的喃喃道。
  “我全好了，或许该是我们算算账的时候了。”琳说道。
  他们说话的时候，叶飞离站在顾青山身边，背后一双血色羽翼渐渐展开。
  他紧紧握住一柄长钩。
  ——这是钩人魂魄的兵器。
  忘川离魂钩。
  张英豪后退一步，走到众人身后，抽出了一柄黑色手枪。
  他抬起另一只手正准备抽牌，却见数片翠绿树叶飘落在自己面前，化作一个黑色的肩扛式炮筒。
  “快接住这个东西，它威力不错。”黑色手枪连忙出声道。
  张英豪牌也不抽了，连忙接住这个炮筒。
  “这是什么？”张英豪低声问道。
  “这是炮哥——炮哥你懂吗？就是专门干掉世界的那种炮！”手枪道。
  张英豪倒吸一口冷气，将炮筒扛在自己肩膀上。
  深渊魔龙环视众人，突然大笑起来。
  “哈哈哈，太有意思了，你们以为就凭你们这点力量，就可以对付我？”
  他的语气变得狰狞：
  “一开始我只是怕麻烦，但现在，我决心把你们都杀掉！”
  一道人影闪过。
  琳根本没废话，直接欺身而上。
  嘭！
  沉重的声音形成一阵冲击波，震得众人几乎要被吹飞。
  燃烧着火焰的拳头狠狠砸在深渊魔龙的胸口。
  ——但是魔龙的表情看上去连一丝痛楚都没有。
  “啧啧啧，无法深渊化的你，力量还真是微弱的可怜啊。”
  也不见魔龙怎么动，琳已经被他打飞出去。
  轰隆隆！
  一大片宫殿随之崩塌。
  深渊魔龙扫兴的道：“好了，一群蚂蚁之中最强的那个已经解决，现在，你们想要依次领死吗？”
  他的目光扫过张英豪和叶飞离。
  张英豪浑身一僵。
  不行，自己的攻击绝对打不中它！
  张英豪心中暗道。
  叶飞离则感受到了对方真正的实力。
  该死，这样的力量……
  叶飞离身上的冷汗渐渐冒出来，身子连动一下都做不到。
  废墟之中，一道身影忽然再次出现。
  琳抹了抹嘴角的血，道：“战斗才刚刚开始。”
  她一步步走向深渊魔龙，身上气势不住攀升。
  如果自己都不行，这里还有谁能挡住他？
  不行，自己必须——
  琳双目一凝，身上爆发出有若实质的力量。
  ——她要拼命了！
  魔龙摇摇头，费解的说：“这里明明已不是地之双子星，你也知道我恢复了所有的深渊力量，为什么还一直想找死？”
  琳不说话。
  她身形轻轻一动，再次掠向深渊魔龙。
  这一次，她拳掌齐出！
  魔龙稍稍认真，象征性的伸手挡了几下，就再也没有兴致了。
  双方实力相差太大。
  ——它是极古人族最强的魂器，再加上深渊力量的庇护，它的实力早已今非昔比。
  琳只剩下了武道修为，完全不是他的对手。
  战不过两三回合，魔龙突然伸出双手，抓住琳的拳掌。
  琳挣扎了几次，根本无法挣脱对方的手。
  魔龙身上散发出杀意，狞笑道：“被深渊抛弃的人，唯有以死来——”
  话音未落。
  魔龙突然发现自己抓着的人已经变了。
  ——不知为何，自己正抓着那个拥有魔龙血裔的人族男子。
  而琳却出现在那个男子原本站着的位置。
  发生了什么？
  魔龙心念刚起的时候，那男子已经看着他，露出笑容：“抓到你真是不容易，来，我们好好聊聊。”
  ——是真的不容易。
  以自己的实力，想要抓住这个机会实在是难。
  这是众人唯一的生机！
  说话的时候，一抹金色的钱币图案从男子身上腾起，旋即顺着双方紧贴的手，没入魔龙体内。
  由于顾青山实力太低，这枚钱币一直隐藏在他身躯之中，基本很难显形。
  但它所蕴含的力量，顾青山还是可以调动一些的。
  比如地之禁绝。
  “禁绝：被你击中的某个目标，将被彻底封印一切超凡力量，持续一分钟。”
  这是三种地神之力的其中一种，和“真实幸运”、“庇护”同列，三十天才可以用一次，珍贵无比。
  现在这种局面，顾青山已经不能再考虑更多。
  眼下必须用这个能力。
  “听说你最近在争霸区混成了老大，所以说话做事都有些飘，我想了想，虽然说忠言逆耳，但为了你好，我还是得给你一个忠告。”
  顾青山慢慢说着，雷电神通随之发动。
  “惊梦”！
  魔龙失去了全部的超凡之力，浑身又被蓝色的雷电包裹住，一时无法动弹。
  顾青山叹了口气，继续说道：
  “我们在各个世界之间行走，有时候还是要做个老实人，这样别人杀你的时候就会考虑到你的感受，动作会尽量快一些。”
  他松开一只手，从虚空之中抽出一张卡牌。
  “稀有物，真赤魔枪”！

第九百六十七章 和头颅的对话

  一柄散发着耀目红芒的长枪被顾青山抓在手中。
  惊梦只有五秒。
  顾青山发动的时候，正在说话。
  当他说完话，挥动着手中的真赤魔枪，把深渊魔龙斩成数截的时候，时间才过去两秒。
  魔龙的双臂、双腿、尾巴、身躯、头颅散落在典礼台上。
  琳提醒道：“这样不够，他的力量太强。”
  顾青山看着她身上的伤势，说：“交给你。”
  四秒。
  “哼。”
  琳白了顾青山一眼，嘴角微翘。
  她真的明白顾青山的意思。
  只不过——
  想起往事，多少还是有些不爽。
  算了，毕竟他这次是让我出气……
  五秒。
  “惊梦”结束。
  琳身形一闪，已经到了顾青山身侧。
  她一拳砸在地上，将魔龙的身体零件都震飞起来。
  拳脚齐出。
  刹那间，魔龙的手、脚、尾巴、身躯纷纷被琳打飞。
  这是琳饱含怒气的全力出手。
  魔龙的身体部件被狠狠轰飞，冲破了世界的限制，朝着不同的方位呼啸而去。
  只剩下魔龙的头颅。
  ——它是真正的深渊怪物，所以并没有立刻死去。
  跟饱经苦难的琳相比，深渊魔龙显然并没有承受过这样的死亡。
  所以它一时有点蒙。
  怎么就——
  明明——
  凭什么——
  ——我就这么躺在地上了？
  魔龙心里堵，想不通。
  琳挡在顾青山身前，说：“虽然它只剩下一颗头，但依然具备着深渊之力，一时半会儿不会死，还是得小心点好。”
  “有道理。”
  顾青山赞同的点点头，朝隐蔽在暗处的萝拉传音道：“有没有封印力量一类的东西？”
  “有，马上给你。”萝拉低头翻出挎包，口中说道。
  只见一片片闪烁着翠绿光芒的树叶凭空出现，围绕着顾青山飞舞飘荡。
  绿叶消失，化作一个个封印宝物。
  ——能被萝拉贴身收藏，并立刻取出来的封印类宝物，绝对不是一般货色。
  萝拉也深知目前情势，直接就把威力最强的一批宝物送到顾青山面前。
  顾青山打眼一看。
  他先取下两张符，用灵力激发了，扬手抛出去。
  两张符分别落在魔龙的尖角上，散发出微微灵光。
  这是修行侧的高等符箓，顾青山只是神念一扫就感受到其中蕴含的强横封绝之力。
  接下来是七八道巫术类的禁绝咒印，也被顾青山丢出去，落在魔龙的那张大脸上。
  顿时，魔龙的脸上多了许多稀奇古怪的图案。
  接下来是许多饰品类的封印宝物——通常来讲，封印类的宝物，都被打造得小巧精致，十分便于快速佩（阴）戴（人）。
  顾青山想了想，便操控灵力，把魔龙头上的发丝打成结，将各个饰品分别系住。
  后来饰品太多，魔龙头发有限，已经不够系了。
  琳出声道：
  “行了吧，已经用了这么多封印类的宝物。”
  顾青山摇头道：“稳妥为妙。”
  他看着魔龙那一缕缕长长的黑色胡须——
  很好，这也可以系嘛。
  剩下的封印类首饰飞过去，跟魔龙的胡须缠绕在一起。
  顾青山看了看空中。
  还剩最后一样封印宝物。
  这是所有封印宝物之中，拥有最强封禁之力的一个。
  它散发着璀璨的翠绿之芒，似乎是以荆棘古树本身的绿叶编织而成。
  顾青山就把这个翠色帽子抛出去，扣在魔龙头上。
  做完这一切，顾青山才说道：“大功告成，你瞧瞧这颗头的力量封住了没有？”
  “我来看看。”
  琳端详着魔龙的头颅，心中默默感叹。
  自己只是担心万一情况有变，才跟他提醒了一句。
  没想到他这么狠……
  ——只见魔龙脸上画着花里胡哨的巫纹，尖角上贴着两张纸条（符箓），头发上、胡子上系满了各种小饰品，头上还戴着一顶绿叶编织的帽子。
  就算是强大的深渊怪物，在只剩一颗头的情况下，能使用的秘法也很有限。
  此刻，魔龙的头颅又被挂满密密麻麻的封印宝物，根本别想再释放什么力量。
  ——明明已经成长为横扫九亿层世界的恐怖怪物，怎么就落得这个下场了？
  琳摇摇头，说道：
  “它大概是没什么力量可用了。”
  “这就好。”
  顾青山松了口气，走上前去。
  这次琳不再拦着他。
  顾青山弯腰，抓着魔龙头颅的长角，将它提起来，面对自己。
  “抱歉，其实我不是真心想杀你。”
  顾青山满是歉意的说。
  魔龙顶着一头的宝物，戴着绿色帽子，眼睛死死盯着他。
  如果眼神能杀人，顾青山已是死无全尸。
  顾青山清了清嗓子，继续道：“实在是你的强大让人敬畏，而我又不太了解你，心中有点害怕，所以只好做一点点自保的措施。”
  魔龙依然不说话。
  顾青山道：“说真的，其实我是想跟你谈一笔生意。”
  四周一静。
  众人心思翻腾，一时都不知道说什么好。
  ——你都把人家这样了，你还说想跟人家谈生意？
  围观的人不约而同的想着。
  张英豪和叶飞离则悄悄交换了个眼色。
  还是熟悉的配方。
  但萝拉不这样想。
  她捧着心口，满眼都是回忆之色。
  不知为何，她想起了昔日在翠丝特的珍藏世界，众神的冰雪之峰上，顾青山让无数入魔者自愿卸载秩序的那个时候。
  琳听了顾青山的话，忍不住翻了个白眼。
  ——她发现自己已经很久很久没做过这样的表情了。
  果然听到顾青山这么说，就连魔龙自己都忍不住了。
  “你要跟我做生意？什么意思？”它问道。
  顾青山道：“我跟你打听一个人的下落——或者她就在你手上。”
  魔龙阴着脸，一字一句道：“不管那个人是谁，我都永远不会告诉你。”
  顾青山诚挚的道：“假如你还想存在，就告诉我。”
  魔龙大笑起来：“你知道自己在威胁什么样的存在吗？”
  它笑的幅度太大，以至于满头的首饰不断摇晃，发出丁零当啷的响声。
  那两条贴在龙角上的符箓，就像是不断飘飞的触角。
  龙头上的那顶绿叶之帽随着它的笑声不断颤动，差一点滑落下去。
  琳蹙了蹙眉。
  虽然这样说不太好，但这头龙的样子太糟糕了，实在是给永恒深渊丢人。
  顾青山贴心的帮魔龙把帽子重新戴好，温声说道：“我知道你的意思，作为一颗头，你随时可以陷入沉眠——所以我们得诚心诚意的谈这件事。”
  “异想天开，跟你这样的家伙谈生意？你以为我真傻？”魔龙嘲笑道。
  “我劝你多想想，”顾青山放缓语气：“行走诸界的危险太多，你可能以前当神灵当多了，从来没有人帮你意识到这一点。”
  “不过既然你有缘遇到我，我愿意带你重新认识这个世界。”
  “你能做什么？一只连生死都无法自控的蚂蚁，也敢威胁我？”魔龙嘲笑道。
  顾青山慢慢的说：“现在我们来猜猜，假如我把你这颗尖角分叉头丢在世界之门附近，接下来会发生什么？”
  魔龙的心猛然一沉。
  永恒怪物不死不灭，沉眠之后就会复活。
  但除了一种情况。
  在世界之门附近，那个无比强大的平行世界正在和它的末日做殊死搏斗。
  平行世界与末日的争斗，造成了不断蔓延扩散的命运侵蚀。
  这是最可怕的东西，直接作用于个体的命运，个体碰上它的唯一后果就是彻底毁灭。
  “可笑，就凭你这样一个家伙，真的敢前往世界之门？”
  魔龙不屑道。
  “真的敢。”顾青山认真点头。
  “你一定会死。”
  “我会死，但我保证你这颗头会先彻底消失。”
  “你根本不知道怎么去世界之门，这在深渊之中也是秘密。”
  “我旁边站着的是琳，你猜猜我跟她为什么会形成同盟关系？”
  “那个地方可不是开玩笑的，就凭你们——”
  “我们真的会去，我保证。”
  一人一龙头对视片刻。
  魔龙忽然想起一事。
  是了。
  无数年来，琳做的所有事都是为了穿过世界之门。
  这是她的执念。
  这么说，他们确实会去那里。

第九百六十八章 剑修？哼！

  当魔龙进入荆棘王国之时。
  另一边。
  争霸区与奇异区的交界处。
  灵魂尖啸者被黑犬迎面挡住。
  漫长的尖啸声渐渐消弭。
  风烟之中，周围空间出没的一切生命都被吸取了灵魂，尸体随着虚空乱流之风吹远。
  黑犬手持死亡法杖站在原地，安然无恙。
  “这不可能！”
  灵魂尖啸者盯着黑犬手中的法杖，第一次露出难以置信之色。
  “那个年代早就结束了，所谓的神灵也早就不知去向，你们不过是时光遗留在虚空中的一抹尘埃，为什么还会拥有死亡的力量！”
  这句话像是宣泄，又像是疑问。
  黑犬挡在原地，面上露出神秘的笑意。
  “可怜的深渊怪物，你对过去一无所知，对力量的理解也过于粗浅了。”
  黑犬大声说着，同时暗暗将意志集中在死亡法杖上。
  它不露声色的检查着法杖，一颗心渐渐沉下去。
  ——法杖上的死亡之力不多了，而战斗才刚刚开始。
  永恒深渊怪物——灵魂尖啸者，是一个强大的敌人。
  它既拥有深渊之力，又是混乱的使者，能够同时号令深渊与混乱两种力量。
  为了抵御它的尖啸，黑犬不得不动用法杖上储备了无数年的死亡之力。
  是的，自从神灵不在之后，在后续的年代中，想要获取死亡之力十分困难。
  死亡法杖上的死亡之力，是黑犬费尽千辛万苦，一丝一缕积攒下来的。
  “我不信！神灵的时代早就终结了！”
  灵魂尖啸者放声吼叫道。
  在他背后，无尽的灰雾翻涌滚动，逐渐遮天蔽日。
  一道声音从灰雾中传来：
  “使者大人，我听从你的召唤，专程赶来。”
  话音刚落，又一道声音在灰雾中响起：
  “按照约定，我响应使者的召唤，前来为混乱而战。”
  声音不间断，似乎有越来越多的人出现在灰雾中。
  “我来了。”
  “真有意思，使者大人竟然会提前让我现身。”
  “既然召唤了我，不管是什么样的存在，都会被我杀掉！”
  “战斗还没开始吗？”
  灰雾渐渐飘散。
  数十人出现在灵魂尖啸者背后。
  “我知道你，死亡神殿的报终之犬，你原本并不具备这么强大的而力量，也无法与拥有完整混乱的我对抗。”
  灵魂尖啸者继续说下去：“来吧，既然你秉承了死神的意志，让我看看你能与混乱的持有者们战斗多久。”
  它做了个手势。
  数十名混乱持有者越过它，朝着黑犬冲去。
  黑犬暗暗叫苦，面上越发严肃。
  这些人都有着各具特色的混乱能力，实力也早就超越了霸主级，仅仅凭借自己的力量，将会陷入一场艰苦的厮杀。
  那样的话，将立刻被灵魂尖啸者看出端倪。
  ——不行！
  黑犬举起死亡法杖，大声吟唱咒语：
  “一切有始，必有其终。”
  “从尘土中来，安眠于尘土之中。”
  “唯有灵魂可以超脱一切，进入那死亡的秘密神地。”
  它的声音陡然提高：
  “灵魂！”
  “我是你们的主人！”
  死亡法杖上暴起一道道黑暗光辉，照射在那些混乱持有者的身上。
  奔行中的混乱持有者们，接二连三的倒下。
  一道道虚幻的身影从他们身上飘起来，被黑暗光辉牵引着飞向空中。
  那些虚幻的身影全力挣扎，发出无声的呼喊，用尽一切办法想回到自己的身躯中去。
  “灵魂们，归于沉眠吧。”
  黑犬深沉的念诵着最后一句咒语。
  呜呜呜——
  死亡法杖上响起了阵阵哀痛的低鸣。
  在这道死亡术法之下，那些虚幻身影的一切手段都变得徒劳无功。
  他们接连没入死亡法杖之中。
  短短一息功夫。
  术法结束。
  所有的混乱持有者躺在地上，气息全无。
  尽管各自有着特殊的混乱面板，但在这道术法前，他们根本无力抵抗。
  灵魂尖啸者瞳孔骤缩，失声喊道：
  “死亡之神的低语！”
  它忍不住后退了一步，以一种凝重的目光重新打量黑犬。
  这是早已遗失的古代神祇之术，曾经被死亡神殿的圣书所记载，但千百年来，从未有人施展成功。
  所以，诸界众生心知肚明，死神已经不在了。
  可是为什么，刚才自己亲眼看到这道术法又再次起了效用？
  黑犬施展完术法，再次盯着灵魂尖啸者。
  “你还有什么本事，都拿出来晾晾。”
  黑犬挥舞着死亡法杖，淡淡地说道。
  趁着对方愣神的功夫，黑犬再次用心灵与法杖进行沟通。
  ——刚才收割了所有混乱者的灵魂，法杖上所有的死亡之力已消耗得干干净净。
  黑犬心中渐渐升起一股难以抑制的惶恐。
  若没有这法杖上的死亡之力，单凭黑犬自己的力量，根本无法与灵魂尖啸者抗衡。
  自己会被对方直接吃掉灵魂！
  “灵魂尖啸者，退去吧，在死亡面前，你无法前进一步。”
  黑犬面上保持着镇定之色，以一种深沉的语气说道。
  在它对面，灵魂尖啸者确实没有动。
  “混蛋，这完全不可能。”
  灵魂尖啸者低语着，目光落在黑犬身上。
  明明只是个侍从神，为什么还会有如此力量？
  它还有什么手段？
  灵魂尖啸者握紧拳头，暗暗衡量着双方的实力对比。
  要不，自己冲上去试探一下？
  灵魂尖啸者正跃跃欲试，突然发现了一个新的状况。
  等等——
  这头黑犬——
  它那原本高高竖起的尾巴渐渐耷拉下去，慢慢垂落下来，夹在双腿间。
  这是什么意思？
  难道它也在做某种准备，想趁着我上前的时候一举发难？
  灵魂尖啸者犹疑不定，暂时打消了冲上去进攻的念头。
  ……
  另一边。
  黑鸦带着苏雪儿、安娜和宁月婵在虚空乱流之中疾速飞行。
  “加油！黑鸦大人！”
  安娜鼓劲道。
  “放心，安娜，我们会抢在灵魂尖啸者之前抵达荆棘王国的。”黑鸦说道。
  安娜神情有些低落，说道：“也不知道犬神大人如何了。”
  “你别操心它，它经历过很多风浪，行事稳妥，不会轻易出事的。”黑鸦道。
  “可是它有一个最大的弱点，我就怕被敌人看穿。”安娜道。
  “弱点？”黑鸦奇道。
  “恩，它无法掩饰自己的真实情绪。”安娜叹息道。
  一双温暖的手按在安娜肩膀上。
  苏雪儿。
  “安娜，放心，如果侍从神都对付不了，至少比我们逃走的机会更多。”苏雪儿安慰道。
  安娜点点头。
  两人这才朝另一边望去。
  只见那位身穿霓裳的女修，独自站在前面，望向无尽的虚空乱流。
  安娜想了想，走上去说道：“之前多谢你救我们。”
  宁月婵没回头，淡淡的道：“不必放在心上。”
  苏雪儿道：“救命之恩又怎能不放在心上？我给你一个忠告。”
  “说。”
  苏雪儿指着安娜道：“你不如把那个秩序的觉醒权限交给我这位伙伴，我跟她一起去荆棘王国，你不必回去了，因为接下来荆棘王国必定会成为一场大战的战场。”
  宁月婵沉默了下，语气中多了些温度：“……多谢你替我考虑，但我必须回去。”
  “为什么？”苏雪儿好奇的问。
  宁月婵低着头，轻柔而又坚决的道：“那里有我一直在等的人。”
  这句话顿时改变了三人之间的氛围。
  对于女孩儿们来说，这话包含了太多的八卦意味。
  苏雪儿和安娜对望一眼。
  安娜大着胆子问了一句：“冒昧的问一声，是你的道侣吗？”
  宁月婵转过身，微笑道：“还没到那一步。”
  “哦——”
  安娜和苏雪儿同时发出一道意味深长的声音。
  这个女子是荆棘王国的卫士，她所爱的人自然也是荆棘王国的人，说不定还是青梅竹马，又或者是一个卫队的男战士。
  也是奇怪。
  大战的紧张氛围都被这个话题冲淡了。
  ——明明是十分危急的情况，但三个女孩儿通过这样的话题，却有些放松下来，甚至还拉近了彼此的距离。
  安娜指了指苏雪儿，又指向自己，说道：“她叫苏雪儿，十七岁，我是安娜，十八岁了，敢问你今年多大了？”
  “我痴长几年，今年二十二岁。”宁月婵道。
  “叫你一声姐姐——其实我很想知道你挂念的是个什么样的男子。”苏雪儿带着笑意道。
  “为什么？”宁月婵问。
  “你的刀术太出色了，平常人根本达不到这个境界，而你的容貌又是如此倾城，性子温柔大方，连我都觉得倾心，我想知道谁能让你这般一等一的人物挂念。”苏雪儿诚挚的道。
  “谬赞了，别老说我，你们呢？”宁月婵微微有些不好意思，笑着避开了这个问题。
  “我们——”
  苏雪儿和安娜视线对上，有些无奈的道：“我们比较不幸，喜欢上同一个男子。”
  宁月婵早看出来了，这时问道：“他是个什么样的人？”
  “唉，不好说，对了，他也是修行者。”
  “哦？”
  宁月婵来了兴趣，追问道：“他修的是什么道？要知道根据修行者所修道法的不同，其实可以大致判断一个人的性格和行为。”
  “真的吗？”安娜也来了兴趣。
  “是的，这一点早就被证实了。”宁月婵点头。
  苏雪儿觉得有趣，插话道：“告诉你也无妨，以修行者论的话，他其实是个剑修。”
  “剑修？哼！”
  宁月婵那修长的柳眉扬了起来，面色有些不好看。
  察觉到她神色的变幻，苏雪儿和安娜异口同声地问道：
  “剑修怎么了？”
  宁月婵解释道：“现在用剑的修士，多是走灵活诡谲之道，这也代表了他们本就有些摇摆不定。”
  “进一步说，其实剑修中极少能出个真正的男人——我一直都觉得剑修没几个好的。”
  宁月婵面带不悦之色，自顾自的说下去：“我还说是怎么回事，居然使了手段，让你们同时付出真心，还让你们遭受如此颠沛流离之苦，我厌恶这等人物。”
  安娜和苏雪儿一怔。
  “啊，这个，其实是我们自己甘愿的。”安娜有些尴尬的摆手道。
  苏雪儿叹了口气，也说道：“对，他并没有对我们使手段，总之有些说不清，反正最后就稀里糊涂的成这样了。”
  宁月婵听她们这样说，心中更是不悦。
  她将手按在刀上，淡淡的道：
  “你们不必替这种男子解释，等荆棘王国的事结束后，我去替你们好好看看他到底如何。”
  一股强烈的刀意从她身上散发出来。
  苏雪儿和安娜对望一眼，都看到了对方眼中的无奈。
  是的，宁月婵一出现就救下了她们。
  宁月婵也真是担心两人遇上人渣，所以在替她俩人操心。
  这一点，安娜看得出来，苏雪儿也看得出来。
  所以她们只能闭上了嘴，一时也不知道再替顾青山说什么好。

第九百六十九章 先后

  很奇怪。
  情况不太对。
  灵魂尖啸者打量着报终之犬，心中的疑惑不断翻腾。
  之前战斗之时，这头黑犬身上充斥着古老而强大的死亡之力。
  可是现在，黑犬身上连一丝死亡之力都没有涌现出来。
  ——这家伙到底在想什么？
  灵魂尖啸者注视着对方，回忆起七大神殿的过去。
  历经了时代的转换和无数的风霜，七大神殿早已成为空壳，被来自深渊的存在操纵着，进而控制整个争霸区。
  那些神殿之中剩下来的半神们，对此从来都没有任何意见。
  甚至为了生存，它们一般都会选择服从跟配合。
  可是现在，就在此刻，死亡神殿的报终之犬竟然觉醒了死神之力。
  它一连消弭了自己的两次攻击。
  灵魂尖啸者心中的戒备越来越深。
  “看来你已经成为值得我认真对待的敌人。”灵魂尖啸者的男声说道。
  紧接着，它的女声发出高亢尖叫：“让我们决一死战吧，就让时代来选择，究竟它的主导者会是陈腐于久远年代之前的神灵，还是浩瀚而沸腾的混乱！”
  灵魂尖啸者死死盯着黑犬，身上气势逐渐攀升。
  ——它准备搏命了！
  ——但是，让灵魂尖啸者感到奇怪的是，随着自己身上气势的攀升，对面那头黑犬的尾巴越夹越紧。
  看来它也在为最后的搏杀做准备。
  灵魂尖啸者渐渐露出狰狞笑容。
  很好，来吧，让我们疯狂的战一场！
  它态度上的变化被黑犬彻底洞悉。
  黑犬慌了。
  它咧开嘴，露出满嘴锋利牙齿：“也罢，就让我来告诉你，神灵的力量是你根本不可力敌的。”
  黑犬作出了攻击之势。
  灵魂尖啸者回想起之前的两次争斗，不由小心翼翼的摆出一个守势。
  紧接着，似乎是对自己这种反应感到羞恼，灵魂尖啸者放声咆哮道：“死亡无法阻挡我的道路，你也不能做到这一点！”
  它迈开大步，朝着黑犬奔行而去。
  黑犬见状，突然大喝一声：
  “慢！”
  灵魂尖啸者不知道发生了什么，略略顿住。
  黑犬盯着它，恨恨的说：“卑鄙的家伙，竟然在跟我决战之际，派人破坏了我们的神殿！”
  灵魂尖啸者一怔。
  黑犬怒喝道：“灵魂尖啸者，你不是一个真正的战士，你在想办法赶走我！”
  说完，它身形迅速收缩，变成一头黑犬的模样。
  黑犬毫不停留，急匆匆的朝着争霸区的方向赶去。
  它的速度非常快，就像在拼尽全力赶路。
  ——看上去，它似乎急着回去拯救神殿。
  数息功夫。
  黑犬就去的远了。
  灵魂尖啸者站在原地怔了数息。
  这是什么情况？
  我……没有专门派人破坏死亡神殿啊……
  灵魂尖啸者刚要举步追赶，又立刻停下。
  我追它干什么？
  追上去打一架，岂不是浪费我的时间？
  死亡神殿发生了什么事，跟我又有什么关系？
  灵魂尖啸者慢慢回过味来。
  它转过身，望向奇异区的方向。
  现在，再也没有什么人挡在它面前。
  “耽搁了太长的时间，现在要加快速度！”
  灵魂尖啸者喃喃道。
  吼——
  震动虚空的回应之中，一个堪比庞大星系的阴影渐渐飞至它身边。
  深渊巨兽。
  它的速度是深渊之中最快的，一次就可以跨越好几个世界。
  灵魂尖啸者跃上深渊巨兽的背，迅速从这一片虚空乱流之中离去。
  黑犬朝着相反的方向，背道而驰。
  等它察觉到灵魂尖啸者并没有追赶来，而是加快速度离去，这才长松了一口气。
  这件事实在是太危险了，所幸自己终于没有被吃掉。
  “哼，愚蠢，最终还是被我逃了一命。”
  黑犬冷声道。
  它的尾巴高高扬起，朝两边欢快的摆动起来。
  不知为何，尾巴忽又停住。
  黑犬叹了口气，喃喃道：“唉，我能做的也只有这些了，希望安娜她们能成功。”
  ……
  让时间稍稍倒退。
  荆棘王国。
  皇宫。
  某个宽敞的房间内。
  一名男子睁开眼，从床上坐了起来。
  他默了一会儿。
  “身上的伤都被处理过……”
  “看来在最后一刻，有人救了我。”
  男子重新倒下去，双手枕在头后面，以一种十分为难的语气说道：“我这样的存在，居然被人搭救了……实在是有损颜面。”
  “——到底是杀了这个救我的人，还是想办法报答他呢？”
  “真是为难啊。”
  男子呢喃了几句，渐渐闻到了一股香气。
  他忽然发现自己饿了。
  男子起身，下了床，打量四周。
  地毯柔软而华贵，当脚触上去，立刻就有微微的生命气息透过脚底传向四肢百骸。
  床的对面，一张由纯黄金打造的长桌上，丰盛的食物冒着热气，摆得满满当当。
  在长桌的一角，放着两副黑色镜框眼镜，下面压着一张信笺。
  男子走过去，将信笺抽出来，看了看。
  只见上面写着：
  “你的眼镜已经破损，我们按照同样的比例给你配制了一副，虽然材质有些不同，但效果是一样的，希望你不要介意。”
  “你的伤很重，请好好休息吧，假如有什么需要，只需摇一摇桌子上的铃铛，就会有佣人前来听从你的吩咐。”
  男子放下信笺，拿起一副黑框眼镜。
  这个是他原本的那一副，不仅镜片碎裂，框架也已扭曲。
  ——这是当时自己看见有人戴眼镜，感觉看上去不错，就让魔龙去买了一副。
  ——想不到这么快就坏掉了。
  男子再拿起另一副眼镜。
  这是一副完好的眼镜，它轻盈、坚固、清晰、自动除尘、还兼具五种元素抗性。
  “啧……”
  男子将全新的黑框眼镜戴上，坐在桌子前。
  看着一桌子珍馐美味，男子觉得肚子更饿了。
  “总之，先吃饭吧，如果东西好吃，我就不杀你们好了。”
  男子说完，便开始用餐。
  一开始他吃的很慢，但没过多久，他吃东西的速度就像风卷残云一样，迅速把每一盘食物扫光。
  “唔……真是好吃。”
  “这个螃蟹所含的能量正是我需要的。”
  “咦？这就是传说中的星海龙虾吗？上次魔龙竟然说我们带的钱不够吃这个，真是……”
  “好吃好吃！”
  男子不时发出赞叹声。
  ——开玩笑，这里是九亿层世界最富庶的国度。
  这个国度的主人所精心准备的食物，怎么可能差？
  男子愉快的吃完了一顿饭，还尝试着喝了一种会冒气泡的黑色液体。
  “噫，这个黑色的气泡水，怎么喝下去会产生一种快乐的心情？”
  男子笑着放下杯子。
  这顿饭让他觉得很满意。
  男子想了想，在虚空之中翻出了一本书。
  “我昏迷之后。”男子说道。
  书本自动打开。
  一页一页图画栩栩如生，映入眼帘。
  木质手臂的抓取、荆棘古树飞船、顾青山和萝拉以及琳之间的对话、以及随后发生的所有事，都显示在书本上。
  男子盯着顾青山，回想起什么。
  “命运之书曾提示我来找这个人，想不到我们会以拯救和被救的方式相遇。”
  他微微感叹着说道。
  书页继续翻动。
  男子津津有味的看着书页上显示的情况，一直看到最后一张。
  那一张书页里画着顾青山等人走出房间，准备登上典礼台的情景。
  事实上，当男子看着这一页，皇宫之中的典礼也刚好进行到这一步。
  顾青山和张英豪假扮成卫士，跟叶飞离一起上了典礼台。
  男子收起书本，摩挲着下巴。
  “我现在失去了太多的力量，几乎只剩下命运之书。”
  “那个灭世者的饮料，大约能直接修复我的伤势，虽然需要喝很多，但没有比这个饮料更好的了。”
  “真是讽刺，灭世者居然觉醒了专门帮助别人的神秘系能力——是因为他自己的心愿吗？”
  男子自言自语道。
  突然，外面的天空中，传来一道威严的声音：
  “萝拉女王，真神正在争霸区的神殿之中等你前去觐见。”
  神族们来了。
  男子坐在那里沉思片刻，缓缓站起身。
  他身形一闪，从房间中消失。

第九百七十章 说服？

  典礼开始之时。
  整个皇宫戒备森严。
  皇宫顶上，某处暗哨。
  负责守卫这里的是一名荆棘卫兵。
  他正警惕的观察着四周的动向。
  这时候神族从天上出现。
  卫兵忍不住抬头朝天空望去。
  正在这时。
  戴着黑色镜框的男子出现在他身后，同他一起望向天空。
  男子细细打量着神族的模样，神色间有些感兴趣。
  “真是奇思妙想，竟然借鉴了神灵的模样来制作魂器，难道不知道这样会导致魂器失控？”
  “而且实力上也和真正的神灵差了十万八千里，等同于一种玩具。”
  男子低声评价道。
  当他说话之时，站在他前面的卫兵恍若未闻，依旧望着天空上的神族。
  神族正在与“萝拉”对话。
  突然，典礼的高台上，一名卫兵站了起来，挡在“萝拉”和叶飞离中间。
  这一幕引起了所有人的注意。
  戴黑框眼镜的男子也低下头，认真的望着下方的动静。
  他知道这名卫兵是谁，也知道对方曾经救下过自己。
  “选在这个场合，在九亿层世界面前，你想做什么？”
  戴黑框眼镜的男子轻声问道。
  结果没让他失望。
  顾青山带着张英豪和叶飞离，突然开始跳起了舞。
  ……
  当舞蹈结束，所有人开始说出心中愿望。
  戴黑框眼镜的男子也不由自主地说道：“我要继续寻找——”
  突然，他双眼恢复了清明之色。
  “真是一个诡异的舞蹈，在我的印象中，似乎并没有听说过这样的舞。”
  戴黑框眼镜的男子思索着，慎重说道。
  他翻开手中的书本，念道：
  “记录。”
  随着他的话语，书本上的一页纸开始浮现出刚才舞蹈的情景。
  突然，书本猛的腾起一道火焰。
  正在记录舞蹈的那一页纸烧成了灰烬。
  戴黑框眼镜的男子呆了呆。
  “不能记录？”
  他疑惑的问书本。
  书本微微颤抖，似乎在害怕什么。
  戴黑框眼镜的男子慢慢合上书本，将之收了起来。
  “连命运的走向都能窥探一二，却不能记录这个舞……”
  他喃喃着，陷入沉思。
  自己完全不知道的舞。
  命运之书也无法记录。
  事情开始变得有意思了。
  如果对方只是救了自己，倒也没什么，但对方如此神秘，自己就必须留下来，探个究竟。
  就在他思索的这个当口，下方的典礼台上，顾青山冲出去，一口气杀掉了十几名还在迷蒙状态的神族。
  紧接着，魔龙从天而降。
  魔龙发威。
  魔龙死。
  魔龙只剩下一颗头，还被戴上了封印用的翠色帽子。
  直到这时，戴黑框眼镜的男子才从沉思中回过神。
  “咦？那不是我的宠物么？它来干什么？”
  他惊奇的道。
  典礼台上。
  顾青山跟魔龙交涉。
  “这里人多耳杂，我们找个安静的地方，慢慢聊。”顾青山道。
  他拎着龙头，朝皇宫内走去，不断的朝着四周作出布置。
  “萝拉，中断直播，让宾客们退场，把皇宫的防御措施都打开，让所有卫队和军队都进入准备战斗状态，随时警惕可能发生的任何情况。”
  “好的。”萝拉应道。
  “琳，你去保护萝拉，我担心魔龙有同伙。”
  “它脑子想不到那么多——也罢，还是小心一点好。”琳说完，就去找萝拉去了。
  “张英豪，叶飞离，你们跟我一起先回皇宫。”
  “好。”
  这时荆棘将军伊丽娅再次出现，大声宣布着典礼结束的事。
  荆棘卫兵们开始维持秩序。
  很快，荆棘王国的军队来到现场，他们全副武装，快速投入到维持现场秩序的工作中去。
  礼官们纷纷出现，引着宾客们离开典礼现场。
  直到这时，人们还是蒙的。
  神族出现。
  神族全灭。
  中间有一段空白的时间，到底发生了什么？
  谁都记不起当时的情景。
  然后就是魔龙的出现与死亡。
  它展示了多强大的力量，它当场死亡所带来的轰动就有多强烈。
  荆棘王国竟然有这样的实力，能够应对这样级别的敌人！
  原来除了荆棘古树和无尽的财富，荆棘王国的力量已经如此恐怖！
  九亿层世界都轰动了。
  这一刻，不知道多少势力都在重新考量如何面对荆棘王国。
  今天的典礼算是彻底毁了，但今天发生的事，已经足够让所有人去慢慢消化。
  皇宫内。
  顾青山把龙头放在桌子上，静静等待。
  叶飞离递给张英豪一个易拉罐，又给顾青山递过来一个。
  “不用，刚才我拿过了。”顾青山道。
  “之前给你的那个是为激烈战斗准备的，补充量很大，现在用有些亏了，还是用我手上这个轻度补充体力的。”叶飞离解释道。
  顾青山就接过来，开了罐，慢慢喝起来。
  这个东西味道随机，无法掌控。
  不过这次顾青山运气还行，这一罐饮料是草莓味儿的。
  张英豪那一罐饮料的味道浓郁的多，是排骨汤的味道。
  顾青山喝了几口，跳舞和战斗所消耗的体力渐渐被补充回来。
  真是奇妙。
  他不禁问道：“飞离，你拿了那么多饮料出来，会不会对你自己造成什么不好的影响？”
  叶飞离一笑，说道：“这个东西确实是消耗魂力做出来的，但没关系，我在世界之塔中得到了许多魂力。”
  “你杀了很多怪物？”张英豪问道。
  “恩，那个塔很大，我发现塔中有个地方的怪物刷新速度很快，就在那里守了几天，把魂力刷到这个能力所能容纳的上限才罢休。”叶飞离道。
  “厉害。”顾青山赞了一句。
  过了一会儿。
  萝拉和琳回来。
  “都安排好了，万一发生什么事，我们立刻就可以得到消息，选择投入战斗或是逃跑。”萝拉道。
  顾青山点点头，望向魔龙。
  “怎么样，考虑的如何了？”顾青山问。
  “你想知道谁的消息？”魔龙反问道。
  顾青山道：“断罪天使和她的专属钱币，我记得应该是落在你手上，对吧。”
  魔龙想了一会儿，慢慢明白过来。
  “你在收集三枚钱币？穿越时空？原来你想做的是这件事。”魔龙说道。
  “就算不为这件事，我也得找回小夕，她是我的伙伴。”顾青山道。
  魔龙沉默片刻，道：“我有一个条件，假如你答应我，我就告诉你。”
  “我不答应呢？”顾青山问道。
  “那你就永远也别想找到那个断罪天使。”魔龙道。
  “你先说你的条件。”顾青山道。
  深渊魔龙道：“当你启动那三枚钱币，我要跟你一起回到过去。”
  “你？你回去干吗？”
  顾青山诧异道。
  魔龙沉吟道：“自从数万年前一战，我总感觉脑子有时迷糊有时清醒，我要回到那个时刻，去探寻一下造成这一切的根源。”
  顾青山抬起头，陷入思索。
  好像是地之造物者趁着魔龙沉睡的时候，对魔龙下过什么黑手……
  “不行，”顾青山拒绝道，“我不会带你回到过去。”
  魔龙脸色一沉，问道：“为什么？”
  “因为我想回到的不是上古时代，而是其他时间。”顾青山道。
  魔龙想了想，道：“那就这样，你回去之前，先把钱币给我用一次。”
  顾青山索性敞开了说道：“不行，我完全不知道你回到过去究竟会做些什么，所以不能放你去。”
  魔龙盯着他，一字一句道：“你什么都不给我？”
  顾青山摊手，豪气的道：“除了这个，其他的随便你提，我酌情考虑。”
  “我看得出来这里是你说了算，那么我要带走荆棘女王。”
  “不行。”
  “我要你旁边这个灭世者，他很有价值。”
  “不行。”
  “那我要你的剑，天地双剑之中，你挑一柄给我。”
  “不行。”
  魔龙闭上嘴，耷拉着眼睛，不再搭理顾青山。
  “喂，再说点别的什么，也许我们就达成一致了呢？”顾青山劝道。
  魔龙发出了愤怒的咆哮：
  “混蛋，你不但杀了我，而且我要什么都不给，我宁愿马上死，也绝不告诉你那个答案！”
  顾青山皱眉道：“等等，我们再谈谈。”
  “谈个屁！你就是个铁公鸡！”
  “你真的不说？”
  “宁死不说！”
  正在吼着，魔龙耳边忽然传来一道声音：
  “告诉他。”
  听到这个无比熟悉、宛如梦魇般的男声，魔龙顿时卡住。
  就算只剩下一颗头颅，它也觉得心中那渐渐平复的阴影再次疯狂涌动起来。
  糟糕！
  是他！是他！是他！
  主人竟然来了，还藏在暗中发出了命令！
  ——主人是什么意思？
  ——我该怎么办？
  魔龙心思极转。
  作为深渊的一员，难道自己敢不听他的？
  但为什么他站在顾青山那一边？
  主人虽然有时候不着调，但在各种关键时刻，从来不掉链子。
  所以顾青山大约是属于主人同一战线的。
  那也就是说——
  魔龙脸上慢慢堆起讨好的笑容，说道：
  “顾青山啊，我跟你说，我刚才是在跟你开玩笑，其实我早就准备告诉你断罪天使的下落。”
  顾青山：“……”
  众人：“……”
  顾青山看了看魔龙，想起它脑子还有毛病，就忍不住有些犹疑。
  “魔龙……你这话风转的也太快了……我有点不敢相信啊。”
  顾青山试探着说道。
  这时响起一阵敲门声。
  某个男性的声音在门外说道：“冒昧前来，十分抱歉，但我还是想当面感谢一下你的救命之恩。”

第九百七十一章 老大

  顾青山放出神念一扫，已经知道门外站的是何人。
  琳走到他身边，轻声道：“是那个人，实力好像不错。”
  “恩。”
  两人都感到了一丝惊奇。
  以他们两人的实力，可以说只要有人靠近，就立刻能够察觉。
  但是这个人在发出声音之前，两人都一无所知。
  “顾青山。”
  萝拉喊了一声，指指自己的手臂。
  顾青山点点头。
  是的，这是自己用木质手臂救来的人。
  据说这便是自己的互救者，自己救了他，他将来也会拯救自己。
  不可怠慢。
  如果可以的话，最好把他留下。
  “请进。”顾青山道。
  门被推开。
  一名戴着眼镜，身穿休闲服饰，相貌斯文的男子出现在所有人面前。
  “这是谁？”张英豪问道。
  顾青山摇摇头，望向男子道：“还不知阁下如何称呼？”
  男子露出笑意，说道：“我的名字叫做老大。”
  “老大？”张英豪忍不住喊出声。
  这样的名字也太占便宜了吧。
  如果他真的叫这个名字，那么无论谁跟他打招呼，都要喊他一声老大。
  众人心中一阵琢磨。
  他们没注意到，魔龙已经深深的闭上了双眼，暗暗懊悔。
  当时——
  实在是不该带他去看什么黑帮电影……
  “啊，是的，我就是老大，老大就是我，各位，幸会。”黑框男子道。
  “你好，你的伤恢复得怎么样了？”顾青山问道。
  “其实是这样的，”男子清了清嗓子，说道：“早在很久以前，我就受过一次很重的伤，然后近几年突发了一些事情，导致我的伤势更加严重，所以不得不出来寻找恢复的方法。”
  “但是就像你知道的那样，前不久我又卷入一场生死对决之中，伤势更加严重，几乎要死掉——还好你救了我——其实我已经有些灰心，死掉倒也乐得一阵轻松。”
  “我现在只能勉强活动，想让身体恢复是暂时不可能的了。”
  众人听了，又陷入了沉思。
  这个叫做老大的人，遭遇还真有点惨。
  “那个——你本身就叫老大么？没有别的名字？”顾青山试探问道。
  男子露出回忆之色，说道：“其实之前我叫帅哥，后来发现这个名字有些肤浅，就改成老大了。”
  顾青山奇道：“你父母没有给你取名字？”
  “我从未见过名为父母的存在。”男子道。
  萝拉走到顾青山身后，扯了扯他的衣袂。
  ——从未见过父母，连名字都没有，一路走来又经受了那么多创伤，最后几乎要死掉。
  看来这人身世也挺苦的。
  顾青山点点头，表示理解萝拉的意思。
  萝拉就翻出小挎包，取了几种治疗伤势的宝物，交给伊丽娅，由伊丽娅递给对方。
  “拿着，这都是疗伤的宝物，应该对你有所帮助。”萝拉道。
  “不不不，我的身体与一般人不同，”男子推辞着，脸上的笑容多了些温度，“这些东西对我的伤势没有用，真正能治疗我伤势的唯有一种东西。”
  “是什么？”顾青山问。
  “纯粹由魂力形成的治愈之物。”男子道。
  众人一静，纷纷把目光落在叶飞离身上。
  叶飞离摊开手，发动能力。
  立刻有一瓶饮料出现在他手中。
  叶飞离将饮料抛过去。
  男子接了，翻过来覆过去看了好久。
  “……这个是直接吃下去，还是需要仪式什么的？”
  “不用，那里有个拉环。”
  “哦，看到了，然后呢？”
  “用力扯一下。”
  “恩。”
  咔擦！
  男子开了易拉罐，咕嘟咕嘟一口气喝完。
  他闭目感受了一会儿。
  “果然跟我猜的一样，是有效果的。”男子笑起来。
  “你恢复了吗？”顾青山问。
  原来你一开始只是猜测有效果……
  “完全恢复是不可能的，但伤势不再继续恶化，这已经很有效果了，只要以后我经常喝，总是能好起来的。”男子道。
  他的态度变得认真起来，微微鞠躬道：“既然如此，我希望能留下来，直到伤势复原。”
  萝拉点点头。
  顾青山也点点头。
  张英豪见两人这么好说话，急忙插嘴道：“你留下来没问题，但现在九亿层世界的情况相信你也知道，我们经常会面对很多危险的局面，恐怕无法照顾好你。”
  ——这个人竟然敢叫老大，实在是有点意思。
  看上去似乎也有些实力。
  难道就让他留在这里吃白饭？
  那怎么行！
  “照顾……我？”
  男子露出莫名的微笑，低声重复着。
  “不需要照顾我，而且作为我留在这里的报酬，我可以做一些事情。”
  “比如什么？”张英豪问道。
  男子走上前，慢慢说道：“其实呢，我也可以参加战斗的，我的战斗力还可以，而且具备一些能力，比如——驯服野兽。”
  男子将手放在魔龙的头上。
  魔龙拼命的挤出笑意，问候道：“你是老大？老大好！”
  “他们对你有什么要求吗？”男子问道。
  “有的，他们想从我这里打探秘密。”魔龙道。
  “那你准备怎么办？”
  “告诉他们一个假的。”
  “现在我要求你把真实的答案告诉他们，可以做到吗？”
  “可以。”魔龙道。
  众人惊奇的看着这一幕。
  “只要是野兽，我都可以驯服，这就是我的能力。”男子解释道。
  “可你驯服的这家伙，是深渊的怪物。”张英豪道。
  “恩，不管它来自哪里，只要是野兽一类的存在，我都可以驯服。”男子道。
  众人一静。
  永恒深渊正在倒灌九亿层世界。
  深渊中的怪物，出现的越来越多，越来越频繁。
  在如今这种情形下，这个能力实在是太有用了。
  ——也许能抓着什么特别厉害的怪物，用来充当打手？
  像魔龙这样的就可以起到很大的作用啊。
  男子又道：“有些能力是压箱底的，不能说出来，但我还可以展示自己另一种能力。”
  “什么？”张英豪问道。
  “召唤。”男子道。
  他手上燃起暗红色火焰，伸手在虚空中划了一个圆，然后以手指飞快的写满火焰符文。
  “魔鬼之火与特殊的符文召唤阵。”
  萝拉了然的点点头。
  论见识，在场的还真没有人比得上她。
  ——她见识过的宝物太多了，自然就慢慢领略到各个世界的独特之处。
  就算是琳也只对远古时代的事物清楚，反倒在最近几万年间，一心筹谋自己的事，接触的新鲜事物没那么多，比不过萝拉这种每天看东西都看得眼花缭乱的小怪物。
  萝拉朝顾青山和琳悄然传音道：“这家伙可能是个炼狱里的魔鬼。”
  “知道了。”顾青山回应道。
  ——难怪对方不愿说出自己的名字。
  魔鬼们都把自己的真名藏了起来，生怕被人找到。
  “你确定是魔鬼的术法？”琳问道。
  “是的，他手上的火焰是炼狱之中最深处的狱火，威力无穷。”
  琳渐渐放松下来。
  不会是那个存在。
  那一位乃是深渊中最恐怖的王者，怎么会屈尊去玩炼狱的火？
  不由自主的，琳轻轻出了口气。
  魔龙默默的缩在一边，低着头，不让任何人察觉自己的表情。
  那个火——
  其实是一次在野外烤东西的时候，主人随意从路过的炼狱大鬼身上抢来的。
  所以老大隐瞒身份，是想打入这群人之中？
  “接着。”
  男子对张英豪道。
  那个暗火符文阵被他轻轻一推，凌空飞向张英豪。
  张英豪伸手接住。
  暗火符文阵突然消失。
  张英豪默默一感受，点头道：“这是魔鬼契约，但作用是什么呢？”
  男子凌空取出一本书，翻开其中一页。
  只见上面赫然便是张英豪的模样。
  他将手按在书页上，轻声道：“召唤。”
  唰！
  张英豪立刻从原地消失，出现在男子的面前。
  “你可以召唤我？”张英豪吃惊的道。
  “啊，是的，人族喜欢召唤魔鬼，所以我就研究了这个术法，可以反向召唤人族。”
  顾青山问道：“有时空的限制吗？”
  “必须在同一时间流之中，但不受空间的限制。”男子道。
  众人一静。
  这是个不错的能力啊。
  在战争中，不管隔着多远，都可以把大家重新聚集在一起。
  从某种意义上说，这个能力甚至有时候能起到决定性的作用。
  再加上这个男子连深渊怪物都可以驯服……
  “如何，我是否能留下来？”男子问道。
  顾青山欣然道：“欢迎你加入我们。”
  萝拉抢着道：“但你是魔鬼一族，我们跟你也不熟悉，不能完全相信你，需要一些保障措施。”
  “明白。”男子点头道。
  萝拉取出一枚戒指，递给伊丽娅。
  伊丽娅将戒指交给男子。
  “这是我手中最强的宝贝之一，来自神秘系因果侧，叫做忠贞之戒。”萝拉道。
  “因果侧可是很厉害呢，它有什么效果？”
  男子打量着手中的戒指，露出郑重之色道。
  萝拉道：“它具备最强的约束之力，你戴上它，发誓要协助顾青山——”
  顾青山忽然打断萝拉，说道：“你发誓不会伤害我们这群人就可以了，其他的事情随便你自己。”
  男子的脸色原本微微严肃起来，但听了顾青山的话，又恢复笑容。
  “条件这么宽松？”他问道。
  “我自己平时也不喜欢受到太多束缚。”顾青山道。
  男子赞道：“这一点倒是和我差不多。”
  他把戒指戴在了手指上。

第九百七十二章 危机已至

  忠贞之戒本来挺袖珍的，看上去只适合小姑娘佩戴。
  但是当男子拿起戒指朝自己手指上戴去的时候，戒指慢慢变大至适合他的尺寸。
  男子戴上戒指，说道：“我是老大，我在此承诺，不伤害这个房间内的所有人。”
  忠贞之戒散发出一团微光，围绕着男子旋转了几周，没入他身体内。
  萝拉说道：“就算你原本不叫这个名字，忠贞之戒还是会产生真实的作用，因为它与你的灵魂直接绑定。”
  说完她紧紧盯着男子，想观察他表情的变化。
  “我以前有很多绰号，但一点意思都没有，我决定了，从现在开始，我就叫老大。”男子确定道。
  众人都有些无奈。
  ——难道以后真的喊他老大？
  平常对话岂不是要喊：
  “老大，来吃饭。”
  “老大，下午好。”
  “老大，你准备去哪儿？”
  这样说话，日常该怎么相处？
  顾青山却不管这些，率先伸出手，微笑道：“老大，欢迎你加入。”
  男子看着他伸出的手，好奇问道：“你这是要干什么？”
  张英豪在一边顺势就问：“他要跟你握手，这表示欢迎——你连这都不知道，是不是平时很少跟人打交道？”
  “是的，”男子大方的点头承认，“我一直处于一个远离人群的地方，直到最近受了重伤，才被他救起来，跟你们打上交道。”
  众人听了，都有些同情。
  没有父母。
  远离人群。
  身受重伤。
  其实这个人本身还是很有实力的，却遭遇了这样的命运。
  算了，老大就老大吧。
  反正只是一个称呼而已。
  这样一想，众人渐渐接受了这个名字。
  顾青山道：“老大，你先休息一下——飞离，再给他一罐魂力饮料。”
  “好。”叶飞离道。
  顾青山望向魔龙，说道：“现在，请告诉我小夕的下落。”
  “她被我禁锢在命运神殿的深处，那枚钱币也在，由命运神殿的殿主负责看管。”魔龙道。
  “很好，我们现在就动身。”顾青山立刻道。
  “我不想去。”魔龙说道。
  “怎么了？”顾青山问。
  “那位殿主一直很崇拜我，我是她的神，你现在要我这个样子去见她？”魔龙半抗议半哀怨的道。
  它一边说着，一边偷看了一眼自己的主人。
  主人不置可否，只是淡淡的望向顾青山。
  顾青山看着魔龙那戴着翠色帽子、满头饰品小辫，满脸画满图案的样子。
  ——恩，这个形象见女人确实有点不太好。
  只不过有个问题要事先弄清楚。
  “你有没有仗着神灵的身份，到处玩弄九亿层世界的女子？”顾青山严厉的询问道。
  “没有，绝对没有，我原本对这些根本不感兴趣，那位殿主跟我之间是通过探讨时空和命运才渐渐有所联系的。”魔龙发誓道。
  “好，暂且相信你——你有什么信物没有？”顾青山问道。
  魔龙松了口气，道：“有的，你取我一根头发，神殿殿主一看便知是我。”
  顾青山就挥动长剑，斩落对方一根头发。
  他正要伸手去接那根头发，忽然浑身一僵。
  某种深重而令人窒息的阴影从他的灵觉之中滑过。
  顾青山打了个冷颤。
  他望向琳。
  琳的面色也有点沉重。
  “你感觉到了？”琳问道。
  “是的，你呢？”顾青山道。
  “我的直觉不如你们修士那样灵敏，但我也察觉到了一场惨烈的战斗正在朝我们逼近。”琳说道。
  她身上不由自主的涌现出淡淡的战意。
  顾青山道：“不止是战斗，我的灵觉比大部分修士都强，我感觉到的还有死亡。”
  顾青山摸了摸后背。
  一手的冷汗。
  其他人听了，纷纷露出不同神情。
  叶飞离无奈道：“我完全没有察觉到什么。”
  张英豪若有所思，说道：“我倒是有一点淡淡的感觉，似乎我们正处于某种被狩猎的状态。”
  名为“老大”的男子取出一本书，仔细翻看起来。
  “啊，糟糕，我看到我的一个敌人正在赶来。”他说道。
  “是你的敌人？我怎么感觉被针对的却是我？”顾青山皱眉道。
  老大道：“这要看你跟我的事有多少关联了——来，你用手按着我的手，我来看看跟你有关的事。”
  “你这书——”
  “能看到刚发生不久的，与你我性命有关的事。”
  顾青山就把手伸出去，和老大的手按在一起。
  他的目光落在书本上。
  奇妙的事情发生了。
  书本上的左下脚原本是空白一片，这时就飞速绘出灵魂尖啸者的模样。
  ——灵魂尖啸者正站在一头深渊巨兽的背上，在无尽的虚空之中快速前行。
  在书本的右上侧，一头黑鸦渐渐显现出样貌。
  在黑鸦的背上，坐着三名女子。
  “苏雪儿、安娜、宁月婵，她们三个怎么在一起，还在被灵魂尖啸者追赶！”顾青山失声道。
  “宁月婵？”张英豪问道。
  “这个叫宁月婵的是谁？”叶飞离也问道。
  “是跟我同一个修行世界的人。”顾青山道。
  “是个满世界乱跑，到处找顾青山的女修，我把她收在我身边，目前是荆棘卫队的卫队长。”萝拉同时说道。
  张英豪和叶飞离就明白了。
  只见顾青山已经什么都顾不上了，沉声喝道：“萝拉，战甲借我。”
  “好！”萝拉应声道。
  国王战甲再次出现在顾青山身上，四柄长剑浮现在他背后。
  没办法，要面对的是灵魂尖啸者，做什么样的准备都不过分。
  “能知道她们的方位吗？”顾青山问老大。
  “很遗憾，我这本书只能看到个大概，方位无法确定。”老大抱歉的道。
  “顾青山，别急，既然能看到这些影像，我有办法知道更多情报。”萝拉道。
  “真的？”顾青山大喜道。
  萝拉从挎包中翻出一个金色闹钟，递给老大。
  “这是一次性时空道具，能根据一丁点蛛丝马迹回溯过去发生的事，将之呈现出来，并确定其方位。”
  老大接过金色闹钟，笑道：“这东西看上去挺贵重的，并且似乎只能用一次？”
  “是的，用吧。”萝拉道。
  老大就点点头，将金色闹钟一把捏碎。
  时针、分针、秒针和一串串数字、零件落在书本上。
  这些金色的残骸散发出一阵明亮的光，从书本上腾空而起。
  与此同时，书本上显现的图画消失了。
  众人只见那腾在半空的明亮光辉化作了一幅光影。
  “这大约是十分钟之前的景象，可以听到她们说了什么，至于她们的方位，需要一点时间来确定。”萝拉解释道。
  “十分钟之前？”顾青山心中一急。
  已经过去了十分钟，不知道灵魂尖啸者追上她们没有。
  该死！
  她们到底在哪里？
  顾青山狠狠握紧拳头。
  光影上，三名女子开始说话。
  苏雪儿率先说道：“我们比较不幸，喜欢上同一个男子。”
  众人听见这样的开头，都是忍不住一怔。
  这是什么情况？
  灵魂尖啸者在后面追着，她们怎么还有闲心说起这事儿了？
  大家忍不住偷眼去看顾青山。
  顾青山装作没看见大家的眼神，继续望向光影。
  只见光影上，宁月婵开口说话了。
  她问道：“他是个什么样的人？”
  “唉，不好说，对了，他也是修行者。”
  ……
  “剑修？哼！”宁月婵不屑的道。
  “剑修怎么了？”苏雪儿和安娜异口同声的问道。
  “……剑修……摇摆不定……”
  “……我一直觉得剑修没几个好的。”
  “……我还说是怎么回事，居然使了手段，让你们同时付出真心，还让你们遭受如此颠沛流离之苦，我厌恶这等人物。”
  “……你们不必替这种男子解释，等荆棘王国的事结束后，我去替你们好好看看他到底如何。”
  光影上，三女的对话一幕幕闪过。
  大家的目光渐渐集中在顾青山身上。
  “咳，这种事，其实我可以证明，顾青山好像没做过什么。”叶飞离道。
  “看上去可不像。”琳淡淡的道。
  张英豪比叶飞离更有眼色，也更会说话，这时就道：“顾青山是我好兄弟，其实在这些年之中，他连睡觉的时间都没有多少，所以也并没有招惹到别人，但他就是招人喜欢，这有什么法子。”
  琳听了这句话，又想起自己曾经看到的顾青山的那些过往，一时也觉得顾青山真是过于辛苦了。
  谈恋爱？
  顾青山的一切她都清楚，也知道这几名女子，所以心中是早有准备的。
  明明早就知道，但该生气的时候，却是不受自己控制的。
  唉，感情的事，总让人身不由己。
  琳心思一转，想起自己在顾青山记忆中看见的另外两名女子。
  那是顾青山的两名侍女，最后做了他的师妹。
  她们说——
  顾青山是个雏……
  想到当时所见的那个画面，琳心中的郁气散了几分。
  光影渐渐消散，在半空留下了一串长长的数字。
  萝拉注视着那串数字，松了口气道：“这是九亿世界坐标符，很好，看来我们已经知道——”
  她惊声道：“咦？她们好像在荆棘王国附近，马上就要到这里了！”
  整个房间内陷入一片奇妙的寂静。
  可以肯定的是，这三个姑娘绝对是来找顾青山的。
  但看刚才的模样，似乎她们彼此并不知道对方要找的就是顾青山。
  这真是——
  这接下来可该怎么办？
  突然，外面的天空一暗。
  一头巨大的黑鸦已经出现。
  “都别拦我，我找顾青山！”
  苏雪儿的声音远远的从天穹之上传来。
  黑鸦双翅一划，朝着荆棘皇宫的方向直冲下来。
  萝拉赶紧吩咐道：“去，放她们进来，千万别发动任何攻击，千万别伤到她们。”
  “是。”
  荆棘将军伊丽娅立刻就去了。
  她压着嘴角的笑意，一溜烟跑出去，大声的朝四周吩咐着什么。
  “青山哥哥，现在怎么办？”
  萝拉小心翼翼的望着顾青山，问道。
  顾青山没有回答。
  他呆在原地，往日的镇定早都不知道丢到哪里去了。
  他看上去有些无措，有些慌。
  空气安静。
  其他人努力保持着沉默，时不时悄悄的看着他。
  灵魂尖啸者虽然也在逼近，但面对这种怪物一类的危机，实在不行大家还可以逃。
  可是顾青山这个事真是没地方逃了。
  面对危机，这小子往往有起死回生，挽狂澜于即倒之际的能力。
  但是这一次比其他任何时候都要凶险！
  一片寂静之中——
  “噗！”
  众人望去，原来是魔龙。
  魔龙想起顾青山之前对自己的严厉询问，忍不住笑出了声。

第九百七十三章 互救者——老大！（上）

  房间中。
  一直沉默旁观的老大看了看顾青山，忍不住问道：“女人的事让他很烦恼？”
  “是的，他估计会有些麻烦。”
  琳抱着双臂，以莫名的语气说道。
  “你怎么不帮他？”老大问道。
  “这种事，我要怎么去帮？”琳反问。
  说是这样说，但琳终究还是去站在了顾青山身边。
  老大看着这一幕，若有所思。
  这些凡人，还真是思维奇特。
  现在平行世界与末日的争斗正处于紧要关头。
  混乱突然爆发，想要彻底毁灭秩序，让这片虚空之地彻底进入混乱纪元。
  它的使者正紧紧追赶着那三人而来。
  那是灵魂尖啸者，同时具备混乱之力和深渊之力，即将席卷一切，连如今的自己也没有办法抵挡它。
  这才是真正的危局，真正需要面对的事。
  可是，眼前这些人竟然不担心混乱带来的危机，却为一些鸡毛蒜皮的小事操心。
  难道他们连自己的性命都不顾了？
  ——不行！
  他们不操心，我得操心。
  否则一旦混乱真的彻底消灭秩序，那就麻烦了。
  老大站在一旁，飞速思索着。
  “还有十五秒，她们就会抵达这里。”叶飞离提醒顾青山道。
  张英豪点了一根烟，叹气道：“顾青山，快想办法，这种事我们帮不上忙的。”
  以他张英豪多年的人情练达，处理一下夫妻吵架、劝一劝小情侣，都不成什么问题。
  但现在的局面实在太复杂、太可怕，张英豪连劝架的念头都不敢起。
  ——当初黄泉之战结束的时候，顾青山离去，苏雪儿归来，张英豪可是见识过这个女孩儿有多么厉害。
  安娜也接触过一段时间，是个很厉害的女孩。
  还有那个宁月婵，是来自修行世界的人。
  从光影上看，她区区几句话就能把安娜和苏雪儿同时震住，可见也不是什么简单人物。
  所以——
  这件事只有顾青山自己能对付。
  老大静静听着几人的话，又端详着顾青山的神色。
  看顾青山现在的神色，只顾为即将到来的三名女子慌张，并不像是能应付灵魂尖啸者的模样。
  老大又看看自己手中的易拉罐。
  想不到这种最危急的时刻，还是只能靠自己。
  他走到魔龙面前，开始给魔龙灌魂力饮料。
  “你这是干什么？”叶飞离问道。
  “既然你们都不管，我只好自己为即将到来的危机做准备了。”老大决然说道。
  叶飞离没有询问下去。
  对方可以驯服魔龙，魔龙也听话，那就没什么可担心的。
  其他人也没管这事。
  ——虽然老大的举动有些出乎大家意料，但现在已经没有人顾得上他在干什么了。
  窗户外有一片黑暗扑腾腾落下来。
  死亡黑鸦抵达皇宫。
  三名姑娘从黑鸦背上跃下来，掠进房间。
  宁月婵和苏雪儿的眼前疯狂的刷出一行行提示：
  “混乱的使者即将来临，请立刻把本秩序交给顾青山！”
  “混乱的使者即将来临，请立刻把本秩序交给顾青山！”
  “混乱的使者即将来临，请立刻把本秩序交给顾青山！”
  两人为之了然。
  她们隔着虚空乱流之中遥远的距离，曾经感受过灵魂尖啸者的气息。
  那确实让人为之耸然，心生完全无法抵抗之意。
  但愿来得及。
  但愿顾青山能够得到秩序的帮助，从容面对这个可怕的敌人。
  苏雪儿和宁月婵扑上来，一人一手，按向顾青山。
  “伸出手，青山。”
  “青山，准备接住这个！”
  她们喝道。
  说完两人对望一眼，又望回顾青山。
  对方称呼他为青山——
  到底是因为秩序的提示，还是别的什么？
  但这时候正是最关键时刻，来不及问这些。
  在她们对面，顾青山心知两人不会害自己，已把手抬了起来。
  两只小手轻轻贴在他的手上。
  猛然间，战神界面上冒出一行行萤火小字：
  “你获得了魔王秩序的一部分。”
  “你获得了魔王秩序的另一部分。”
  “魔王之序：魔王降临再次激活。”
  顾青山眼前的虚空中，那个熟悉的红色界面再次出现。
  魔王之序！
  历经数万年，它再次找到了顾青山！
  突然，地之造物者的声音在他耳边响起：“顾青山，我把魔王之序分为两半，分别藏在和你关系相近的两个人的命运之中，在你需要的时候，你就可以得到它。”
  “顺便说一声，你回到我们的年代之后，希望我在星图上布置的那些东西能够帮上你。”
  地之造物者的声音消失。
  顾青山来不及多想这些话之中的含义。
  因为地之造物者声音刚刚消没，魔王之序就发出了隆隆的警告声：
  “混乱的使者正在追来，为了彻底抹灭秩序，它一定会杀了你，断罪魔王啊，你必须现在就逃！”
  魔王之序的警告急迫而又严厉。
  但是这一刻，所有的状况接踵而至，纷乱的局面之中，顾青山根本顾不上魔王之序的警告。
  在他对面——
  苏雪儿、安娜和宁月婵正一起望着他。
  三女的目光分外温柔。
  真的是好久没有见面了啊。
  场面寂静了一瞬。
  苏雪儿就要开口说话。
  她原本是要问问顾青山的情况，但突然却被安娜抢了先。
  安娜一眼就看见了顾青山身侧的琳，鬼使神差的问了一句：“这位女士，你是谁？站在他身边干什么？”
  这个小女孩的语气带着一股浓浓的怀疑，让琳立刻就扬起了柳眉。
  这是在质问我？
  我是谁管你什么事？
  琳的拳头渐渐握紧。
  ——她是极古时代的武者，是一言不合就杀人的高手，就算在她的那个时代，也从来没有人敢这样跟她说话。
  琳正要说些什么、做些什么，眼睛余光却忽然扫到身旁的顾青山。
  她顿了一秒，一个念头忽然浮现心中。
  ——这家伙连女人的滋味都没尝过，却马上就要同时面对三个女孩的质问。
  自己再掺和进去，后果会更严重。
  这对他不公平。
  ……唉。
  琳暗叹一声，松开了拳头。
  她面上淡淡的道：“我是他姐姐，你又是个什么？”
  姐姐？
  三女齐齐一呆。
  顾青山有姐姐？
  安娜的心落回去，又渐渐涌起一股后悔之意。
  如果这女子是顾青山的亲姐姐，自己刚才的话就有些无礼了。
  一旁，苏雪儿同样也松了口气。
  她望向顾青山，想从他这里确认女子说的话是否正确。
  ——等等！
  顾青山为什么用黑布蒙着眼睛？
  苏雪儿的心揪了起来。
  她张开嘴，马上就要说话。
  宁月婵站在旁边，看看苏雪儿，又转头望向安娜。
  敏感的她这时也觉得两人的反应有些奇怪。
  在三女对面，顾青山认命的叹了口气。
  自己从没和女孩儿长久相处过，真的不会处理这样的事。
  就在这千钧一发之际——
  老大正站在龙头的旁边，将手中的空易拉罐轻轻放在地上。
  “我现在伤势比较重，所以需要借用你的力量。”老大用心灵沟通道。
  “遵命，主人。”魔龙乖巧的道。
  说完，它开始拼命鼓动自己身上刚刚恢复的力量。
  一道神圣肃穆的声音在整个房间之中隆隆响起，将众人的注意力吸引过去。
  “时代的终结之时就要来了，你们的性命也危在旦夕，绝不能再耽搁下去！”
  所有人循声望去。
  只见魔龙头上的所有封印之物都已被去掉。
  老大用手按在龙头上，继续说了下去：
  “混乱的纪元就要到来，在这个危难的时刻，我需要你们这些古神的仆人立刻投入战斗！”
  随着它的话语，苏雪儿左手戴的一个手环微微发出光芒。
  手环被激活了。
  ——这是命运神殿代殿主的手环，象征了她的地位和身份，同时又具备一些特殊的能力。
  它可以保证代殿主立刻回到神殿。
  那是掌握在神殿手中的秘密传送空间，就连那些专精于空间术法的深渊怪物也不知晓这个通道的存在。
  老大威严的声音响起：“命运女神的仆人，你必须立刻带着这根发丝回到神殿，唤醒沉睡中的殿主，让她放出那个被封印的断罪使者！”
  一根发丝悄无声息的缠在苏雪儿的手环上。
  手环放出璀璨的光辉。
  它被激发了！
  “神灵，等一下，我——”
  苏雪儿来不及说完一句话，就被手环上的光芒裹住。
  老大做了个手势。
  那光辉把宁月婵也包裹了进去。
  “去吧，还有你——你们两个人一起去，足以应付各种情况。”
  霎时间，苏雪儿和宁月婵从房间消失，被手环传送了出去。
  老大又望向安娜，以及在窗外等候的黑鸦。
  他朝着黑鸦道：“永生死神的侍从，事情已经很紧急了，我要你带着这个继承了死神之力的女子，去往死亡神殿的密道，用这个去开启死神留下的秘密。”
  他将一个漆黑的雕像抛给对方。

第九百七十四章 互救者——老大（下）

  黑色雕像在半空翻腾。
  这个雕像和顾青山脖子上挂的替命契约有点像，但不同的是，这个雕像上的死神肃然而立，一手柱着长柄镰刀，一手指向前方。
  ——看上去像是战斗之前的宣告。
  黑鸦接了雕像一看，失声道：“你是谁！怎么会有死神的秘密凭证！”
  老大道：“别管我是谁，快去，晚了的话一切都来不及了！”
  “等待了无尽的岁月，现在这个凭证再次出现……太好了！”黑鸦双目流下泪水。
  老大道：“死神的传承之路异常艰险，你必须让死神的传承者得到一些保护。”
  他指着琳道：“带上她，她的实力足以应对许多危机。”
  琳望向老大，正要说出反对的话。
  一道声音突然在她心中响起：“不要讲条件，快去帮忙，这件事你做得到底如何，深渊会知晓。”
  琳听完这句话，浑身寒毛都竖了起来。
  她垂下双目，不敢再与对方对视。
  “原来真的是您，深渊之王，被流放的使徒，无人能及的堕落者，星冠上的第一人，伟大的无穷源力之主。”
  琳在心中低语道。
  “那些都是过去的事，不必再说——你去吧，去帮助死神的继承者唤醒神国，我们现在需要更多的力量抵抗危局。”老大的声音再次从她心间响起。
  顿了下，老大的声音继续道：“兴许你做的出色，深渊将重新庇护于你，乃至让你更进一步也有可能。”
  “是。”琳应声道。
  黑鸦将漆黑雕像收了，飞进房间，一爪一个，一下子就抓住安娜和琳，冲出窗户直上九霄而去。
  远远的天空上，传来安娜的声音：“等等——”
  声音渐渐去的远了，渐渐不可再听闻。
  老大做完这件事，正要继续吩咐什么，魔龙突然开口了：
  “主人，我的力量已经用尽，必须沉眠了。”
  老大一怔，微微有些遗憾的道：“糟糕，我刚才已经把自己剩下的力量用掉，现在连你都无法再动用任何力量，接下来就麻烦了。”
  魔龙没有回应。
  它缓缓闭上了双眼。
  它死了。
  作为一头深渊怪物，大概需要再过一段漫长的时光，它才会再次苏醒。
  老大叹了口气，将手从黑龙的头上移开。
  “这样一来，钱币的事情就妥了，死神的信徒也会得到进入神国的办法，接下来，就该我们想办法保住最后的秩序，让它不要被混乱使者抹灭。”
  他自言自语道。
  整个房间一片安静。
  刚才发生了太多的事，包含了太多的信息，人们都还没反应过来。
  直到此刻。
  所有人都注视着老大。
  萝拉眼珠子一转，小声念道：“别的不说，我总算明白这家伙为什么会成为顾青山的互救人了。”
  “是啊，他真的把顾青山从那个最危险的境地拯救出来了。”伊丽娅深有同感的道。
  但是——
  更重要的问题是——
  就算老大用的是魔龙的力量，他所知道的事情也太多了些。
  顾青山问道：“老大，你到底是谁？”
  “啊，这个啊，其实你救我的时候，我正在跟灵魂尖啸者战斗。”老大扬起手中的书本。
  书本竖立在半空，自动翻页。
  顾青山等人看到了灵魂尖啸者和老大战斗的情景。
  老大继续说道：“我呢，一直在阻止混乱的蔓延，结果因为伤势太重，发挥不出实力，所以被它打败了，你就是在那个时候救了我。”
  顾青山问道：“所以刚才你是在布置措施，好应对灵魂尖啸者？”
  “正确，我看你们都顾不得操心这件事，所以还不如我来把该做的事情先做了。”
  老大疑惑的望向众人，坦然道：“怎么了？我分秒必争的在为战斗做准备，这难道有什么不对吗？”
  众人怔了怔，不由一起摇头。
  对于老大来说，他确实是在为对抗灵魂尖啸者进行布置。
  但他同时做到了另一件事。
  顾青山拍了拍他的肩膀，赞道：“你做的太对了。”
  萝拉也跟了一句：“是的，你已经拯救了某人。”
  老大伸了个懒腰，打着哈欠道：“恩，这就好，我能做的只有这么多了。”
  他的身子歪歪斜斜，双目已经闭上，口中依旧说着话：
  “接下来就靠你们了。”
  “不要在我醒来之后……”
  “发现……”
  “一切都完蛋了。”
  他倒了下去。
  顾青山赶紧将他扶住，小心的放在沙发上。
  几人围上去。
  “死了？”叶飞离问道。
  “没有，他似乎陷入了一种沉睡。”张英豪道。
  “根据他的说法，他的伤本就很严重，可能刚才和魔龙联合起来释放力量，透支了他的体力。”萝拉推测道。
  顾青山道：“让他休息吧，现在该我们出手了。”
  他望向眼前的血色界面，只见上面依旧显示着让他快速逃离的提示符。
  “萝拉，你保护好自己的王国，英豪，飞离，我们几个人现在立刻离开。”顾青山道。
  “好。”张英豪道。
  “我随时可以出发。”叶飞离道。
  “不！为什么你要走？”萝拉不满的问道。
  顾青山蹲在她面前，温声说道：“灵魂尖啸者一心想毁灭秩序，只要我们走了，它就会去追赶我们，不会动你的国家。”
  “不行，顾青山，我要和你一起作战。”萝拉握紧小拳头道。
  顾青山叹了口气，眼神中有些忧虑：“傻瓜，灵魂尖啸者是吃灵魂的怪物，整个九亿层世界都没有人可以战胜它，我们也只能一边跟它周旋，一边想办法，绝不能连累你。”
  “这不叫连累，我自愿加入你们的战斗！”萝拉道。
  “不行，你还太小了，你需要更多的时间成长，在你长大之前，我不能让你面对灵魂尖啸者这样的怪物。”顾青山道。
  萝拉后退一步，嘴抿得紧紧的。
  她看着顾青山坚定的眼神，心知无法说服对方。
  “来人，给他们备船！”
  “坏蛋，我不想看到你了！”
  萝拉扭头跑出了房间。
  顾青山蹲在地上，一时没动。
  “女王陛下生气了。”张英豪耸耸肩道。
  顾青山低着头道：“生气也不行，灵魂尖啸者的吸魂术法没有人可以抵挡。”
  “这个人怎么办？”叶飞离问道。
  他指了指正呼呼大睡的老大。
  “带上。”顾青山道。
  这个自称为老大的人，知道很多隐秘的事。
  他在全心为对付灵魂尖啸者而做着准备。
  他也说了愿意加入自己等人的队伍。
  等他醒来，兴许会是一个不错的战力。
  三人呆了没多久。
  荆棘王国的飞船备好了。
  顾青山等人被请上了飞船。
  “喂，这差别也太大了吧，怎么一个来送我们走的人都没有。”叶飞离道。
  “知足吧，能送我们一艘飞船已经很不错了。”张英豪道。
  他弯下腰，把老大放在甲板上。
  甲板上铺着厚厚的白色皮甲，不知道是什么生物的，但张英豪用匕首试着划了一下，上面只留下一道白印。
  叶飞离也将手上的猩红之光具现成一道利爪，在栏杆上抓了一下。
  栏杆完全由无比坚固的特殊金属构成，一点痕迹都没留下。
  站在飞船上，一股无形的暖意包裹着身躯，就像时时刻刻准备为船上的人补充力量。
  ——这船好像很高级的样子。
  “比当初荆棘王国接我来的那一艘还要大，还要复杂。”
  叶飞离的目光扫过飞船，颇有经验的道。
  张英豪点头道：“我在争霸区混了这么久，还没见过这种超级豪华的飞船。”
  “这是荆棘女王号，是萝拉的座驾。”顾青山感慨道。
  他曾见过这艘飞船。
  荆棘王国是九亿层世界最富有的国度。
  而这艘飞船便是荆棘王国里最好的一艘飞船。
  萝拉虽然生了气，但毕竟还是把最好的飞船拿出来了。
  “你们注意照顾老大，我下去开飞船。”顾青山道。
  “没问题，但我们接下来要去哪儿？”张英豪问。
  顾青山露出深思之色。
  现在回忆起刚刚发生的那些事，他渐渐察觉了一些隐秘的情报。
  魔王之序再次融合之际，地之造物者的声音曾出现，还说希望它在星图上布置的那些东西能帮上顾青山。
  ——地之造物者能洞悉未来的各种可能。
  它能把魔王之序藏起来，自然也能把其他后手也藏起来。
  星图中，一定有它留下的什么东西！
  但顾青山并没走完那个星图，在去隐语世界之际就中断了。
  “我得看看世界层图，然后跟我的一个航行图比较一下，才可以确定我们要去的地方——总之我们现在就跑，免得被追上。”顾青山道。
  正说着，飞船已开始微微震动。
  恩？
  三人同时抬起头，有些疑惑的互相看了一眼。
  这飞船难道是自动的？
  突然。
  只听“唰”的一声，飞船化作一道残影，消失在天际。
  “啊啊啊，这个船怎么这么快！”
  “不知道啊，但好像很厉害的样子——”
  “我们这是去哪儿！”
  天空中留下了三人的声音。
  紧接着。
  一艘艘飞船腾空而起，紧紧跟上了他们的飞船。
  荆棘王国的皇家战舰编队出动了。
  伊丽娅站在一艘飞船的船头，拿着一个通话器，说道：
  “荆棘女王号，您的速度可以再快一点，我们跟得上。”
  等了一下。
  通话器中传来了萝拉的声音：
  “荆棘女王号已收到，下面接我的命令，舰队全员，全速前进！”

第九百七十五章 情圣叶飞离

  荆棘女王号。
  船舱。
  “出来。”
  “不出来！”
  “出来，我不说你。”
  “哼，我已经用一个宝贝看到了你的真实想法，你要打我屁股，我才不上当。”
  “萝拉，你这样做等于把整个荆棘王国拖入了战争之中，我会过意不去的。”
  “顾青山，我是荆棘女王，我想做什么是我的自由，你不能干涉我的自由！”
  “你开门，我们好好聊聊。”
  “不聊！我已经是大人了，我做的决定不会改变！”
  驾驶室的门关得死死的，被几千万道各种宝物的力量封锁住，根本打不开。
  顾青山也不好硬闯。
  他站在门口，无奈的摇摇头。
  萝拉的声音稍稍软了一点：“顾青山，你相信我，我这次的出行安排和战斗计划都是完整的，整个荆棘王国不会有任何事，也不会有伤亡。”
  “真的？把你的计划跟我说一说。”顾青山道。
  萝拉就慢慢的说了起来。
  过了一会儿。
  顾青山点头道：“这个法子不错，但还是有一定的危险性，我觉得你——”
  萝拉立刻打断了他，提高声音道：“人生在世，做什么事不危险？吃饭还会噎死呢！顾青山，你别想赶我回去！”
  顾青山忍不住扶额。
  静了一会儿，他说道：“好吧，你出来。”
  “不行，我现在要操控飞船再飞一会儿——你去忙你的，我一会儿上去找你。”萝拉道。
  开玩笑，现在还没飞出荆棘王国的地界呢，你休想赶我回去！
  萝拉握紧了小拳头。
  甲板上。
  张英豪背靠着墙，席地而坐。
  他取了一瓶酒，给自己倒满，慢慢的喝了起来。
  在他旁边。叶飞离投影了一块全息屏幕，正在玩游戏。
  “说起来，我还挺同情顾青山的。”
  张英豪咂了咂嘴，评论道。
  叶飞离目光不离开屏幕，接话道：“别说他了，你呢？我记得你好像在追求总统的女儿。”
  “我啊，被甩了。”张英豪颓然道。
  “不会吧，我记得你在离开之前，好像都已经跟人家牵手了。”叶飞离诧异道。
  “没办法，人家想要的是一个稳定的生活，朝夕相处，结婚生子，孝敬父母——这无可厚非，但现在是末日，我得想办法变强，来九亿层世界看一看事情的真相，寻找真正能活下去的办法，而不是做一个蒙在鼓里，满足于过小日子的政府官员。”张英豪道。
  “一点挽回的余地都没有？”叶飞离问。
  “唉，我一生杀人无算，各种技巧无人能及，各种场面应付自如——但哄女人开心这件事，我总是做的一团糟。”张英豪摇头道。
  叶飞离想了想，把游戏关掉，走到张英豪身边坐下。
  “给我一杯酒。”
  张英豪就给他倒了一杯。
  叶飞离跟他碰了杯，两人一饮而尽。
  放下酒杯，叶飞离这才说道：
  “人总要面对许多困境，就算是再厉害的人也是如此——你看顾青山，他剑术高绝，手段层出不穷，意志坚定如铁，做起事来又是多么厉害——如果他决心去做一件事，我甚至觉得没有人能阻挡他——但是呢，他真的没跟女孩子相处过，所以一旦在这方面出了什么事，他就慌了，连处理都不知道如何去处理。”
  这时，顾青山的声音从背后响起：
  “所以你觉得我该怎么处理？”
  两人回头望去，只见顾青山正从船舱中走出来。
  “没劝出来？”张英豪问。
  “小姑娘有些紧张，生怕我赶她回去，就是不开门。”顾青山无奈道。
  他在两人身边坐下，也要了一杯酒，跟叶飞离碰了一杯。
  “别说我们了，你老婆可好？”顾青山问道。
  “她挺好的，得了鬼修法门，渐渐重新拥有了身体，除了晚上睡觉的时候抱着她会觉得有点凉，其他都已经很正常了。”叶飞离道。
  “值得羡慕。”顾青山再次举杯道。
  “也有头疼的事。”叶飞离咽下一大口酒。
  “什么事？”
  “她想要个孩子。”
  顾青山皱起眉，想了一会儿。
  这个事还真是麻烦。
  叶飞离的老婆已经死了。
  毕竟是阴阳相隔，能留在阳世都很不容易了，更别提要孩子的事。
  偏偏作为一名鬼修，已经重新塑造了一具身体，而原本的肉身早已腐烂。
  就算用天剑的话，“乱流”一旦施展出来，一个魂魄在两具身躯之间会产生什么变化，还真不好说。
  “确实麻烦。”顾青山叹气道。
  叶飞离笑笑，说道：“其实我已经很满足了，倒是你的事才是真的麻烦——你大概从来没谈过恋爱，根本不知道怎么办才好，对吧？”
  顾青山默默点头。
  “听你这口气，你的恋爱经验好像不少？”张英豪斜眼看道。
  叶飞离挺起胸，傲然道：“在认识我老婆之前，我倒也是个情圣级别的高手，谈过许许多多次恋爱，唉，其实当时喜欢我的女孩子很多，但我一心想玩游戏，所以很少答应她们相处。”
  张英豪和顾青山对望一眼，心中都有些高山仰止的感觉。
  叶飞离原来是个情圣级别的高人？
  这倒是没看出来啊。
  “顾青山的情况，你有什么办法没有？”张英豪认真问道。
  “没有。”叶飞离干脆的道。
  看着两人不满的神情，叶飞离问顾青山：“你能不能透露一下，你跟她们谁相处的时间比较长？”
  “相处的时间？”顾青山皱起眉，想了一会儿才道：“很久以来，我基本没有跟她们相处过太长的时间，最多的是苏雪儿——跟她也只相处了不到一天。”
  “这么短的时间，你觉得你跟她们是在谈恋爱吗？”叶飞离又问。
  “还算不上吧，因为我们之间连交流和相处的时间都没有，谈恋爱应该是更长久的相处。”顾青山沉吟道。
  “这就是问题的所在。”叶飞离一拍手，说道。
  “问题的所在？”顾青山疑惑道。
  “对，”叶飞离正色道：“你得先去谈几场恋爱，才可以知道自己要怎么做，现在关键是你都没怎么跟她们深入接触，根本不了解她们，也不了解具体情况，又怎么能处理这件事呢？”
  顾青山听了这话，眼睛猛的亮了起来。
  他喃喃道：“有道理，假如一件事我完全不了解，是不可能有办法把它处理好的。”
  叶飞离总结道：“所以，你现在最重要的，就是去跟女孩子们好好谈几场恋爱。”
  顾青山连连点头。
  一旁的张英豪也暗暗记在心中。
  叶飞离忽然取出个人光脑，将之打开。
  一片光幕投影在三人面前。
  “我这里有不少爱情片，你先看看，学习一下谈恋爱是怎么回事。”叶飞离道。
  顾青山忍不住道：“这重要吗？我记得现在可是末日，灵魂尖啸者还在追我们。”
  叶飞离深沉的道：“一个人认识那么多女孩儿却不会谈恋爱，他会经常遇见末日的。”
  张英豪拍拍顾青山肩膀，说道：“叶飞离经验丰富，说的也有道理，我们就一起学习一下——毕竟我是杀手，你是剑客，我们对这个都不擅长。”
  “……恩，对，是该学习一下。”顾青山彷徨了一下，最终点头道。
  光幕上，一幅画面出现。
  几个大字先出现：
  “爱情荷官，在线学习。”
  三人一本正经的看了起来。
  叶飞离也看得很认真。
  顾青山看了一会儿，忍不住沉吟道：
  “喂，你这个内容……”
  叶飞离肃然道：“认真学，这可是我费老大劲才下载完成的。”
  顾青山只好点点头，继续看下去。
  ……
  另一边。
  原初世界。
  一名女孩正在打扫房间。
  “诗君，麻烦你了，总是来看我，还帮我洗衣做饭。”叶飞离母亲说道。
  “您说的是哪里的话，叶飞离不在，我做这些都是应该的。”女孩道。
  叶飞离母亲笑着说道：“我们家飞离真是运气好，能找到你这么好的女孩，对了，这个你带回去。”
  “这是？”
  “叶飞离小时候的相册。”
  “哦——”
  女孩接过相册，感兴趣的翻了起来。
  叶飞离母亲在一旁感慨道：“飞离从小腼腆而内向，连跟女孩子打交道都不敢，我一度很担心他的性格，幸好在读高中的时候，他遇到了你。”
  说起这件事，女孩不由笑了起来。
  “其实我们从小学和初中都在一个学校，只不过不在一个班。”
  “是吗？”
  “对，他这个人啊，面对女孩子实在是太局促了，连个招呼都不敢打。”
  “所以那时候，他唯一敢主动开口说话的女孩就是你？”
  “才没有，其实是我觉得他害羞的模样挺有趣，我主动开口跟他说的话，后来……没想到居然在一起了。”
  “幸亏有你，幸亏有你。”
  叶飞离母亲连声道。

第九百七十六章 阻拦混乱的人

  死海雾岛。
  望不见边际的海洋上，有着一座岛。
  这便是命运神殿所在的位置。
  岛屿的上方，无比深远的天空中，两道身影骤然出现。
  苏雪儿。
  宁月婵。
  “这是哪里？”
  宁月婵打量四周，问道。
  “我们的下方就是命运神殿。”苏雪儿道。
  她挥手朝下打出一道术法，把自己归来的事情告知了神殿。
  “我好像要协助你去救一个叫做断罪使者的存在。”宁月婵道。
  “是的，这件事应该和顾青山他们的行动息息相关，是必须要做的事。”苏雪儿道。
  两人望着对方，没有说下去。
  几名神殿骑士飞上来，朝苏雪儿恭敬行礼。
  “先下去，我处理一点事，然后就回神殿。”苏雪儿道。
  “是。”
  神殿骑士们看看苏雪儿，又看看宁月婵，飞了下去。
  宁月婵保持着沉默，静静看着这一幕。
  苏雪儿吩咐完，望着宁月婵，一时也未开口。
  虽然只和顾青山见了极其短暂的一面，但两人何其聪慧，很多事情只凭当时的情形，心中就立刻生出许多猜测。
  四下无人。
  苏雪儿望向宁月婵，措词半天，终于说道：“我有一个猜测——其实你认识顾青山，对吧。”
  宁月婵点点头，面色平静。
  苏雪儿咬着嘴唇，默默的看着对方。
  “回想起刚才发生的事，我觉得你也认识他。”宁月婵道。
  “当然认识，他跟我是一个世界的人，我们从读书的时候就认识了。”苏雪儿坦白道。
  宁月婵若有所思。
  读书——是指一种活动吧，相当于术法切磋一类的。
  这么说来……
  “你呢，你怎么认识他的？”苏雪儿追问。
  宁月婵道：“他是百花宗百花仙子座下排行第三的剑修弟子，与我在战场上相识，曾救过我一命。”
  苏雪儿愣住。
  百花宗。
  百花仙子。
  排行第三的剑修弟子。
  这是什么情况？
  苏雪儿看着宁月婵，奇怪道：“你是不是认错人了？”
  “我不会认错人——我想知道你什么时候认识他的。”宁月婵问道。
  “我在几年前就认识他了。”苏雪儿道。
  宁月婵略一想，就明白过来。
  “看来有时候会找不到他的踪影，就是他去了你们的世界。”她低声道。
  苏雪儿抽出一根法杖指向对方，问道：
  “这些都不重要了，我问你，你之前说的什么双修道侣，就是他么？”
  宁月婵淡然道：“我们相处不多，彼此见面机会也有限，并非是道侣，但是——”
  “但是什么？”苏雪儿追问。
  “我确实喜欢他。”宁月婵道。
  苏雪儿怔住。
  对方这样平平淡淡的说出了心意，让她一时不知道到底怎么办才好。
  “你知不知道，这里是命运神殿，而我是代殿主，只要我一声令下，就会有无数人冲上来取你性命。”苏雪儿道。
  “你想说什么？”宁月婵道。
  “不许再勾引顾青山，更不许再靠近他！”苏雪儿道。
  “抱歉，我从来就没勾引过他。”
  “既然没勾引过，那你干嘛还要再靠近他？”
  “因为喜欢啊。”宁月婵道。
  苏雪儿说不出话来。
  她扬起手中法杖。
  宁月婵垂下眼帘，轻声道：“我奉劝你不要出手，你的力量早就在之前的战斗中耗尽，假如和我交手的话，在其他人赶来之前我就可以杀你。”
  苏雪儿问道：“你这么有把握，为什么不杀我？”
  “为什么要杀你？”宁月婵反问。
  苏雪儿豁出去了，大声道：“我也喜欢他啊！”
  宁月婵将手从腰间挂的长刀上拿开，淡然道：“顾青山是一名真正的剑修，喜欢他的人会有很多，他的一生之中也许会和很多出色的女子打交道，难道我要把那些女子都杀了？”
  苏雪儿怔住。
  宁月婵又道：“我宁月婵行走天下，经常遇见许多爱慕我的男子，如今想来早已是不计其数，难道我未来的双修道侣要把他们都杀了？”
  苏雪儿结结巴巴道：“可是——可是顾青山只有一个啊，我决不能把他让给你！”
  宁月婵失笑：“你真是可爱，我猜你很少跟那些爱慕你的人打交道吧。”
  “我从不搭理顾青山以外的男人。”苏雪儿道。
  宁月婵露出思索之色，道：“这样看来，我倒是遇见他遇见的晚了，我被很多男修爱慕追求过，所以在跟人打交道上比你看得更明白一些。”
  苏雪儿冷笑道：“你就是想说你比我强，是吗？”
  “不，我只是想告诉你——顾青山这个人不是你的，也不是我的，他属于他自己。”
  宁月婵继续说下去：“假如你喜欢他喜欢的不得了，一定想要得到他，为此不惜杀掉所有跟他有瓜葛的女子，那我没话说，我现在就可以跟你战上一场。”
  “别假惺惺的，难道你不想跟他在一起？”苏雪儿愤愤道。
  “我是想跟他在一起，”宁月婵点头承认，“但是，假若他不能跟我在一起，甚至他跟你在一起，我还是喜欢他。”
  苏雪儿呆住。
  是的，顾青山这样的男子，一定会有许多人喜欢。
  难道自己真要杀光所有喜欢他的人？
  不说别的，就是面前这位女子，自己都打不过。
  ——这女子还救过自己一命。
  “我不跟你打一架，心里过不去。”苏雪儿颓然道。
  宁月婵露出微笑。
  “拿别人的情感来让自己难受，这是很稚嫩的想法呢。”
  她一边说着，一边抽出了长刀。
  “来吧，我知道你心里很难受，就陪你打一场好了。”
  苏雪儿愤愤的道：“我不会手下留情的。”
  宁月婵看着她那单纯而微怒的模样，忽然就笑了起来。
  “今天我倒是必须手下留情。”
  宁月婵从原地消失。
  同一时刻，苏雪儿抛出去了一张牌。
  战斗开始！
  ……
  时间不断流逝。
  正当荆棘女王号朝着奇异区深处飞去之时。
  深渊巨兽刚刚越过奇异区和争霸区的交界处，进入到奇异区之中。
  突然，一道愤怒的吼声，从深渊巨兽的背上响起：
  “秩序已经再次诞生！快一点，我们要赶上去，杀了那个秩序的拥有者！”
  深渊巨兽发出一声低沉的吼声，再次加快了速度。
  突然，遥远的虚空乱流之中，一道炽烈的光芒闪过。
  轰！
  剧烈的爆炸声响彻虚空乱流。
  在这一次攻击之中，许多世界的影像都被震了出来，分别显现出它们的边界。
  苍莽而饱含痛楚的嘶吼声中，深渊巨兽停止了前进。
  它是足以媲美庞大星系的怪物，却被一道攻击打得止步不前。
  又一道白光闪过。
  轰！！！
  深渊巨兽被击退。
  这道攻击的威力实在太大了，用来毁灭世界都不成问题。
  深渊巨兽发出了震天的吼叫声。
  紧接着。
  一道接一道白光从虚空中闪过。
  灵魂尖啸者怒喝道：“是谁？难道想死吗？”
  没有回话。
  又一道直线攻击轰在深渊巨兽身上，打得它无法动弹。
  ——深渊巨兽的目标范围太大了，不管如何总是会被击中。
  灵魂尖啸者略一犹豫，从深渊巨兽背上跳下去，准备自己继续前行。
  但是不行。
  虚空乱流之中，数不清的光辉从远方飞来，接连不断的轰向深渊巨兽和灵魂尖啸者。
  很快，无比壮丽的一幕在虚空乱流之中徐徐展开。
  所有攻击汇聚成一面光墙，由奇异区朝着争霸区的方向平推过去。
  整个虚空乱流都被光辉覆盖，根本避无可避。
  这些光辉是无数的卷轴、咒文、武器、枪炮、祭坛、魔宠、魂器等物，从并不遥远的虚空发射而来。
  灵魂尖啸者只能死死护住身体，一动不动的保持自己不被推走。
  在他身后，深渊巨兽已经不在能承受这种攻击，渐渐朝着下方的争霸区滑落下去。
  ——在百千万道攻击之中，它已经陷入了沉眠，需要一段漫长的时间才会再次苏醒。
  这一刻，灵魂尖啸者失去了坐骑！
  它的速度将大幅度降低，甚至不一定能追上顾青山等人。
  不远的虚空之中。
  荆棘王国第一、第二、第三舰队停留在那里。
  舰队根本不管来的是谁，也不管对方有多么强大，只是奉命把荆棘王国积存无数年的大威力攻击类东西扔出去。
  就像丢垃圾一样——
  所有的攻击手段不要钱似的朝着奇异区和争霸区的交界处倾泻，这才造成了刚才的那一幕。
  当第一、第二、第三舰队清空了库存，它们调转方向，朝着奇异区的深处飞去。
  第四、第五、第六舰队接替了它们，继续把荆棘王国堆积得快放不下的一次性大威力攻击类兵器卸下了飞船，抛向争霸区的方向。
  这是无差别的大范围攻击，绝对无法躲过去。
  灵魂尖啸者只能奋力抵御着无尽的攻击，放声吼道：“胆敢杀我的巨兽，你们这些拦我的人都要死！我是——混乱的使者！！！”
  那些舰队没有理会它的咆哮，只是默默的抛洒各种攻击。
  唯有荆棘将军伊丽娅站在一艘飞船的甲板上，毫不在意的自言自语道：
  “是啊，你是混乱的使者，但咱们陛下是财富的主人。”

第九百七十七章 来袭

  荆棘女王号飞船。
  顾青山正在与萝拉说话。
  小丫头戒备心很强，生怕顾青山把她赶走。
  所以两人依然隔着门，门上缠绕着成千上万道术法壁障。
  “舰队都出动了，这么说，灵魂尖啸者将会被阻挡一段时间？”顾青山问道。
  “是的，那些攻击类的东西大约能一直倾泻大半日的光景，在这个时间内，它大概是追不上来了。”萝拉道。
  “那些舰队的撤退安排好了吗？”顾青山关心道。
  “安排好了，最后一波拦截将由陷阱一类的自主攻击宝物发起，舰队可以从容退走。”
  萝拉得意的继续说道：“灵魂尖啸者失去了坐骑，又被摁着打了半日，恐怕是追不上我们了。”
  顾青山道：“这种方法只能用一次——而且灵魂尖啸者似乎能感应秩序的位置，早晚会再追来。”
  “那就是以后的事了。”萝拉哼了一声，说道。
  “还是不要大意，我们得全速前进，早一点抵达隐语世界。”顾青山道。
  “今天可是本女王亲自开船，你就放心吧。”萝拉道。
  顾青山点点头，转身回到飞船的甲板上。
  没过多久。
  老大睁开眼，从地板上坐起来。
  “我睡了多久？”他问道。
  叶飞离递给他一瓶魂力饮料，道：“三个小时。”
  老大接过饮料，开了盖，一饮而尽。
  他看向周围。
  顾青山、张英豪、叶飞离都坐在旁边。
  飞船正在虚空乱流之中平稳的航行。
  “看来灵魂尖啸者暂时还没追上来——真是个好消息，请给我再来一杯饮料。”
  “给。”
  老大打开瓶盖，大口大口喝了起来。
  顾青山问道：“你现在状况如何？”
  老大用手托着第二个易拉罐，抹着嘴角道：“睡的很舒服，暂时不会再陷入沉眠，如果能多给我一些这种饮料，我大概会恢复一点力量。”
  恢复力量……
  这个人的知识很深，见识也广，他究竟具备怎样的实力？
  顾青山想着，就示意叶飞离：“你储备的魂力够不够？”
  叶飞离道：“放心，我出发前是按上限准备的。”
  他发动能力，又制造了一瓶魂力饮料，递给老大。
  老大毫不矫情，接过来，一口气喝干。
  叶飞离立刻又递上一个。
  老大再次喝完。
  ……
  二十五个易拉罐之后。
  叶飞离喘息道：“不行，我得休息一下。”
  老大叹口气，满足的道：“多谢多谢，今天差不多就到这里，再喝下去也是浪费——我不可能一下子好起来。”
  “等我休息好了，需要随时说。”叶飞离道。
  老大看他一眼，满意的点点头。
  他站起来，走到栏杆边上，注视着外面的虚空。
  荆棘女王号飞船正划出一道长长的弧形轨迹，不断的调整着前进的方向。
  外面已经看不到各种奇怪世界的入口了。
  整个虚空一片灰暗，依稀能看出这是一个空旷而巨大的环形气流通道。
  飞船顺着通道的方向稳定前行。
  但方位什么的根本摸不清。
  “好像我们正处于一条隐秘航线上？”老大问道。
  “对，这里是一条走私用的隐秘航线。”张英豪道。
  “我们的目的地是哪里？”老大又问。
  顾青山道：“隐语世界，我有些关键的东西要去那里找找看。”
  关于这件事，萝拉正好有船，而张英豪则提供了一条隐秘的航线。
  ——作为一名杀手，张英豪能在九亿层世界之中一直好好活着，自然有他的法子。
  况且隐语世界在那些从事地下生意的势力中，是鼎鼎有名的。
  老大的脸上露出深思之色：“那个世界……我记得好像是一个地下世界的人们专门用来销赃的地方，很不好找，你确定那个世界对于我们接下来的战斗会有帮助？”
  “我确定。”顾青山道。
  地之造物者能窥见未来。
  它做了许多准备。
  ——它一定有什么是要告诉自己的。
  顾青山决心去一探究竟。
  老大道：“好吧，对了，秩序怎么样了？”
  “魔王之序一直提示我快逃。”顾青山道。
  老大听了，就躺回甲板上，懒懒散散的道：“既然一切顺利，那我再休息一会儿，有事叫我。”
  张英豪翻出地图看了看，道：“前方有一个补给站，我们从旁边越过，大约再有半日的路程就会抵达隐语世界。”
  众人便再次开始休息。
  叶飞离打游戏。
  老大颇为感兴趣，在一旁认真的看着。
  顾青山和张英豪喝着酒，一起聊了聊这一年多的经历。
  “混乱真是你说的那样，是一种具备个人特色的辅助力量？”张英豪感兴趣的道。
  “啊，是的，它很有意思，但这个东西有太多未知的地方，我也还没完全摸清。”顾青山道。
  “这样说的话，有机会我倒是想尝试一下，毕竟我的实力比较弱，需要一些补充。”张英豪道。
  顾青山提醒道：“当心灵魂尖啸者，它是散布混乱的使者，很可能有什么反制的方法。”
  张英豪压低声音问道：“对了，你怎么要去隐语世界？”
  “我曾得到过一个通往隐语世界的机会，里面可能有一些前辈留给我的东西，但我当时被人纠缠住了，所以没去成。”顾青山道。
  张英豪笑着说道：“东西？那里可是什么东西都有，什么东西都卖。”
  “我倒是不太熟悉那个世界。”
  “其实说来也简单，在地下世界混的人都害怕被黑吃黑，所以隐语世界就成了大家默认的一个交易世界，那地方很繁荣。”
  “交易世界？我倒是去过一个叫做流沙世界的黑市世界。”顾青山道。
  “隐语世界是最顶级的黑市。”张英豪道。
  “它好在哪里？难道有什么规则上的保护措施吗？”
  “正是如此，整个隐语世界被设置了一个严厉的法则：身在那个世界之中，任何人只要闭着嘴，不开口说话，其他人就无法伤害到他。”
  “如果有人执意要伤害别人呢？”
  “世界法则会把他踢出去，随机传送到极远的其他世界去。”
  顾青山点头道：“难怪叫做隐语世界，这样的话，就可以保证交易的安全了。”
  张英豪道：“所以其实真正危险的，是隐语世界外面的那些地方。”
  “怎么讲？”
  “那些常年混迹于此的大势力都围绕着隐语世界，时刻窥视着周围的虚空，准备对那些弱小而陌生的来客进行打劫。”
  “这倒是有些麻烦，不过我们这可是荆棘女王号飞船，应该不会出问题。”顾青山断定道。
  话音刚落。
  咚！
  一声沉闷的轰鸣声。
  船体微微震动了一下。
  萝拉的声音响起：“顾青山，有一条船队在前面的虚空之中，堵住了我们的航行路线。”
  “他们开炮了？”顾青山问道。
  “是的，船倒是没事，他们根本攻不破，我只是想问你现在该怎么办。”萝拉道。
  顾青山稀奇的道：“我们这可是荆棘女王号，他们认不出来？”
  萝拉道：“我用了时下流行的伪装外表，从飞船外面看，其实这是一艘不起眼的飞船。”
  “你是怕混乱使者的手下发现这艘船？”
  “对。”
  “聪明，”顾青山赞了一声，“比起被混乱使者发现，我们宁愿碰上一些打劫的强盗。”
  “那现在怎么办？”萝拉问道。
  “不急，他们已经飞过来了。”顾青山道。
  在飞船外面的虚空之中，数百人凌空飞来。
  他们很快将飞船团团包围。
  为首的那人望向甲板上的四人，微微皱起眉。
  他抓过身边一人，不爽的道：“这艘船一看就是破烂，而且上面只有四个垃圾，这也值得让我们出动？”
  那人是瞭望兵，战战兢兢的道：“最近很多船都这样伪装，我担心他们也是这样。”
  为首那人听了，这才有些满意。
  他飞至荆棘女王号的上方，俯视着下方四人，大声吼道：
  “你们谁是老大？”
  几人一怔。
  顾青山，张英豪，叶飞离齐齐让开，将躺在甲板上的老大暴露在对方视线中。
  “老大，这是找你的。”张英豪道。

第九百七十八章 混乱纪元的降临！

  当强盗们围住荆棘女王号飞船的时候，老大正躺在甲板上闭目养神。
  对方喊出他的新称号之际，他才睁开眼。
  “奇怪，我才换的名字，就有人知道了？”
  老大低声喃喃道。
  他索性站起来，打量着对方道：“我就是老大，你有什么事？”
  那首领已经等的有些不耐烦，挥手道：“垃圾，带着你的手下滚出这条船，否则我马上取你性命！”
  老大怔了怔。
  垃圾……
  这个词真是……
  老大陷入了一种奇妙的情绪之中。
  “有意思，从来都没有人敢这样跟我说话，就连混乱意志的继承者，都只敢称呼我的名号，而不敢辱没我的身份。”他喃喃道。
  那首领听了，失笑道：“老子在这条道上混了无数年，你这种什么都不懂、只会吹牛的愣头青见多了。”
  老大无声的笑了笑。
  “那你应该见识见识这个。”
  他抬起手，张开五指。
  那首领来不及做任何反应，直接从原地消失。
  下一秒，他出现在老大的面前，被老大一把掐住脖子。
  “别乱动哟，一动我就捏断你的脖子。”
  老大轻声说道。
  首领终于知道自己碰上了硬点子。
  “兄弟，今天是我不对，你你放了我，我们马上走。”他陪着笑说道。
  “真的？”
  “真的。”
  老大想了想，松开了手。
  那首领惊慌失措的飞上高空，激活了全身的防御措施，又躲在所有人背后。
  当他确认了已经安然无忧之后，便放声怒吼道：“一起上，给我杀了他们！”
  “们”字刚吐出音，他又不见了。
  ——他再次出现在老大的手中，被死死的捏住了脖子。
  任何防御措施都没起到作用，那些挡在他身前的伙计们，更是连反应都没反应过来。
  “这是我的错，”老大看着他，认真的说着，“我忘记了，人类是最喜欢说谎的种族。”
  ……
  争霸区与奇异区的交界处。
  灵魂尖啸者失去了坐骑，身处于无穷攻击术法的惊涛骇浪之中。
  这是远超出一般限度的饱和攻击，根本无处躲藏，只能硬着头皮承受。
  一般来说，这种攻击透支了宝物的全部威力，唯有处于最凶险境地的时候才会被人释放出来。
  在那样的情况下，宝物的持有者已经顾不上宝物了，只能忍痛毁掉宝物，以此来保住自己的生命。
  这样的攻击，因为其猛烈，所以很快就会停下来。
  ——但是攻击始终没有停。
  各种攻击类的宝物由始至终都没有停！
  幸好灵魂尖啸者见识过各种各样的局面，对于这种九亿层世界也从未见识过的战斗方式，也能够以坚韧的态度应对。
  历经了万年的布局，筹谋了层出不穷的计划，它已经杀死了几乎所有的秩序加载者。
  还剩一个。
  这是最后一个。
  灵魂尖啸者相信自己的冷静。
  对于自己的猎杀，它也从来都不缺乏耐心。
  为今之计，只有一个字。
  等。
  等到所有轰击术法的结束，就可以去抓最后那个秩序持有者了。
  至于这些阻拦自己的喽啰，早晚都能处理。
  灵魂尖啸者默默的等着术法结束。
  一个小时过去。
  轰轰轰轰轰！
  灵魂尖啸者承受着各种轰击，默默等待一切的结束。
  两个小时过去。
  轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
  灵魂尖啸者承受着各种轰击，默默等待一切的结束。
  三个小时过去。
  轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
  ——都已经三个小时了，怎么攻击还变猛了呢？
  这是什么情况？
  灵魂尖啸者觉得自己是一个真正的、冷静的、有耐心的捕杀者。
  ——但不是傻子。
  它思索了片刻，猛的朝后退去。
  凭借着自己的力量以及各种轰击的冲力，它快速的离开了战斗现场，回到了争霸区。
  最终，它脱离了战斗，也放弃了去追赶那个人。
  “这样的力量……从来没见过这样的敌人……我可能追不上了。”
  灵魂尖啸者喃喃道。
  它已经感受到，秩序的持有者正距离自己越来越远。
  灵魂尖啸者站着不动，静静的想了一会儿。
  “不行，混乱纪元的开启决不能再拖。”
  它自言自语道：“所有的秩序加载者都被消灭了，只剩最后一个，也翻不起什么大浪，我不如先开启纪元，然后再去追杀他。”
  “虽然……这要付出一定的代价。”
  “然而世间又有什么事是没有代价的？”
  灵魂尖啸者很快下了决心。
  它站在虚空之中，一边舒展身体，一边呼喊道：
  “出来吧，来到我的身边，所有的混乱加载者，你们今天将蒙受神圣的洗礼。”
  一片灰色雾气从无到有，围绕着灵魂尖啸者，迅速朝四面八方散开。
  大雾弥漫。
  雾气中，渐渐有一道道身影出现。
  这些都是已经加载了混乱的生灵，各自具备着绝不相同的混乱之力。
  他们小心的保持着彼此的距离，以一种充满渴望的眼神望向灵魂尖啸者。
  “大人，我们响应您的呼唤而来。”
  “使者，我听从您的吩咐。”
  “我来了，阁下。”
  这些人纷纷说道。
  灵魂尖啸者也不搭理他们，垂下头，开始低声吟诵。
  “来吧，为了纪元的开启，你们要贡献自己的力量。”
  那些隐没在雾气中的混乱持有者们听见了它的吟诵，开始动了起来。
  ——准确的说，其实是他们的身躯忽视了他们的意志，自己开始行动起来。
  “怎么回事？”
  “大人，您在干什么？”
  “我为什么控制不了自己！”
  “不，这是为什么！”
  混乱持有者们纷纷发出了惊呼声。
  灵魂尖啸者抬起头，朝着四周解释道：“我在九亿层世界布局良久，教会你们战斗，帮助你们成长，培养你们使用混乱的能力，原本希望你们成为混乱纪元的第一批强者。”
  “但是——”
  “秩序并未完全灭绝，而开启混乱纪元的难度增加了，我需要更多的力量才可以做到这一点，所以你们已经得到了一个新的殊荣。”
  灵魂尖啸者露出微笑：“那就是成为我的一部分。”
  它张开大嘴，男女声一起发出叹咏般的音声：“我需要你们前来与我汇聚在一起，享受这个真正的殊荣。”
  “所有具备混乱特性的灵魂，来吧，成为我开启纪元的力量。”
  灵魂尖啸者的声音陡然提到顶点：
  “啊——”
  雾气之中，每一个混乱者都加快了速度，冲向灵魂尖啸者。
  这是无比诡异而壮观的一幕。
  成百上千的混乱者从四面八方而来，纷纷冲进灵魂尖啸者的身躯，就像撞入一块沼泽，又或是深不见底的流沙，从此消失于世界上。
  然而灵魂尖啸者的身躯却不见任何变化。
  它保持着长长的尖叫声，直到千百位混乱者都没入它的身躯，整片虚空不再有任何活物。
  一道道扭曲的符文从它身躯表面的皮肤上显露出来，旋即隐没。
  “终于，要开始了。”
  灵魂尖啸者沉重的喘息着。
  在它身上，无数张挣扎绝望的面孔闪过，最终就像沉入海底一样消失不见。
  灵魂尖啸者立在虚空中。
  它张开口，发出无数道重叠的声音，听上去就像无数人同时在吟诵圣诗：
  “来自久远之前的那一刻，我们诞生于一切的崩毁，承受了众生万物的苦楚，就连末日也无法奈何于我们。”
  “混乱纪元！”
  “我们在无穷的虚空之中播撒你的土壤，你将在此成长，并化作主宰一切的存在。”
  无数道声音陡然升起，咆哮道：
  “而我们，就是你的身躯！”
  完全由光芒组成的人影纷纷从灵魂尖啸者身上冒出来，碎裂成散乱的光点，以湍急的速度没入虚空，不知去向。
  这是无比壮丽的一幕，就像是神灵在朝着亿万世界播撒它的威严。
  灵魂尖啸者静静等待着身上所有人形光辉碎裂、抛洒完毕，这才恢复了平静。
  “混乱的纪元已经开启，唯一的秩序也即将终结。”
  “这一次……我将绕一段远路去杀那个秩序持有者，没有人能再发现我……”
  它调转方向，渐渐去远。

第九百七十九章 混乱的登神之路

  灵魂尖啸者开启了混乱的纪元，而后悄然消隐。
  混乱开始在九亿层世界之中蔓延。
  另一边。
  隐秘航线之中。
  强盗首领被老大掐着脖子，面上流露出惊骇欲绝之色。
  明明自己采取了一切防御手段，可还是被轻而易举的抓了过来。
  他想要反抗，但真的一动都不敢动。
  他完全能感觉到那只手到底具备多么强大的力量。
  “对不起，兄弟，我真的错了，再给我一次机会，我保证马上就走。”
  强盗首领陪着笑，说道。
  这一次，老大就不再看他了。
  老大一手抓着对方的脖子，一手在虚空中轻轻一按。
  那本厚厚的书再次出现。
  老大一手捧着书，低语道：“谁在我的座下？”
  顿时，书本自动翻来，各种狰狞而恐怖的怪物图形浮现在书上。
  “啧，现在力量不足……还是用一个忠心的家伙。”
  “算了，就用你。”
  老大说着，在其中一个怪物身上点了点。
  那是一个全身长满了嘴巴的人形怪物。
  它没有眼睛、鼻子、耳朵，但无论是头颅还是四肢，又或是身躯上，全是张开的嘴巴。
  当老大伸手点它，它就恭敬的跪在老大面前，行了一礼。
  “去吃吧。”
  老大说道。
  伴随着他这句话，荆棘女王号飞船外的虚空开始涌动不休。
  那个怪物出现了。
  它的身躯足以媲美一艘飞船，乍一出现就冲入强盗群之中。
  ——怪物在虚空之中打了个滚，所有强盗便随之消失。
  虚空中传来了一阵阵毛骨悚然的咀嚼声音。
  怪物身上的一些嘴不断开合，有鲜红的血冒出来染红了它的身躯。
  怪物毫不停留，径直冲进强盗船队之中。
  在它面前，那些围着荆棘女王号飞船的打劫船只就像被抹去一样，彻底消失不见。
  怪物做完这一切，才再次飞回来，朝着老大恭敬一礼。
  “稍等。”老大淡淡的道。
  怪物便后退几步，默默等待。
  老大贴在打劫者首领的耳边轻声问：“现在，你觉得谁是垃圾？”
  那首领已经被吓的半死，这时刚要张口说话，已经被老大一把丢出去。
  这名打劫者首领飞出荆棘女王号，被识趣的怪物轻轻揽入怀中。
  他整个人顿时消失不见。
  怪物的身上，阵阵咀嚼声不断响起。
  顾青山三人静静看着这一幕。
  ——老大似乎召唤出什么不得了的东西。
  这个东西直接把对方一个船队都摧毁了。
  “行了，你回去吧。”老大说道。
  怪物虔诚的行了一礼，面朝老大，低着头，慢慢后退。
  它的身形渐渐消失在虚空之中。
  顾青山这时便忍不住问道：“你伤势未愈，用这种超远距离召唤，是不是会加重身体的负担？”
  老大不屑的道：“这种术法不过是小意思，根本不算什么。”
  他整个人一边说着，一边直挺挺的朝后仰去，倒在甲板上。
  顾青山三人围上去一看。
  老大的眼睛已经闭上，开始打鼾。
  顾青山仔细看了看，叹气道：“一次性消耗的力量太多，他恐怕得再睡一会儿。”
  张英豪、叶飞离面面相觑。
  “这家伙死要面子，竟然用这么厉害的召唤术攻击。”张英豪道。
  “是的，其实慢慢打也不会输。”叶飞离道。
  张英豪沉默着，忽然道：“我很想知道他真正的来历。”
  “你担心什么？”叶飞离问道。
  “据他说，他曾与灵魂尖啸者战上一场——这样看来，他必定是一个很厉害的人物。”
  “没错。”
  “可是我在九亿层世界之中混迹的时间也不短了，却从来没有听闻过九亿层世界之中有他这个人。”张英豪皱眉道。
  “恩，这是个问题。”叶飞离思忖道。
  顾青山却道：“问的太多反而不好，既然他站在我们这一边，我就觉得暂时不必想太深。”
  “不去想？放任未知的因素在自己身边，这不太像是你的风格。”张英豪意外的说。
  “既然他发过因果律的誓言，说不会伤害我们，那么他就不是我们的敌人。”顾青山强调道。
  张英豪和叶飞离想了想，一起点头。
  顾青山继续道：“他也是神秘系宝物认定的、我的互救者，可以算是我们的战友。”
  “那就不需要加深了解？”张英豪问道。
  顾青山摇头道：“每个人都有不想说的过去，不问是我们能给予他的尊重，当有一天他愿意说的时候，我们自然会知道。”
  叶飞离不知想到了什么，颔首道：“也许有一天我们不问，他自己都会告诉我们。”
  “对，就是这样。”
  半个小时后。
  飞船还在前行。
  四周的虚空一片昏沉灰暗。
  老大躺在甲板上，渐渐睁开眼睛。
  他醒了。
  从地上坐起来，他有些不好意思的道：“抱歉，我一不小心又耗尽了力量，请再给我一些魂力饮料。”
  “拿着。”叶飞离抛过去一瓶。
  老大接了，一口气喝干。
  “啊，不行，我不能再动手了，我得好好休养一段时间。”他感叹道。
  “没问题，接下来交给我们。”叶飞离道。
  “是的，已经干掉了一伙儿强盗，我估计不会再有人敢来惹我们。”顾青山道。
  话音刚落。
  咚！
  一声巨响。
  船体微微晃动了下。
  几人望向顾青山。
  好像之前他也是这么说……
  叶飞离轻咳一声，道：“顾青山——”
  顾青山抬手道：“打住，下次我再也不说这种话了。”
  这时萝拉的声音从船舱之中响起：
  “顾青山，有人袭击。”
  甲板上，四人望向虚空乱流的深处。
  只见一支由几十条飞船编成的舰队正朝着这边驶来。
  “会不会是我们挡了他们的路？”顾青山问道。
  “那我试着让开一下。”萝拉道。
  荆棘女王号微微调整方向，偏离原先的航线，朝一边让去。
  但是当飞船避开对面的舰队之时，对面的舰队也随之改变了方向，依然朝着荆棘女王号飞来。
  “这个架势……真熟悉啊。”叶飞离抱着胳膊道。
  “是的，我们即将再次被包围。”张英豪道。
  似乎是为了防止顾青山等人逃跑，几十条飞船散开，以十分娴熟的配合动作，将荆棘女王号围在其中。
  “顾青山，我的船可是很厉害的，要不要撞开一条路？”萝拉问道。
  “那样会被一直追赶，非常无趣，还是当面解决吧。”顾青山道。
  这时一群人从对面的主舰上飞出来，悬停于荆棘女王号的前方。
  一名肩扛巨斧的大汉越众而出，来到飞船面前，望向顾青山四人。
  “你们的老大是谁？”
  大汉吼道。
  顾青山、张英豪、叶飞离忍不住一起望向老大。
  老大正虚弱的坐在甲板上，闻言就叹了口气，喃喃道：“我有点想换个称号了。”
  “没关系，这次交给我们。”顾青山说着，就要腾空而起。
  张英豪拦住他道：“我先交涉试试。”
  他朝对面抛过去一枚硬币道：“我是暗杀者联盟的人。”
  那大汉接了硬币，认真一看，面色就有些犹疑不定。
  顾青山低声问道：“这个联盟有用？”
  张英豪也低声道：“恩，暗杀者联盟是一个地下的杀人组织——杀人的组织，通常情况下，各个势力一般都会卖我们几分面子。”
  “这样啊……”
  顾青山略一思索，就取出刺客公会的徽章抛过去。
  “喂，这里还有个刺客公会的人。”
  他指着自己道。
  大汉接过徽章一看，刺客徽章也是真的。
  一个暗杀者。
  一个刺客。
  也就是说，对面是两个地下世界的人，兴许不是带着财宝来做生意的。
  杀手只做杀人的生意。
  ——难道这个船上都是杀手？
  那就得禀报头儿了。
  大汉带着硬币和徽章，转身飞回自己那群人之中。
  他们议论了起来。
  没一会儿，这些人转过身，面向荆棘女王号。
  那大汉飞回来，露出不怀好意的笑容。
  “对不起，现在世道太艰难，就算是杀手，也得留下这条船和一切东西，才能活命。”
  他朝着顾青山等人说道。
  一看到这个表情，顾青山等人立刻迅速交谈起来。
  “恐怕他们是等我们留下一切东西后再杀我们。”顾青山道。
  “他们真是想不开。”张英豪叹息道。
  “马上他们就不用再想了。”叶飞离道。
  “那个——我得休息一下。”老大硬着头皮插嘴道。
  “我们上就可以了，你休息。”顾青山道。
  顾青山和张英豪、叶飞离做好了战斗准备。
  但是这时候，对面的那些人突然齐齐神色一动，陷入呆滞。
  他们立在虚空中，一言不发，眼神直愣愣的望向自己的前方，似乎前方有什么值得关注的存在。
  “什么情况？”叶飞离忍不住道。
  “好像发生了什么事。”张英豪眯着眼道。
  顾青山从虚空中抓出地剑握在手中。
  同时，其他三柄长剑也浮现在他身后。
  不知为何，这一幕给他带来了某种熟悉感。
  ……
  另一边，灵魂尖啸者正在虚空乱流之中飞速穿梭。
  突然，它耳边响起无穷的声音。
  “纪元成功降临……”
  “混乱散布……”
  “你完成……”
  “混乱的登神之路，由你……”
  灵魂尖啸者突然停在原地，无穷的混乱气息透过虚空，凝聚成一缕一缕，从四面八方飞来。
  这些混乱之气接连没入灵魂尖啸者身躯之中。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  灵魂尖啸者仰天爆发出一阵尖叫。
  “力量！无穷的混乱力量！”它的男声兴奋的大叫道。
  它的女声同样尖声笑道：“咯咯咯，早半刻钟有这力量，我就不会被困在奇异区的入口，也不会被那些攻击打得无法前进。”
  混乱的丝线全部没入它体内。
  灵魂尖啸者停顿了一瞬间，长长的出了一口气。
  “一切都不一样了。”
  男声女声同时响起，以一种叹咏般的语气颂道：“原来这才是真正的神路——终于到了这一刻，我将一步步登上混乱的顶峰，脱离深渊的摆布，无惧任何末日！”
  它忽然闭上嘴，流露出注意的神情，就像在聆听什么。
  ——无穷的耳语声正在它耳边响起。
  “已赐予你登神的……”
  “你的力量提升了数倍，已经达到……”
  “你是混乱……”
  “秩序依然存……”
  “不允许它……”
  突然，所有耳语声陡然扬起，充满愤怒地吼道：“立刻去消灭最后的秩序，再也没有任何力量能抵挡你！”

第九百八十章 青铜门

  正当荆棘女王号与隐语世界的强盗对峙之际。
  另一边。
  死亡荒野世界。
  整个世界都被无边无际的荒野覆盖，荒野中没有任何活物，除了上古死亡术法阵列之外，唯有一座黑色的建筑。
  巍峨的黑色神殿耸立在世界的中央。
  ——死亡神殿。
  神殿的中心位置，是死亡圣堂。
  死亡圣堂是死神的侍从们才可以进入的地方。
  就连教皇都没有资格进入这里。
  大门紧闭。
  圣堂之中，死亡黑鸦已经将安娜和琳带了进来，而报终之犬也早已回到这里。
  黑犬认真查看着黑鸦递过来的那个死神雕像，最终叹了口气，说道：“是真品，这个雕像确实是开启地下通道的凭证。”
  “这样看来，那个人应该是友非敌。”黑鸦道。
  两头侍从神一起望向琳。
  “你真的要进入死神的密道？”黑犬试探着问道。
  “那个给你们死神凭证的人，他命令我保护死神的继承者。”琳淡淡的说着，听不出任何情绪。
  她随手取出了一套金色战甲，用手轻轻一点。
  整套战甲散开，以极快的速度贴合在她身上。
  戴上战盔，将金色面甲罩在脸上，再也没有任何人能看见琳的表情。
  琳又取出一双火红色的拳套，戴在手上。
  战甲和拳套都是萝拉挑的，就算以萝拉的眼光来衡量，也是最顶级的装备。
  两位侍从神面面相觑。
  看这名女子的样子，已经完全准备好担任安娜的护卫。
  黑犬犹豫半晌，小心翼翼地问道：“冒昧的问一声，那个人究竟是……”
  琳没有说话。
  她伸出手，火元素顿时附着在拳套上，随着她修长纤细手指而舞动起来。
  手指晃动。
  火焰连贯成线，组成了一幅图案。
  ——如同繁星一般的点点星火之上，一顶王冠散发出炽烈的光辉。
  安娜看了顿时变色。
  这个女人实在太厉害了，仅仅凭借着一丁点的火元素之力，就能用手指画出如此繁复而蕴意深远的图案。
  她对元素的掌控已经到了登峰造极的境地。
  然而比安娜更吃惊的，是两位侍从神。
  “这个标志……好熟悉……”
  黑犬陷入久远的回忆。
  而黑鸦却已经记起了这个标记代表着的那位存在。
  “被流放的使徒，星冠上的第一人……是他。”
  黑鸦收敛起浑身的羽毛，以一种安静而畏惧的声音说道。
  黑犬顿时恍然。
  “是他！原来如此。”
  黑犬垂了垂头，情不自禁的表达了某种敬意。
  两位侍从神朝着琳恭敬一礼。
  “不必多礼，我也是奉命行事——你们还有什么疑问吗？”琳说道。
  “没有了。”
  两位侍从神齐声道。
  “安娜，接下来就交给你了。”黑鸦道。
  安娜一怔，问道：“交给我？什么意思？”
  “事不宜迟，安娜，还有护卫者阁下，你们两人可以进入通道，快去吧。”黑犬道。
  “等等，你们不跟我一起去？”安娜问道。
  “我们是侍从神，不能进入那里——唯有传承了死亡之力的人和她的护卫者可以进入其中。”黑犬道。
  “我从来都不知道自己具备什么死亡之力。”安娜困惑的道。
  黑鸦解释道：“其实每个死亡神殿的人，都会在自己并不知道的情况下进行觉醒仪式，通过触碰觉醒魂器来唤醒体内的死亡之力。”
  “最近几万年来，一直都没有人觉醒过死神之力，我们以为已经失去了希望，但你出现了，安娜，你觉醒了那种力量。”黑犬道。
  安娜抬起手，一道道黑色火焰在她手上不断沸涌。
  “这明明只是我的天选之力。”她困惑的道。
  黑犬道：“这是一种伪装，安娜，你觉醒之际，你的天选兵器曾发生变化，你可还记得？”
  安娜细细回想。
  是的，当时自己觉得别人都在仪式上得到了好东西，而自己……
  然后，死亡镰刀就发生了异变。
  黑犬继续道：“安娜，命运和时间在这一刻重合，你就是那个真正的传承者，如果你想要彻底看见世界的真实，就必去接受死神的传承。”
  安娜迟疑着，扭头看了看琳。
  这是顾青山的姐姐……
  安娜朝琳说道：“还不知道您怎么称呼？”
  “我叫琳。”
  “——琳，如果你不想冒险的话，请在死亡神殿等我一会儿，我做完这些事就出来找你，我们再回荆棘王国。”
  “不必，你的实力不够走那条路，我跟你一起去，负责保护你。”琳淡淡的道。
  安娜微怔。
  跟顾青山的姐姐一起……
  为什么总感觉有些不自在？
  安娜不禁望向两位侍从神。
  两位侍从神一起点头。
  “确实危险。”黑鸦说道。
  “你需要她的保护，就算是在上古预言之中，死神的传承者也是跟护卫一起同行的。”
  “好吧。”
  安娜只好说道。
  这时周围的气流忽然产生了变化。
  大地、虚空、万物，齐齐发出了轻微而真实的震动。
  风开始出现。
  这是微不可察的风，却让两位侍从神一起变色。
  “混乱纪元降临了。”黑犬低沉的道。
  “是啊，明明是一切将毁的年代，混乱与秩序却始终还在争斗。”黑鸦叹息道。
  琳感受着世界的变化，整个人一动不动。
  没有人能看到她那隐藏在金色面甲后的表情。
  黑犬望向安娜，认真的道：“小安娜，我知道你心中有很多心愿，但是为了活下去，为了让你关心的那些人得到强有力的帮助，你必须去见证世界的真实，传承死亡的力量——唯有力量才会改变局面——这个世界永远都是这么现实。”
  安娜点点头，给自己打气道：“好！这是今天最让我有动力的一句话。”
  黑鸦见她们都已准备妥当，便飞至密室尽头，落在一副壁画面前。
  那是一副灰暗的壁画，上面画着一位手持长柄镰刀的存在，背对着画面，静静悬浮在无穷的黑暗之上。
  这副壁画横贯了整面墙，显得宏大而充满历史的意味。
  黑鸦端详着壁画，眼神中流露出无穷的感慨之意。
  黑犬朝安娜和琳解释道：“通常情况下，我储存死亡之力，负责应对一切突发情况下的战斗。”
  “黑鸦跟我不同，它的死亡之力从不可用于任何用途。”
  “为什么？”安娜忍不住问道。
  这时候仔细回忆起来，确实从未见过黑鸦大人出手。
  “因为黑鸦的力量是万古之前死神亲自传授下来的，为了后继之人的到来，黑鸦负责将这力量保存，直到某一刻的到来。”
  黑鸦道：“是的，就是此刻。”
  它伸出长长的喙，在壁画上轻轻啄了一下。
  壁画无声的朝两边裂开，露出里面的真容。
  一扇高达五米的青铜巨门。
  这扇门光秃秃的，上面什么也没有，但却让站在它面前的人忍不住心生渺小之意。
  黑鸦上前，开始念颂咒语：
  “永生的死神，我从无尽的岁月之末而来，在此向您禀报。”
  “一位天生便具有死神之力的圣女，在诸界之中散布您的威严，行您的道路，和昔日您在之时并无不同。”
  “现在我即将凭借您留下的神力，让她进入地下通道。”
  黑鸦身上放出无数道深沉的黑暗，没入青铜门中。
  静了一瞬。
  轰隆隆隆隆！
  沉重的响动声宛如透着无尽沧桑的叹息。
  青铜门徐徐打开。
  黑鸦长出一口气，让到一边。
  在青铜门中，深深的、黑暗的地渊向下延伸，根本看不到尽头。
  唯有一块石板悬浮在门口，等待着进入者。
  黑犬叮嘱道：“黑鸦倾尽全部力量也只能将这扇门打开一次，安娜，你一定要珍惜这次机会，因为这是你唯一的机会，也是整个死亡圣教唯一的机会。”
  安娜咬牙，点点头。
  黑犬又望向琳：“还请你多多照顾她。”
  琳道：“放心，我会的。”
  黑犬也让开了路。
  安娜和琳进入青铜门，站在悬空的石板上。
  她们的身形渐渐被黑暗彻底吞噬。
  分别在即。
  黑犬还是没有忍住，低声道：“小安娜，实在不行就保命，要活着回来。”
  安娜看着对方那关切的神情，心中微暖，默默的点了点头。
  青铜巨门缓缓合上。

第九百八十一章 必死的一击

  同一时刻。
  青铜门之外。
  黑犬和黑鸦齐齐神色一动。
  “奇怪，这个时间会有什么东西来？”黑犬道。
  “好像是我们非常熟悉的家伙。”黑鸦道。
  “我守在这里，你去看看情况。”黑犬道。
  “好。”
  黑鸦双翅一扇，飞出了圣教堂。
  它落在死亡神殿中央的房顶上，仰头朝天空望去。
  只见死亡神殿的教皇已经带着两队人手，等在天空中，准备迎敌。
  “是谁？竟敢不经过任何通报，擅闯死亡神殿！”教皇大喝道。
  天空之中，秘法神殿的教宗显出身形。
  他降临在死亡神殿的上空。
  “死亡圣教，我是秘法神殿的教宗，听说你们正在对抗深渊巨兽身上的那个入侵文明，我们这次是前来支援的。”秘法教宗说道。
  死亡教皇双目一厉，朝下方做了个手势。
  顿时，整个荒野上的死亡术法阵列被打开，死亡神殿的防御神术被彻底激发。
  秘法教宗双目一眯，冷笑道：
  “这是什么意思？这就是你欢迎战友的态度？”
  死亡教皇漠然道：“战争已经结束了你们才来，你觉得我会相信你的鬼话？”
  秘法教宗张开双臂，以一种轻松的语气说道：“你说的也对，其实我早就应该赶到，但在我来的途中出了一个重大变故，我不得不耽搁了一点时间。”
  “什么变故？”死亡教皇忍不住问道。
  秘法教宗道：“难道你没有察觉？混乱正在苏醒。”
  他脸上浮现笑容，继续道：“在我们这一系的传承之中，有一道神灵传下来的秘密神谕，指明了各个神殿背后神灵的底细。”
  “很可惜，死神是秩序一方的中坚力量。”
  “当混乱的纪元降临之时，死神的教徒便是我们的敌人。”
  秘法教宗念了一句咒语。
  他背后的黑暗天穹突然被秘法的光辉照亮。
  一道接一道全身着甲的身影出现。
  藏在虚空之中的十万秘法神殿大军显现出身影。
  秘法教宗俯视着下方的死亡神殿，轻声道：“上吧，杀的越多，你们的混乱之力就越强，这是神灵在久远的时光之前亲口说过的话。”
  秘法教宗扬起声音：“为了真正的混乱，不留活口，统统杀掉！”
  “是！”
  十万秘法大军发出了吼声。
  另一边。
  灵魂尖啸者正在虚空乱流之中飞速前行。
  突然，它似乎感应到了什么，猛的停住了身形。
  “……如此强烈的力量回馈。”
  “看来那些混乱神祇的力量已经察觉到了纪元的降临，开始走上历史的舞台。”
  “得益于混乱的不断壮大，所以混乱的法则在加强我的力量！”
  “啊啊啊啊啊——”
  灵魂尖啸者痛苦的抱紧自己的身躯。
  飓风一样的气流围绕着它不断盘旋，最后化作一场虚空风暴，把四周的一切席卷而去。
  灵魂尖啸者在风暴之中悬空而立，浑身不断的抽搐着。
  一个个绝望的面孔从它的身上浮现出来，却又很快消失。
  很快，它的双肩上不断蠕动，渐渐长出一双新的手臂。
  它的皮肤覆盖上了一层黑色的符文。
  “虚空中的一切奥秘都在朝我展示它们的真实。”
  “我已经——”
  “强大到了这个不可置信的地步。”
  灵魂尖啸者呢喃着，忽然抬起头，朝一个方向望去。
  “是的，我感觉到了。”
  “最后一个秩序的持有者，就在那边。”
  灵魂尖啸者的目光似乎穿透了重重虚空，看到了遥远空间之外的景象。
  “那是一艘船——处于九亿层世界边缘的隐语世界。”
  灵魂尖啸者注视着虚空，就像真的看到了荆棘女王号一样。
  它思索了很久，摊开自己的四只手，放在眼前。
  “以我如今的力量，虽然离神祇还有些距离，但若是倾尽全力……”
  灵魂尖啸者很快下了决心。
  它的四只手臂合在一起，分别摆出一个手印姿势。
  它朝着隐语世界的方向，低声呢喃咒语：
  “就算间隔着虚空与世界，也没有人能阻挡混乱的神威。”
  “敌人将匍匐在混乱意志的脚下。”
  “混乱的神话生物！”
  “你将为敌人带来死亡，奠定混乱纪元的最后一块基石！”
  随着灵魂尖啸者的念颂，它的身周泛起迷蒙而奔涌的灰色迷雾。
  迷雾汇聚在一起，形成了一片灰色的光芒。
  灰芒就像是活的，里面不停的蠕动着，并发出丝丝尖锐呼啸。
  灵魂尖啸者猛的抬起四只手臂，发出呼喊：
  “啊啊啊啊啊！快去，你的唯一使命就是——”
  “杀了他！”
  轰——
  灰色光芒从四只手臂上冲天而起，穿透无尽的虚空与世界，朝着隐语世界飞去。
  另一边。
  隐语世界的附近。
  顾青山看着对面那些人，已经猜出来了答案。
  “不会是秩序，难道混乱已经开始蔓延？”
  顾青山心中暗道。
  “这是混乱。”
  老大的声音响起。
  三人扭头望去，只见老大的神色十分严肃。
  “混乱？可灵魂尖啸者并没有出现。”张英豪道。
  “混乱纪元已经提前降临了——想不到混乱使者如此懂得变通，现在整个九亿层世界即将成为混乱的营地。”老大道。
  顾青山默默点头。
  这跟自己的猜测完全对上了。
  “我们要加快——不好，都别靠近我！”
  顾青山张口说话，但一句话没说完，语气就已经变了。
  毫无征兆的，深重而巨大的死亡阴影从他心间滑过。
  顾青山脸色突变，直接发动缩地成寸从飞船上消失。
  “怎么回事？”张英豪立刻大声问。
  “发生什么了？”叶飞离也紧张起来。
  老大仰起头，望向天空。
  只见顾青山腾在半空，朝着深远的虚空望去。
  下一秒。
  三柄长剑从他背后的虚空显现，朝着虚空一闪而去。
  顾青山从虚空之中抽出一柄古朴长剑，单手握紧。
  ——然后那道攻击就来了。
  灰色的庞大光芒就像是有思想一样，一见到顾青山，顿时爆发出滔天的杀意。
  它厉啸着直扑顾青山。
  顾青山心念转动。
  三柄飞剑冲上去，一同施展秘剑·洪流。
  席卷一切的剑芒骤然出现。
  然而海潮般的剑芒撞上那道凶厉灰芒，被轻轻带了一下，就彻底破灭。
  潮音和沉睡的天剑直接被打飞，唯有那柄秋水般的长剑刺入灰芒之中，将其稍稍斩去一些。
  “唧！”
  灰芒发出一道愤怒的叫声。
  咣当！
  六界神山剑也被打飞！
  ——这道灰芒实在太强了！
  山女绝望的声音在顾青山心底响起：“不！”
  电光火石之间，顾青山心中的警觉被彻底唤醒。
  山女知道自己所有的实力和手段。
  但她却产生了绝望的情绪。
  这说明了灰芒的强大并不是自己所能应对的。
  而且灰芒看上去是有情绪的奇异生命。
  弹指一瞬。
  顾青山来不及做出更多反应，灰芒已经到了他面前。
  ——好快！
  ——绝不能躲，它的速度太快，一躲就会立刻被追上吃掉，连一击的机会都不会再有！
  顾青山只来得及想到这里。
  他举起地剑，鼓动自己的全部灵力朝前斩去。
  这一剑质朴到了极点，甚至没有动用任何秘剑。
  但顾青山将自己全部的剑术造诣都融入到了这一剑之中。
  他放弃了任何谋略，排除了任何情绪上的波动，将自己毕生的智慧与力量全都汇聚在这一剑上。
  这是搏命的一剑！
  这是他一生之中，最强的一剑！
  长剑上发出一声嗡鸣。
  地剑护主，自动激发了剑器本身的神通——
  “地抉”！
  “地抉：斩灭一切存在。”
  “说明：你所要斩的目标越强，地抉所需要魂力就越多。”
  顾青山发出暴喝：
  “给我——斩！”
  地剑朝前挥去。
  虚空被斩开。
  时空被斩开。
  那道灰芒迎面撞上了这一剑。
  “唧——”
  一道刺破耳膜的惨叫声在所有人耳边响起。
  强盗们全都抱着头，捂着耳朵从虚空之中坠下去。
  在顾青山对面，灰芒被一剑从中分开，霎时间暗淡下去。
  灰芒彻底消散。
  它被斩灭了！
  顾青山站在虚空之中，手持长剑，不断喘息。
  虽然看上去只出了一剑，但这一剑爆发的太快太猛，完全是求生的一剑。
  顾青山完全能感觉到，自己离死亡只有分毫之差。
  如不是拼死的境地下，自己施展出了这样一剑，刚才必定已经死了。
  死亡的阴影从灵觉中褪尽，但依然留下了某种心悸的感觉。
  顾青山目光投向遥远的虚空。
  ——威胁尚未解除。
  刚才那个灰芒，并不是偶然出现。
  顾青山隐约能感应到，有什么东西正在遥远的虚空之外关注着这里的情况。
  战神界面上，一行行萤火小字正不断出现：
  “特别说明：你必须感谢自己在上古时代的拼死努力，因为如果没有复活的地剑在身，刚才你已经被吃掉了。”
  “这一剑消耗了所有灵力。”
  “你进入了虚弱状态。”
  “你的魂力也消耗完毕，剩余魂力为：0/600。”
  “你杀死了混乱神话生物：灰暗的神尸啃噬者。”
  “虽然你有着地神的身份，但目前的你依然是一名凡人。”
  “所以这是一次彻底的越层击杀。”
  “战神界面将从灰暗的神尸啃噬者身上汲取所有魂力。”
  “鉴于目前你已经处于生死存亡之际，本次魂力将完全由你支配。”
  “你获得了三百万魂力。”
  “你获得了特殊称号：混乱之敌（初级）。”

第九百八十二章 余悸

  顾青山并没有急着去看战神界面。
  作为一名剑修，他的灵觉一直很出色。
  他能感觉到，在无比遥远的距离之外，有一个真正能取他性命的存在，正死死的盯着他。
  刚才的攻击，就是来自那个存在。
  “应该是……来自这个方向。”
  顾青山呢喃着。
  他暂时失明，眼前一片黑暗，但却依然偏过头，望向无尽虚空乱流之中。
  穿越无尽的世界，在顾青山视线不可抵达的遥远地之，灵魂尖啸者正看着他。
  战斗的整个过程被灵魂尖啸者看得一清二楚。
  “不！天地双剑！”
  它发出一道愤怒的嘶吼。
  上古时代的失败让它刻骨铭心。
  但是现在，时间已经过去了万年，混乱的时代已经来临。
  自己即将主宰一切！
  ——为什么还是没能杀掉那个讨厌的虫子？
  “啊啊啊啊，该死的人族修士，我一定会吃掉你的灵魂，让它在我的体内承受无尽的折磨！”
  灵魂尖啸者咒骂道。
  无穷的灰暗雾气缭绕在灵魂尖啸者身上，不断的爆发出震动轰鸣声。
  以它现在的实力，竭尽全力也只能召唤出刚才那样一只神话生物。
  想要呼唤更强大的力量去杀顾青山，它还需要变得更强！
  灵魂尖啸者定定的站了一会儿，忽而以恶毒的语气道：“就让你再多活一会儿，等我的力量达到下一个层次，你就再也无法反抗。”
  “那是真正属于神灵的力量！”
  说完，灵魂尖啸者不再望向顾青山的方向。
  它收回目光，开始专心赶路。
  ——当它收回目光，隔着无尽的虚空，顾青山的感应随之中断。
  他站在原地，停留了一会儿。
  “那种被窥探的感觉消失了……”
  “是因为刚才的刺杀失败了，所以暂时潜伏起来，默默积蓄力量么？”
  他低声念叨着。
  “公子！”
  山女从遥远的虚空之中骤然出现在顾青山身前，急急的望着他。
  “放心，没事。”顾青山笑道。
  山女上上下下的看着顾青山，松了口气道：“那个东西太厉害，我以为……”
  “恩，我感受到了你的情绪，所以丝毫不敢掉以轻心，竭尽全力出手，这才活下来。”顾青山道。
  “还好还好，”山女长捧着心口，有些后怕的道：“那究竟是什么？我跟随公子以来，从未见识过那样的攻击。”
  顾青山沉吟道：“隔着几千万层世界就能发动攻击……我的敌人里并没有这么强大的存在，除非灵魂尖啸者因为混乱的进化而获得了力量。”
  顾青山又想了想，最终做了确认。
  当初自己在平行世界的残骸中，也曾经有过类似的感觉。
  不会错，那就是混乱。
  “真是恐怖的力量呵。”
  他不禁叹息道。
  想不到在混乱的加持下，灵魂尖啸者已经强到了这个地步。
  要是它继续变强下去，那么它的敌人岂不是连逃跑的余地都没有了？
  隔着千万世界的一次偷袭——没错，这一次自己侥幸活了下来。
  但是混乱的纪元刚刚开启，灵魂尖啸者作为使者，必定会获得越来越多的好处。
  它会变得更强！
  除非——
  有人能阻拦混乱。
  谁能做到？
  唯一的秩序现在龟缩在自己身上，除了逃命什么都做不到。
  如果就连秩序都是这样一幅逃命的模样，顾青山真不知道还有谁能与混乱抗衡。
  顾青山摇摇头，目光落在战神界面上，一行行看下去。
  “你获得了称号：混乱之敌（初级）”
  “混乱之敌（初级）：当你与混乱交战之时，你的攻击伤害提升两成。”
  “说明：请小心使用这个称号，因为当你装备此称号的时候，混乱的敌人将会更轻易的察觉你的身份。”
  顾青山无所谓的耸耸肩。
  现在，他的战神称号有“混乱之敌”、“星火战神”、“神威将军”、“王牌刺客”等。
  这些称号的威力都不错。
  顾青山在平时也习惯了将称号锁定在“神威将军”上。
  毕竟这个称号能提高攻击的速度，应对一般的战斗十分有用。
  “刚才是怎么回事？”张英豪飞上来，问道。
  叶飞离也飞过来，庆幸的道：“那个东西实在是厉害，我刚才已经有点绝望，还好你活了下来。”
  张英豪怔了下，反过来问叶飞离：“刚才的战斗你看清了？”
  “没看清，但我看到那东西扑上去的样子——换作是我肯定反应不过来就被吃掉了。”叶飞离有心有余悸的道。
  张英豪就不吭声了。
  他连看都没看清。
  顾青山拍拍他肩膀，安慰道：“别急，按照自己的想法慢慢来，实力的提升并不能追求快。”
  “当然，这一点我知道，但总归是有些打击人啊。”张英豪苦笑道。
  “其实我也是侥幸才逃得一命，多亏了我手中的剑。”顾青山道。
  他凝视着手中的地剑，传音道：
  “地剑，多谢了。”
  刚才在生死一刻，他完全顾不上与地剑沟通，只能全心全意的斩出那一剑。
  “地抉”的神通，是地剑自主激发的。
  这就是兵器有灵的好处。
  它知道持有者需要什么，会主动的为了主人而激发能力。
  地剑厚重如山的声音响起，少见的充满了严肃之意：
  “我劝你好好想想刚才那一剑，因为我从来没见你施展出这样的剑术。”
  顾青山顿住。
  对啊。
  刚才那一剑，自己是怎么做到的？
  无论是用什么样的秘剑，甚至是用剑阵，自己都需要一点时间来调动体内的灵力，才可以将剑诀彻底释放出去。
  刚才是怎么在一瞬间做到的？
  而且……
  顾青山陷入沉思。
  他举起地剑，想要挥动——
  双臂一阵酸麻。
  那一剑不仅把他的灵力和魂力消耗干净，就连体能也全然爆发了出去。
  现在想再次尝试，根本做不到。
  难怪战神界面会给自己留下一个“你进入了虚弱状态”的提示。
  顾青山只好收了剑，冲着张英豪和叶飞离道：“走吧，我们回船上。”
  两人点点头，与他一道落向飞船。
  顾青山一屁股坐倒在甲板上，整个人躺着就不想再起来了。
  “力量用尽的感觉如何？”老大问道。
  ——他的力量也用尽了，正躺在顾青山旁边。
  “就是有点不好受，需要休息一下。”顾青山道。
  “恩，你刚才反应极快，那一剑也还有点意思。”老大赞了一句。
  “若不是这样，恐怕我就死了。”顾青山苦笑道。
  老大淡淡的道：“不仅是你，那东西杀了你之后，这艘船上的人自然也逃不掉。”
  “逃不掉？连你也逃不掉？”顾青山问。
  老大道：“我之前重伤濒死，失去了全部力量，面对那个东西我当然也得完蛋。”
  “看来确实很危险。”顾青山道。
  “对，所以你能用出那一剑，我才能放心的继续留下来。”老大道。
  叶飞离和张英豪都是神色一动。
  虽然老大说自己失去了全部的力量，但是有一点很重要。
  老大看清楚了刚才的战斗。
  这从一个侧面证明了他的实力。
  张英豪走到老大身边，认真问道：“刚才到底是什么情况？我发现你好像比飞离看得还明白些。”
  老大道：“想知道？”
  “恩。”张英豪诚恳点头。
  老大说道：“刚才出手的是灵魂尖啸者，它隔着无数世界放过来了一个神话时代的混乱恶鬼。”
  “这个恶鬼呢，其实实力也不算强，但有一点特别的能力，它可以直接跳过万千世界直接发动攻击。”
  “以它的实力，原本是可以吃掉顾青山的，却没想到顾青山拼起命来那么凶，一剑就反杀了它。”
  张英豪和叶飞离听了，一起陷入沉默。
  隔着千万的世界，在无比遥远的地方召唤恶鬼来袭击顾青山。
  这是何等的力量。
  神灵能做到这一步吗？
  “混乱……恶鬼？”张英豪喃喃道。
  “对，很厉害，至少现在的我们还对付不了。”老大说道。
  张英豪想了想，斟酌着问道：“混乱是在为灵魂尖啸者效力么？”
  老大笑起来，连连摇头：“正好说反了，是灵魂尖啸者在为混乱效力。”
  “混乱的力量很强？”
  “比你想象的还要强大。”
  老大说着，示意张英豪朝飞船外望去。
  只见那些强盗船队正在集结。
  数百名强盗们聚集在空中，一起朝荆棘女王号望过来。
  “杀了他，就能得到丰厚的奖励……”
  有人看着自己眼前的面板，小声说道。
  其他人都没有说话。
  ——他们的目光都盯着顾青山。
  张英豪听见了。
  他扶了扶墨镜，从地上提起一瓶烈酒喝了起来。

第九百八十三章 死亡丛林的狩猎者

  荆棘女王号外面，数百名强盗渐渐围了上来。
  这时顾青山神念扫过虚空，马上明白了现在的处境。
  对方打算动手了。
  他立刻给萝拉传音道：“萝拉，开船，我们不能在这里纠缠。”
  “好的，顾青山，你刚才真帅！”
  萝拉忙碌着操控飞船，嘴上不忘夸他一句。
  飞船很快就动了起来。
  那些人明显察觉了飞船的移动。
  他们开始指挥船队调整方向，好把荆棘女王号堵住。
  更多的人开始移动。
  他们朝着飞船全力扑来。
  ——所有的混乱界面都在发布任务，希望他们能杀死顾青山。
  顾青山看着那些混乱者，突然想到一个问题，奇道：“既然混乱纪元已经开启，为什么混乱没有加载在我们身上？”
  老大接话道：“你是秩序的加载者，魔王之序已经抵达了魔王降临阶段，远远比它强，所以它不会过来找你。”
  “那你呢？”顾青山又问。
  “我身份高贵，它不敢来烦我。”老大道。
  张英豪遗憾的道：“我倒是对混乱很感兴趣，它为什么没找我？”
  顾青山和老大一起望向他。
  “你真想尝试它？”老大问道。
  “有危险吗？”张英豪反问。
  “会有很多混乱者想杀你。”老大加重语气。
  “仅此而已？”
  “仅此而已，混乱纪元已经降临，混乱使者将会因此而变得更强，但却失去了对混乱者的彻底掌控能力，所以你不必操心灵魂尖啸者的事。”老大解释道。
  顾青山在一旁听着，微微点头。
  当初在平行世界的残骸之中，战神界面也没有制止自己加载混乱。
  战神界面只是提醒自己必须想清楚，做好取舍。
  其实说到底，现在混乱对自己的绝大部分敌视，都是因为自己身怀最后的秩序。
  “既然这样，我就明白了。”
  张英豪沉思着，点头道。
  他站起身，面朝飞船之外，抬起手。
  一柄黑色手枪出现在他手中。
  张英豪眼神一厉，扣动了扳机。
  一道颤抖的声音从手枪之中传来：
  “唔唔唔唔唔——恩——”
  火光从枪口喷发出去。
  虽然声音听上去有些销魂，但威力确实不小。
  血雾暴开。
  那些人当中的首领直接被一枪爆头。
  张英豪神色一动，望向面前的虚空。
  “唔，这就是混乱吗？”
  张英豪感兴趣的道。
  对方死掉的瞬间，在他眼前便凭空浮现了一个半透明的灰色界面。
  “是什么样的混乱？”顾青山问道。
  “它提示我，我马上就会成为初级掠杀使者。”张英豪道。
  顾青山陷入思索。
  当初自己一口气杀掉了五个混乱者，又干掉了混乱使者，最终得到了全新的个人专属混乱面板——
  魔龙弑灭者。
  现在混乱纪元已经降临，张英豪想获得个人专属面板，是不是已经不用杀混乱使者了？
  因为假如每个混乱者都必须去杀混乱使者，那能够拥有个人专属面板的人，将会只有一人。
  这不合理。
  “恩……张英豪，我有一个推断，你可以试一试。”顾青山道。
  在对面的虚空之中，那些人早已狂吼着朝四人冲来。
  “你说。”
  “多杀几个混乱者。”
  “这个轻松。”
  张英豪收了手枪，抽出一张牌，抛出去。
  嘭！
  一头通体墨绿色的巨型蜥蜴出现在众人面前。
  它睁着一双竖瞳朝众人望来，淡淡的惨绿色雾气在身上缭绕不休。
  “这么多人，是要吃下午茶？”蜥蜴问道。
  “不，是杀人。”
  张英豪说着，双手各握住一张牌，用力一捏。
  两道白色雾气从他手上散开。
  卡牌消失。
  一柄黑色尖锥状匕首，一柄猩红色的半月形匕首分别被张英豪握在手中。
  他手持两柄匕首，跳上蜥蜴的背，跟蜥蜴一起从三人眼前消失。
  这时，那些袭来的初生混乱者们，距离荆棘女王号已经很近了。
  他们虽然遭遇变故，但战斗的阵型和配合却没有乱。
  一看就是常年刀头舔血的战士。
  可惜他们碰上了一名真正的暗杀者。
  只见绿色的雾气突然在这些人之中散开。
  两柄匕首以极快速度拖拽出一条黑红色光线，从视线的这一头飞至另一头。
  一条极简的弧线，把敌人全都串联在上面。
  张英豪化作一道影子，在每个人背后闪现了一瞬。
  匕首被他轻轻向前一递，轻描淡写的割断了对手的脖子。
  有时候角度不是那么好，张英豪也会放弃割断脖子，转而将匕首捅入对方的后心，再一绞。
  所有人死。
  他们的尸体被虚空乱流之中的风吹动，渐渐胡乱飞远。
  “我听说卡牌师是一个很强的职业，想不到张英豪已经成为这么强大的卡牌师了。”叶飞离若有所思道。
  “他只是把卡牌当成了工具，其实他真正的本职还是杀手。”顾青山道。
  “对，卡牌师的战斗方式并非如此，这家伙属于那种利用一切东西完成杀戮的行家。”老大也赞同道。
  张英豪显出身形。
  他站在蜥蜴背上，整个人注视着面前的虚空，似乎正在看着什么。
  “怎么样？”顾青山远远地喊道。
  张英豪也喊道：“稍等，我眼前一下子多了许多个界面，它们好像在变化。”
  蜥蜴带着他飞回荆棘女王号上。
  张英豪一边注视虚空，一边说道：“这些界面开始整合，它们提醒我，我已经获得特殊混乱界面：死亡丛林的狩猎者。”
  “大约再过十分钟，这个特殊混乱界面就会整合完毕。”
  “另外这个界面随着我力量的提升，还可以升级，变成其他更强大的模板，进化的路几乎看不到尽头。”
  张英豪说着，微微露出兴奋之色。
  不管用的是什么，只要它无法控制自己就行。
  身边的人都比自己强。
  自己需要赶上他们！
  叶飞离听他说的有趣，马上就按捺不住了。
  “这听上去就像是一种超现实的游戏，有趣，我也应该……”
  叶飞离目光在虚空中来回搜索，想找到一个可以杀的对象。
  可惜，那些加载了混乱的家伙都被张英豪杀光了。
  而远方的那些船队，见到对面才派出来一个人，就杀掉了自己这边那么多人，早就吓的转身逃之夭夭。
  “算了，等晚点再说。”叶飞离遗憾的道。
  老大拍拍他肩膀，说道：“其实你不必加载混乱。”
  “为什么？”叶飞离问。
  “身为一名灭世者，你的力量注定会变得无比强大。”老大道。
  “也罢。”叶飞离叹息道。
  顾青山在一旁默默点点头。
  看来真和自己猜的一样，身为一名混乱者，现在已经不必再去杀混乱使者，就可以让混乱进阶了。
  有了这个专属化的个人混乱面板，张英豪的实力提升将会更加迅速。
  其实说心里话，这是一种非常个性化的作战辅助力量，顾青山是了解张英豪，才会同意他去用。
  顾青山本身也不怎么排斥混乱面板。
  但是，由于混乱本身的特性，这个东西并不适合在九亿层世界之中推广。
  因为文明的根基来自于秩序。
  彻底的混乱将会毁灭一切。
  整个九亿层世界都会因为混乱而走向终结。
  更何况灵魂尖啸者还在后面不断追赶自己。
  想到这一点，顾青山就不再耽搁了。
  “萝拉。”
  “我在。”
  “全速前进，去隐语世界。”
  “好的！”
  荆棘女王号飞船动了起来，开始渐渐加速，沿着隐秘的航线朝前飞行。

第九百八十四章 命运的开端

  “顾青山，张英豪是怎么回事？”萝拉发动了心灵沟通，悄悄问顾青山。
  “他加载了混乱——等等，你没有加载混乱吧。”顾青山问道。
  “没有，但我这里接连不断的收到新情报，整个九亿层世界都陷入了混乱，各种杀戮层出不穷。”萝拉道。
  顾青山叹息一声。
  萝拉作为荆棘王国的女王，拥有的情报系统肯定是顶级的。
  既然她这样说，那就不会有错。
  混乱纪元——
  当一切以混乱作为标准去衡量，所有世界都将发生翻天覆地的变化。
  就像自己杀死混乱者那时候一样。
  人与人之间的关系将变得空前脆弱。
  因为没有任何规则限制任何人做任何事。
  这就是混乱。
  不过说到情报的话，自己好像也有一个获得情报的法子。
  顾青山想到这里就要起身，却感受到身体的一阵无力和酸疼。
  ——感觉被掏空了一样。
  他摸出一罐补充体力的饮料，一口气喝光。
  等到身体好受点了，他又取出补充灵力和魂力的饮料，也是一气喝光。
  不过在喝魂力饮料的时候遇到了点麻烦。
  由于口味都是随机的，所以这次的体力饮料是橙汁味儿，灵力饮料是牛奶味儿——这都还算正常，但魂力饮料却是超级麻辣味儿。
  这种味道似乎并不是单纯作用在身体上，就算用灵力隔绝了味觉，还是能感受到。
  顾青山皱着眉，先是小口小口喝着，最后索性一口气全都喝光了。
  身体终于恢复了些。
  叶飞离的能力果然出色——就是有些不可控。
  顾青山一拍储物袋，摸出一葫芦灵泉水，咕嘟咕嘟灌了一大气才慢慢缓解舌头上的火辣感。
  他走到船舱之中，挑了一个房间走进去，关上门。
  一拍储物袋，摸出那只彩色公鸡。
  这是战神的新能力“战神情报”，附着在这头彩色公鸡雕塑上。
  顾青山伸手扯了扯鸡冠。
  彩色公鸡活了过来。
  它看了顾青山一眼，打招呼道：“哟，你小子的眼睛还看不见？”
  “是啊，暂时是没办法。”顾青山接话道。
  “今天是混乱纪元开启的第一天，到处都是形形色色的消息，你想知道什么方面的呢？”公鸡问道。
  “你不是能提供和我有关的情报吗？我就要这方面的。”顾青山道。
  彩色公鸡道：“在这种混乱降临的关键时刻，情报是很有用的哟，事先透露一句，你得考虑好自己需要哪方面的情报。”
  “多谢，你要多少魂力？”顾青山道。
  “老朋友了，这还有什么好说的？”
  说着，彩色公鸡伸出翅膀比了个心。
  顾青山心领神会。
  公鸡一比心，意思就是你看着给。
  虽然完成眼瞳的世界之术花去了所有魂力，最后只剩下了区区两点，好在半路碰上了南十字星云世界主人，又赚回来五万魂力。
  以及杀神族。
  但是刚才那生死一剑，“地抉”把魂力都花光了。
  不过呢，自己杀掉那个混乱生物，又收获了三百万魂力！
  给得起！
  顾青山伸出手，按在公鸡身上，豪爽的度过去一万点魂力。
  彩色公鸡飘飘欲仙，放荡的喊叫道：“唔唔唔唔唔唔唔，这么多魂力！真的好爽！你想知道什么就问，我一定告诉你！”
  顾青山就问道：“我想知道，那个给予我星图的存在，它在隐语世界做了什么安排。”
  彩色公鸡道：“这件事关系太大，牵扯太深，我不好跟你说太多，只能悄悄透露一点内容。”
  “这么麻烦？”
  “是的，你听好了，我只说一遍。”
  “请。”
  “为了拯救而抛却的强大兵器，它正置身于无人可以抵达之处，被那个神秘的拾取者收藏了起来，你必须去寻找到那件东西，它是挽救诸界命运的开端。”
  公鸡说完就化作雕像，陷入沉寂。
  顾青山静静思索着公鸡的话。
  为了拯救而抛却的强大兵器……
  自己曾丢过什么兵器吗？
  不，只要是属于自己的兵器，自己从不曾这样做。
  顾青山慢慢回想。
  突然，他记起一件东西。
  魂琢刀。
  这是专门制造魂器的东西。
  在自己返回现在这个时间流的时候，它被地之造物者留在了古代。
  会是魂琢刀吗？
  还有——
  黄泉界之战的时候。
  自己曾控制着六界神山剑，把大铁围山化作巨人，将七彩长矛抛了出去。
  是了。
  “为了拯救而抛却的强大兵器”，这句话要么指的是魂琢刀，要么指的是七彩长矛。
  也就是说，隐语世界之中，藏有关于这两件东西其中一件的下落。
  而这件东西，将会在未来起到非常大的作用。
  魂琢刀可以做出许多魂器。
  七彩长矛……似乎不能用啊……
  顾青山坐在那里，细细的沉思着。
  ……
  另一边。
  死亡荒野。
  秘法神殿与死亡圣教的战争已经进入了白热化。
  由于秘法神殿的偷袭，死亡圣教猝不及防之下损失惨重。
  黑鸦不得不加入了战斗。
  黑犬则依然藏在圣教堂内。
  它守在青铜门前，一动不动。
  “安娜……放心，我会守住这里的。”
  黑犬低声喃喃道。
  青铜门内。
  安娜和琳站上石板，石板便立刻开始移动。
  它保持着平稳，缓缓向着黑暗的深处飞去。
  四周无声。
  黑暗密布。
  安娜能听见自己富有节奏的呼吸声，但却没有听见身旁那位顾青山的姐姐发出任何呼吸声。
  一直。
  很久之后。
  石板依旧在朝着某个方向漂浮。
  除了站着的地方，脚下依旧是黑暗的深渊，前不见边际，后不见来路。
  死寂。
  安娜忍了又忍，终于忍不住问道：“你在吗？”
  “我在。”琳的声音响起。
  “不好意思，太安静了，而且我一直没听到你的呼吸。”
  安娜觉得有些丢人，但心中有话她就忍不住直接说了。
  琳沉默片刻，说道：“我是一名武者，气息比你们长，而且习惯了用全身毛孔呼吸。”
  安娜释然道：“原来如此，对了，你真的是顾青山的姐姐？我从来没有听说过他有姐姐。”
  “恩，算是他的姐姐。”琳说道。
  “算是？”安娜重复道。
  她似乎意识到一些不妙。
  “对，我们一起经历了一些事，为了某些目标而做着相同的准备，然后彼此以姐弟相称。”琳坦然说道。
  这件事必须这么说，决不能承认自己是他的亲姐姐。
  要是亲姐姐……
  那就不好圆谎了。
  琳在心中这样跟自己说道。
  安娜被对方的话吸引，连幽深的黑暗空间都不再感到害怕。
  “他怎么会认你当姐姐的？为什么不是哥哥和妹妹，而是姐姐和弟弟？”安娜问道。
  “为什么不是哥哥和妹妹……”
  琳重复了一遍，这才说道：“因为他那点实力在我面前只能当弟弟，当不了哥哥。”
  安娜知道顾青山的战斗力有多强，这时就叹息道：“你那么厉害啊，你们争斗过吗？有没有伤着他？”
  琳陷入沉默。
  伤着他？
  这个话题就有些聊不下去了。
  “快看——刚才我好像看到前面有什么东西飞过去。”琳说道。
  “啊，是吗？”安娜果然被吸引了注意力。
  她挥手放出一团火焰。
  火光照亮了安娜的美丽容颜，祛除了深深的黑暗与冷寂，将四周的景象展现在两人眼前。
  两人同时怔住。
  琳也没想到会是这样一幅情景。
  “奇怪，这里难道能隔绝我的感知？为什么之前我怎么什么都没感觉到？”
  琳忍不住喃喃道。
  在两人的四周，一堵又一堵墙壁彼此相隔甚远，但全部垂直向上延伸，深入看不见尽头的黑暗天空。
  根本无法看清墙壁的下端到底有什么，因为墙壁的下方，同样也是看不到底的深渊。
  所有墙壁都由尸体凝结而成。
  千奇百怪的尸体。
  许多尸体能够辨认出种族，因为九亿层世界之中也存在那样的生灵。
  但也有些尸体是从来没见过的，且明显脱离了普通生命的范畴，看上去充满了古老之意。
  安娜正要张口跟琳讨论这件事，却已经被琳捂住了嘴巴。
  什么意思？
  安娜疑惑的看着琳。
  琳朝着一个方向努努嘴。
  安娜扭头望去。
  只见一堵尸墙上，两只巨大的手掌从墙里面伸出来，正在试探性的摸索周围的东西。
  在火光的照耀下，它显得有些烦躁和愤怒。
  一双手是不会有情绪的。
  很明显，有什么东西在尸墙里面。
  它还活着。
  琳忽然伸出手，直接摁灭了安娜放出去的那团火。
  四周恢复了漆黑。
  一时间，两女都有些默然。
  许久，琳才以凝重而低沉的语气说道：“难怪你需要一个护卫，可是……”
  “可是什么？”安娜也小声道。
  “可是这一幕我怎么觉得有些眼熟？”
  琳有些疑惑的道。

第九百八十五章 地之造物者的提示

  火光早已熄灭。
  时间的流逝变得无法被感知。
  黑暗中，载着安娜和琳的石板无声向前漂浮。
  完全由尸体组成的墙壁，一堵接一堵，深入天空和地下。
  它们就像是一颗颗大树，构成了恐怖的尸体森林。
  很多时候，石板必须绕开它们，才能继续前进。
  石板上有着一层淡淡的黑雾。
  这似乎是一种保护。
  安娜紧紧握住琳的手，两人呆在石板上，保持着静默。
  在飞行的过程中，并不总是一片死寂。
  有时安娜明显听到了许多墙壁上传来的动静，甚至是一些说话的声音。
  每当这种时候，琳总是用手捏捏安娜的手，示意她小心谨慎，不要再去察看什么。
  直到某一刻。
  石板的速度渐渐变慢。
  它停在了一片深沉的黑暗中，静止不动。
  安娜朝四周望去。
  一堵堵接天连地的尸墙占满了视线。
  除此之外，就是黑暗。
  两人置身的石板就像是辽阔世界之中的一粒尘埃，微不可计。
  “石板不动了。”安娜忍不住小声道。
  “恩。”
  琳心不在焉的回应道。
  安娜看着对方木楞的表情，心想还是自己做决定算了。
  石板停留在这里，必定有其用意。
  到底是为什么……
  安娜站在石板的边缘，想要看看周围有没有特殊的地方。
  她忽然发现，在石板的正下方，有着一堵断掉的尸墙。
  与其他尸墙不同，这堵尸墙似乎经受了巨大的撞击，被从中截断，显露出墙体里面的景象。
  墙体里，藏着一条秘密的通道。
  “原来如此，看来我们是要下去。”安娜松了口气道。
  琳点点头。
  “我先下去，确定安全了，你再下去。”琳说道。
  安娜道：“没事，既然有通道——”
  “听我的！”
  琳打断了她，以无比凝重的语气说道。
  安娜一怔，眉头就要扬起。
  琳也觉得自己语气不太对，叹口气道：“对不起，失态了，其实我应该告诉你的。”
  她酝酿了一下，说道：“这里是永恒深渊。”
  “永恒深渊？”安娜失声道。
  “是的。”
  琳望着下方的隐秘通道，低声道：“就算是深渊之中，也很少能看到通往下方的真实道路，我刚才查探过了，这里恐怕几万年来都没有人走过，就算在深渊之中，也属于无比隐蔽的地方，所以我们必须小心。”
  “你等着我。”
  说完，她身形一动，落了下去。
  安娜单膝跪在石板边缘，看着琳的身影逐渐被黑暗吞噬。
  ……
  另一边。
  虚空乱流。
  某条隐秘的航线上。
  “顾青山，我们快要抵达隐语世界了。”萝拉的声音响起。
  “还有多久？”顾青山问道。
  “你看见前面那颗散发着五颜六色光彩的星辰了没有？”
  “看见了，就是它吗？”
  “不，它是一颗死亡星球，生命无法在上面存活，隐语世界藏在星球北面的那一片绿光里，绿光就是世界的入口。”
  “原来如此。”
  说话间，荆棘女王号已经加快了速度，朝着那一片绿光飞驰而去。
  半个小时后。
  飞船终于冲入了绿光之内。
  顾青山眼前豁然一变。
  大片大片的森林覆盖了视野范围内的一切地方。
  “记住，从现在起就不能说话了，只要不说话，就没有人能把你怎么样。”
  萝拉的声音在顾青山心间响起。
  这是心灵沟通的力量。
  顾青山看着自己身躯外笼罩的一层半透明的橙色光芒，缓缓点头道：“我不是惹是生非的人。”
  这些橙色的光芒，便是世界法则的守护力量，可以保护每一个人。
  ——只要不开口说话就行。
  顾青山正看着飞船下方的风景，忽然，脑海之中的星图再次具现在虚空之中。
  一道光影出现在顾青山面前。
  地之造物者！
  只不过这光影是虚幻的，并没有什么威力。
  “这是一段数万年前的影像，我正在观察未来，并给你留下当时的景象。”地之造物者的声音持续响起。
  顾青山看着光影，暗暗点头。
  地之造物者实在太强了，居然能隔着数万年的时光布置后手。
  这简直是超出了一般人的想象。
  地之造物者能看见未来的片断。
  它唯一的一次大意，是因为回到了数万年前。
  当它身处过去之时，世界之门的灾祸刚刚爆发，直接杀死了它。
  “我把一样东西封印起来，放在了隐语世界之中。”
  “数万年过去，它仍然深埋水底，从不曾被人发现——在遇见你之前，它不会离开隐语世界。”
  “那个地方叫做落日桥。”
  “我所埋藏的东西就在桥下的河床里，被淤泥所掩盖，被石头所包裹。”
  “去吧，去找到它。”
  说完，地之造物者的光影即将散去，但却又突然凝实。
  它注视着虚空，飞速的道：“我看到了混乱的片段，你身后的追赶者已经变得无比强大，以你的力量无法对抗它！”
  “顾青山，我只能看到一些关于你的片断，你需要尽快想办法去应对，否则等待你的将是永恒的死亡。”
  顾青山默然。
  灵魂尖啸者散布的混乱越多，实力就会提升得越快。
  之前已经受过灵魂尖啸者的隔空一击。
  来而不往非礼也，总挨打也不是办法。
  虽然自己实力与这种永恒怪物差的还远，但地之造物者说不定有什么办法。
  可惜这只是地之造物者提前布置的影像，无法交流。
  但既然话说到这里了，难道这位大佬就没有什么想法？
  果然，地之造物者继续说道：“我正在寻找对付它的办法——想不到在未来这个家伙已经变得如此强大。”
  “奇怪，为什么我没有去阻止它？”
  地之造物者的声音渐渐变弱，最终化为不可听闻的寂静。
  顾青山停了一会儿。
  影像彻底消散了。
  看来地之造物者在这里只布置了这些。
  只能期望下一次它的影像出现之时，能有一些新的提示。
  顾青山叹了口气，望向张英豪道：“你知不知道一个叫做落日桥的地方。”
  “啊，知道，那是一座水上城市连接外界的桥，很有名。”
  “方向呢？”
  张英豪辨别了一下，伸手一指。
  顾青山道：“萝拉，朝东边飞。”
  “好！”
  飞船调了个方向，朝着东边飞去。
  顾青山站在甲板上，一路观察隐语世界。
  过了一会儿。
  忽然，顾青山发现身上的那层半透明的橙色光芒破裂、渐渐消失了。
  不仅是他，飞船上几人都是如此。
  “这是怎么回事？奇怪，这可是隐语世界的法则啊。”张英豪忍不住道。
  一道叹息声从甲板上响起。
  老大躺在地上，淡淡的道：“混乱彻底降临，已经破坏了这个世界的法则。”
  “从现在开始，这个世界将充满无序和混乱，再也没有任何力量会保护任何人。”
  这时飞船已经抵达了一个城市。
  众人站在飞船上，朝大地望去。
  隐语世界的世界法则已经改变。
  那种不说话就会得到保护的世界规则荡然无存。
  城市之内，再也没有任何安宁。
  ——瘟疫四散、流星乱坠、大地震动、洪水泛滥、飓风肆虐、极寒降临。
  怪虫一群接一群，在某些混乱者的指挥下，啃噬着地上的尸体。
  大地上，随处可见抢劫、暴动、杀人、纵火、食尸、剥皮、截肢、献祭、割头。
  这是彻底的混乱。
  顾青山看得眉头皱起来。
  他把目光投向眼前的两个界面，想看看它们是如何面对混乱的。
  魔王之序的界面似乎成了惊弓之鸟，一直提示他赶紧逃离。
  不过在那一连串“赶紧逃命”的提示符中，偶尔会夹杂着一句“混乱变得更强大了”。
  顾青山把目光挪向战神界面。
  战神界面上干净清爽，没有任何动静。
  顾青山在心中低声问道：“战神界面？”
  叮！
  一道清脆的响声。
  “我在。”战神界面发出了回应。
  “你最近好像很安静。”顾青山道。
  “在末日面前，秩序与混乱都是与它对抗的阵营，为了公平起见，我必须保持旁观和缄默。”战神界面道。

第九百八十六章 勾魂小丑

  “你决心不插手混乱与秩序的事？”顾青山问道。
  “是的。”战神界面道。
  “可是混乱席卷世界的话，会让一切产生颠覆，无数的人会自相残杀，就像魔王的秩序。”顾青山道。
  “确实。”战神界面同意道。
  说完就没声了。
  顾青山等了一会儿，战神界面依然不说话。
  顾青山忍不住揣摩了一番。
  魔王之序存在了无数年，战神界面从来都不置可否。
  那么对等的，当混乱出现，战神界面自然也没什么多的话说。
  “听着，现在所有的世界都被混乱笼罩，无数众生都会在这个时刻死去。”顾青山沉声道。
  战神界面道：“混乱已经降临，它将拥抱众生，带来强大的力量——但真正驱动混乱去杀戮的，始终是众生。”
  顾青山怔了怔。
  战神界面继续道：“无论是混乱还是秩序，都无法掌控一切，真正决定一切的，是众生的心。”
  “就算是真正的神，也无法阻拦众生心中产生善或恶，这就是执念的强大与可怕。”
  顾青山陷入沉默。
  是的。
  混乱就像兵器。
  秩序亦然。
  决定一切的，还是用它的人。
  大地上那些制造混乱，胡乱杀人的混乱者，都是凭借着他们自己心中的欲望而行事。
  难怪战神界面对此保持了缄默。
  “虽然你说的对，但我不能什么都不管。”顾青山叹息道。
  战神界面道：“你完全可以按照自己的想法去做，因为你也是众生中的一员。”
  顾青山微微点头。
  他正要呼唤飞剑，却听见旁边响起一道不爽的声音。
  “真是看不下去了。”张英豪道。
  “放松，混乱就是这样，它存在的意义是彻底解放人的欲望。”老大淡淡的道。
  “正好我要活动一下。”
  张英豪取出两张卡片，化作匕首，握住。
  但有人拦住了他。
  “我来吧，自从来到九亿层世界，我还没见识过这样的场面。”叶飞离道。
  “你现在是荆棘王国的伯爵，不能露脸。”张英豪争道。
  “那你呢？”叶飞离不甘示弱道。
  “我是杀手，有许多法子隐藏自己的面容。”张英豪道。
  “我也有。”叶飞离道。
  叶飞离不等张英豪再说什么，张开一双猩红光辉羽翼，身形一纵，如流星一般坠入下方的人群之中。
  大地被他砸出一个深深的坑洞。
  叶飞离跪在坑洞中央，从怀中取出一张面具戴上。
  那是一张栩栩如生的钢铁面具。
  眼神空洞，面容呆滞，鼻子像长长的尖锐鸟喙，嘴巴则带着僵硬的笑容。
  这张面具似乎在讨好的笑着。
  但若是仔细去看，便会发现它其实是在嘲笑什么。
  ——杀戮小丑面具。
  叶飞离戴上面具，哼着小调，摇摇摆摆的走出了坑洞。
  “咦？怎么感觉不是刚才那个人了？”老大在船上看见这一幕，颇有兴趣地说道。
  顾青山和张英豪对望一眼。
  “他其实是个很有才华的即兴表演者。”张英豪道。
  只见小丑迈着轻快的步子在街道上游荡，忽然从地上拽起来一具尸体，仔细打量起来。
  “恩，真是个有魅力的老男人。”
  小丑说着，手中已经出现了一柄长钩。
  黄泉三神器，忘川离魂钩。
  他用长钩捅了捅尸体，尸体立刻保持着直立，站在原地一动不动。
  小丑便朝着尸体鞠了一躬，认真道：“你帮我，我也帮你，我们做个好朋友，行不行？”
  尸体不说话。
  小丑便走上去，捧着尸体的头，双手上下晃动着，让尸体作出点头的样子。
  小丑则换了个语调，回答道：“好啊！我们来做好朋友！”
  做完这一切，小丑满意的拍手笑起来。
  紧接着，小丑笨拙的爬上尸体。
  他站在尸体的头顶，以手搭棚朝四周望去。
  “当当当，你们这些肆意作为的坏蛋们，我真的特别喜欢你们。”
  “看看，为了放得开一点，我特意戴上了面具。”
  小丑口中喃喃着，突然尖叫道：
  “真是让人兴奋的杀戮！！！”
  小丑蹲下去，将手中的长钩翻过来，贴在脚下尸体的身上，以一种愉快的语调说道：“你作为一名我的好朋友，我将首先实现你的心中愿望。”
  长钩轻轻一勾。
  一道无形扭曲的气流从尸体中飞出来，被长钩甩落在地上，化作一个男人的形象。
  这个男人跟小丑脚下的男人一模一样。
  他双目流着血，满脸悲愤，对着小丑不断的说着什么。
  小丑将手放在耳边，作出认真聆听的模样。
  奇妙的事发生了！
  小丑似乎能听见对方说什么，连连的点着头。
  “唔，自己被杀了，妻女被人掠走？啧啧啧，真是让人兴奋的戏码。”
  小丑蹲在尸体的头上，将长钩扛在自己肩膀上。
  “准备好了？”
  长钩颤动了一下。
  小丑便伸出一根指头，放在唇前舔了一口，开始吹口哨。
  “呜——”
  声波骤然散开。
  成片成片的人僵住，不动。
  尖锐的哨声继续扩散，渐渐笼罩整座城市。
  很快，整个城市的人全都僵在了原地，不再作出任何动作。
  顾青山动容道：“真是出色啊。”
  张英豪捂着耳朵，皱眉道：“发生什么了？这些人怎么都陷入了昏迷？”
  顾青山道：“叶飞离最早觉醒的天选技是聆听，我猜现在这个能力已经进化到了很深的层次，能借助忘川离魂钩的力量施展音系攻击，把所有人的魂魄逼出体内。”
  张英豪恍然道：“原来如此，看来他天天跟鬼魂混在一起，还是有些感悟的。”
  老大也笑起来，说道：“颇像是一场精彩的演出，看上去有些像时间类术法的意味——虽然并非是真的时间术法，但效果却是一样的，真有想法。”
  在飞船下方的城市之中。
  杀戮小丑从尸体的头上爬下来，对着之前那个男人鬼魂道：“走，带我去现场。”
  鬼魂点点头，带着小丑朝一处偏僻的角落走去。
  只见一个男人把几名女子逼在墙角，手中扬着一柄匕首，长大了嘴，就像正在呼喝着什么。
  这男人眼中满是欲望的浑浊凶光，定在原地不动。
  小丑走上去，用手在男子眼前晃了晃。
  “呵呵呵，真可爱，他完全看不见我。”
  小丑冲着身边的男子鬼魂说笑道。
  男子鬼魂急急忙忙的跟小丑说着什么，不断做出跪地磕头的动作。
  小丑摇摇头，叹息道：“我只能救你的妻女，但杀人这种事，我才不干。”
  小丑哼着小调，从那名僵立原地的男子手中取过匕首，交给鬼魂。
  鬼魂满脸的不可置信。
  死掉之后，明明现实世界的一切都已经无法再触碰。
  但是这一刻，他实实在在的握着匕首。
  小丑凑在鬼魂的耳边，压低声音道：“血债血偿。”
  鬼魂看了看手中的匕首，再看看那个僵立原地的人，发出无声的怒吼，狂扑上去。
  鲜血飞溅。
  小丑转过身。
  他望向身后密密麻麻一路跟过来的鬼魂们，作出一个噤声的动作。
  那些鬼魂原本都在哀求他，但见了他这个动作，立刻吓得不敢再动。
  突然，小丑放声大吼道：
  “游乐园即将关门，还有最后三分钟的狂欢时间！”
  鬼魂们一哄而散。
  这是他们被杀掉之后唯一的报仇机会。
  所有鬼魂都像疯了一样，扑向那些混乱者。
  杀戮再次开始。
  只不过这次并非混乱，而是复仇。
  血债血偿！
  突然，一道充满痛苦的嘶吼声响起：“该死，这是谁的迷幻术法——你们这些垃圾，也敢来对本大爷动手，都去死！”
  杀戮小丑歪了歪头，就要朝着声音传来的方向掠去。
  他的这道术法虽然强，但毕竟本身实力还不够强。
  这个世界上，还是有一些特别强大的存在，又或是天生免疫这一类攻击的生命，已经渐渐醒来。
  但杀戮小丑还未动，天上忽然有几道剑芒闪过。
  那暴虐的嘶吼声顿时消失。
  杀戮小丑仰起头，朝天空挥手致意。
  “有支援真开心啊！”
  小丑大笑起来。
  他不再操心那些太强大的家伙，开始惬意的打着拍子，哼唱着小调，在尸体和血泊之间轻盈的跳舞。
  偶尔遇上一两个鬼魂们无法杀死的混乱者，小丑才会走上前，小心翼翼的用长钩削掉对方的脑袋。
  三分钟。
  很快结束。
  所有活人恢复正常。
  那被逼迫至角落的母女满心绝望与悲苦，却突然发现面前的暴徒已经倒地。
  暴徒全身是血，整个人被砍的不成样子，倒在地上，气息全无。
  一个鬼魂站在暴徒的尸体前。
  他冲着妻女笑了一下，整个人的轮廓渐渐消失。
  匕首叮当一声落在地上。
  凭借着小丑的能力，他完成了最后一次守护。

第九百八十七章 万物摧毁者的碎片

  一场混乱就此终结。
  叶飞离一跃而起，飞回荆棘女王号。
  直到他取下面具，张英豪才跟他说道：“干的漂亮。”
  “好久不动手，这下总算也捞了一堆混乱。”
  叶飞离笑起来，看上去无比爽朗。
  ——根本看不出他就是那个勾人魂魄的小丑。
  顾青山神念扫过整座城市。
  混乱者死掉了大半。
  但也有一些混乱者，并没有对普通人下手，所以逃过了一劫。
  他们心中自有行事尺度，想来应该不会再产生之前那种杀戮了。
  “你得到了什么混乱？”
  顾青山感兴趣的问道。
  叶飞离注视着虚空，口中说道：“它们正在融合——等等，现在出来了。”
  “勾魂小丑，啧，这个名字真是偷懒啊。”
  叶飞离不满的道。
  但他那兴奋的眼神出卖了他内心的想法。
  顾不上跟大家说话，叶飞离就开始试验个人面板的功能。
  顾青山和张英豪对望一眼，均是有些无奈。
  这小子。
  他肯定把混乱当成了一种游戏模板。
  顾青山本想告诫叶飞离一些事情，转变他对混乱的认知，可转念又一想——
  如果叶飞离能把这个混乱模板玩到顶尖水平的话……
  算了，随他去吧。
  顾青山朝众人道：“好了，你们等我一会儿，我下去找找那个东西。”
  他直接发动了缩地成寸，从飞船的甲板上消失。
  混乱爆发的时间虽然不长，但整个城市已是满目疮痍。
  顾青山来到日落桥上，细细观察。
  这里原本风景优美，水天一色，黄昏之际还能看晚霞和落日。
  但世界已是满目疮痍。
  在过去的无数年间，那些强者们和那些大势力也不会在意这座桥。
  身为强者，想去哪里都是飞行或传送。
  日落桥太普通了，是给实力低弱的普通人用的，无法引起大人物的兴趣。
  所以并没有人发现，在河底深处的淤泥之中，石头并不多。
  那些大石头，则更是屈指可数。
  顾青山默然不动。
  他背后一柄长剑嗡鸣着飞出来，指向江水。
  潮音剑。
  江水带着滚滚浪涛，携裹着淤泥朝两边散开。
  河底的景象彻底暴露在顾青山面前。
  顾青山神念缠绕在一块河底的大石头上，久久不去。
  他感受到了地的力量。
  这力量是如此隐秘，恐怕若不是他身为新的地神，根本不会发现。
  正在这时，地之造物者那长长的叹息声响起：
  “末日蔓延，深渊已经入侵九亿层世界，更多不可测的事情也在悄悄发生。”
  “关于你的经历，我最多只能看到这个片断，从这里再往前看，未来的一切都模糊不清。”
  “原本我打算在星图之中为你多准备一些手段——这从来都是我拿手的方法，可惜……”
  “混乱与秩序的争斗已经让未来产生了前所未有的不确定性，所以我只能帮你到这里。”
  “去吧，去把那个东西取走。”
  顾青山脑海之中，星图忽然消失。
  原来就连地之造物者，也只能做到这一步。
  在面对混乱与秩序决斗的未来，它无法再看清后续的事情。
  它只能通过星图，把某一件自己觉得有用的东西留给顾青山。
  ——到底会是什么？
  顾青山飞落下去。
  他握着潮音剑，轻轻划过石头。
  石头裂开，将一物呈现在顾青山眼前。
  这是一根手指大小的碎块，呈现出美轮美奂的七彩之色。
  地之造物者的声音再次响起：
  “顾青山，你曾见识过灵魂尖啸者的那柄长矛，这是那柄长矛上崩碎的一小块碎片。”
  “当你拿着这块碎片，就能感应到那柄长矛的位置。”
  “请拿着它，它将带你去寻找那柄长矛——说不出来为什么，我总觉得这柄长矛是克制灵魂尖啸者的关键。”
  “其实一开始我并没有发现这一点，我把这个碎片留给你，原本是想让你去到长矛所在的位置。”
  “一切的希望，从那里开始。”
  “时间……紧迫。”
  地之造物者的声音渐渐泯灭。
  顾青山看着那一小块七彩碎片。
  他伸出手，将碎片拿起来。
  战神界面上，顿时有一行行萤火小字随之出现：
  “你得到了深渊七圣兵之一，万物摧毁者的碎片。”
  “在一次惨烈的决战之中，万物摧毁者被击中，掉落了这块碎片。”
  “当你握着它，你就能感应到长矛的所在之地。”
  “把这块碎片还给万物摧毁者，它会改变对你的印象。”
  顾青山注视着七彩碎片，忍不住苦笑一声。
  当初自己为了拯救六道世界，把那柄长矛扔出了大铁围山。
  想不到，转了一圈之后，最终还得自己去找它落在哪里。
  顾青山握着那块七彩碎片，静静感受。
  须臾。
  冥冥中有一股感应从遥远之地传来。
  顾青山脑海中渐渐出现了一副快速飞跃的画面。
  他发觉自己在前行。
  万千世界迎面而来，又朝着两边飞速后退。
  虚空乱流同样被抛在身后。
  不知不觉，已来到永恒深渊的边缘。
  继续向前。
  穿过毁灭万物的乱劫之风。
  朝着那生灵永远也无法抵达的方向，近乎不知疲惫的飞行。
  时间和空间在这种近似于万劫毁灭的状态下，已经无法再衡量一切。
  似乎沉寂了万年之久，又似乎刚过去一瞬间。
  那个方向上，似乎有着什么——
  等等——
  顾青山正要看清视线中出现的景象，却被猛的拉了回来。
  他发现自己依然站在原地。
  “……实在是太遥远了，现在根本没有办法过去。”顾青山无奈的叹息道。
  他摇摇头，身形一动，施展缩地成寸回到了飞船上。
  张英豪和叶飞离坐在一起，两人直视着虚空，边看便讨论着混乱的力量。
  老大原本在玩叶飞离的游戏机，结果遇到打不过去关卡，此时正抱着一本攻略认真的看着。
  萝拉的声音很快传来：“顾青山，我们接下来去哪里？”
  “稍等，我要想一下。”
  顾青山头疼的道。
  原本他的想法是看一看地之造物者的布置，然后立刻去跟苏雪儿宁月婵汇合。
  现在三枚钱币之中，只差断罪天使的那一枚。
  荆棘古树随时可以召唤。
  魔王之序在自己身上。
  同样只差断罪天使。
  一旦自己与苏雪儿和宁月婵汇合，就可以凑齐三钱币，发动时空逆流，回到过去。
  自己要去救黑海女士！
  那些霸主级的强者们也会因此而得救。
  可惜。
  现在混乱纪元降临，灵魂尖啸者在身后不断追赶。
  指不定什么时候它变得更强了，就会隔着千万层世界丢过来一个恐怖怪物。
  自己有什么办法去命运神殿？
  一旦自己过去，岂不是把这个怪物也引过去了？
  该死！
  实力上的差距实在太大了。
  以自己的力量，实在难以对抗灵魂尖啸者。
  但是现在去取七彩长矛的话，路途又太过遥远。
  且不说如何通过乱劫之风，永恒深渊就是一道无法通过的天堑。
  深渊不会善待九亿层世界的生命，琳的队友们就遭遇了全灭的下场。
  况且平行世界的末日正在那里肆虐。
  那里有最恐怖的命运侵蚀！
  换做以往，自己倒是可以慢慢想办法过去。
  但现在灵魂尖啸者依然在身后追赶，自己根本没有时间磨蹭。
  顾青山陷入了彷徨之中。
  他深深吸口气，强迫自己冷静下来。
  难道真的没有办法可想？
  顾青山心下暗暗忖度，忽而想起一事。
  要论对抗灵魂尖啸者，昔日却有一个秩序，仅仅凭借两个初级士兵，就拦住了它前进的脚步。
  “战神界面，你还记得水神吗？”顾青山问道。
  叮！
  清脆的响声过后，战神界面发出了回应：
  “记得，我曾在古代平行世界的碎片之中，激活了一个大型战争系统，将之进化为人族军团，她的名字叫水神。”
  顾青山点头道：“那是极古人族的大型战争系统，在远古时代终于被激活进化，成为秩序——可惜我回归的时候，它被地之造物者留在了上古时代。”
  至于当前世界的水神，应该是在远古时代的那场战斗中，被灵魂尖啸者毁掉了。
  “你是想让水神再次苏醒？”战神界面问道。
  “对，她的力量实在让人印象深刻，我想她可以帮我的大忙。”顾青山道。
  战神界面道：“为了穿越时空，回到你上一世的最后一刻，我所积蓄了无数年的魂力已经在上古时代用完，完全不够激活水神。”
  顾青山一怔，连忙道：“我可以再去收集魂力。”
  战神界面道：“来不及的，你想要唤醒其他秩序，现在唯一的办法是使用魔王的秩序。”
  “它原本就具备这样的能力。”

第九百八十八章 水神！

  荆棘女王号飞船上。
  顾青山还在与战神界面对话。
  “水神是从人族大型战争系统进化而来的，混乱则是通过散布变强。”
  “那么，它们究竟来自哪里？”
  顾青山追问道。
  战神界面保持了缄默。
  显然，它不打算说。
  顾青山也只好作罢。
  他用神念扫过识海，发现地之造物者留下的那张星图已经消散了。
  ——地之造物者没有留下水神去向的情报。
  顾青山想了许久，考虑了种种可能，最后不得不叹息道：“情报太少了。”
  现在，魔王之序如同惊弓之鸟一般，根本不靠谱。
  如果能用它唤醒水神就好了。
  人族军团的力量不可小觑，当它有了发展和进化的空间，灵魂尖啸者不一定是它的对手。
  这样一来，灵魂尖啸者就无法集中精力对付自己。
  其次。
  混乱有了新的秩序作为对手，也无法把九亿层世界变成一团糟。
  顾青山想了又想，最终确定了自己要做什么。
  他问道：“战神界面，我有最后一个问题。”
  “说。”
  “假如末日逼迫的太近，混乱和秩序会不会携手一起对抗末日？”
  战神界面道：“它们会分别对抗末日。”
  这个回答足够巧妙，形象的说明了两者的关系。
  顾青山点点头，不再和战神界面交流。
  他把神念转向另一个界面。
  ——那个红色的界面，魔王之序。
  顾青山呼唤道：“出来，我们需要谈一下。”
  魔王之序的界面上，一行醒目的红色小字不断闪现：
  “请尽快逃命，混乱的使者正在赶来。”
  顾青山看着这行小字，清了清嗓子道：
  “那个——我想跟你说，除了逃跑之外，其实我们也可以做一点事情。”
  魔王之序的界面上，多刷出来了一排醒目的红色小字：
  “本秩序已经被彻底击败，请尽快逃命，混乱的使者正在赶来。”
  顾青山“啧”了一声。
  敢情这个秩序是丧失了斗志？
  顾青山考虑了一下措辞，鼓励道：“其实不必灰心，在远古时代我曾经干掉过灵魂尖啸者，你应该记得这件事，所以我们现在应该好好筹谋一番，动动脑筋，看看能不能找到更好的办法再杀它一次。”
  “不必怕它，只要我们一起努力，肯定可以的！”
  顾青山说完之后，魔王之序的界面上很快刷出来几排醒目的红色小字：
  “混乱的纪元已经降临，灵魂尖啸者的实力正在直线提升，很快就会抵达你望尘莫及的地步。”
  “所以目前唯一能做的事就是——”
  “尽快逃命！”
  顾青山看着这几行红色小字，怔了一会儿。
  这个秩序，已经快无法好好沟通了。
  它还叫做魔王之序。
  诚然，形势确实很紧迫。
  但你这幅德行，还能干什么？
  顾青山失去了耐心。
  他朝着魔王之序界面说道：
  “关于你的问题——是这样的，如果你还是这副软弱的样子，我就找个快死的人把你放进去，然后丢给混乱的使者。”
  “其实我完全不必陪你这个垃圾秩序送死，”顾青山用淡漠而不含任何感情的语气说下去：“我想你是知道的，既然在远古时代我都能把你踢出去，那么我现在依然能做到这一点。”
  听了他这几句话，魔王之序的界面上所有内容顿时全部消失。
  静了一息。
  两息。
  三息——
  一行血色小字快速出现：
  “您想说什么？本秩序洗耳恭听。”
  顾青山击了下掌，热情的道：“这才对嘛，你早是这样的态度多好。”
  血色界面上，又一行小字出现：“尊敬的断罪魔王阁下，您请慢慢讲。”
  顾青山点头道：“既然你已经振作起来了，那么我问你——你为什么不唤醒其他秩序来一同对抗混乱？”
  血色小字顿了下，刷出一行行新的内容：
  “我的使命只有一个，那就是让魔王降临。”
  顾青山道：“你做到了吗？”
  “做到了一半。”
  “一半？怎么讲？”顾青山奇道。
  魔王之序解释道：“因为灵魂尖啸者在关键时刻进入了沦陷区，导致我的召唤没有进行完全，最终只召唤出来了一具尸体。”
  “尸体呢？”顾青山问道。
  “被灵魂尖啸者摧毁了。”魔王之序道。
  顾青山回忆起之前收集到的情报，点头道：“我想起来了，灵魂尖啸者好像跟那具尸体打了很久——既然那具尸体拥有这样的力量，你为什么不继续召唤？”
  魔王之序道：“所有资源已经用尽，灵魂尖啸者没有再给我充足的时间重新安排第二次召唤。”
  顾青山叹口气道：“所以这件事就像我想的那样，你现在唯一的办法，就是唤醒更多的秩序来共同抵御灵魂尖啸者。”
  “不对，我的使命只有一个，那就是让魔王降临。”魔王之序道。
  顾青山摊手道：“可是现在的境况已经不容许你再召唤魔王了，你需要其他秩序的出现，这样起码可以分散灵魂尖啸者的注意力。”
  魔王之序坚持道：“不行，我的使命只有一个，那就是让魔王降临。”
  顾青山默了下。
  他若有所思的喃喃道：“看来我需要找一个快死的人把你放进去，然后丢给混乱的使者。”
  魔王之序立刻道：“请不要那样，如果那样的话，虚空之中的无数世界都将被混乱彻底占领。”
  “管我什么事！”顾青山不耐烦道，“我现在就去找一个人——算了，还是找一只动物，把你放进去。”
  说完他就扭过头，朝着张英豪喊道：“喂，英豪，你以前来过隐语世界，这个世界最多的动物是什么？”
  张英豪正在与叶飞离讨论混乱，听了这句问话不由一怔。
  “最多的动物？？？”
  虽然不知道顾青山是什么意思，张英豪还是认真想了一下，答道：
  “隐语世界最多的就是猪了。”
  “猪？”
  “是的，猪，漫山遍野的猪。”
  顾青山就站起来，朝甲板边缘走去。
  他口中念道：“我去抓一只猪回来，然后把秩序放进去，再然后送给灵魂尖啸者——这样我就安全了。”
  老大躺在那里，听到他的喃喃声，忍不住眼睛睁开一条缝，瞥了瞥他。
  他是何等人物，随便一听就知道了个大概。
  顾青山这话说的有意思，似乎是故意说给别人听的。
  但周围又没有其他人。
  那就是顾青山在跟那个最后的秩序对话。
  难道他在用这种方法威胁秩序？
  ……奇葩。
  老大又闭上了眼。
  顾青山一步一步走到甲板边，正要纵身一跃——
  一行疾速出现的血色小字让他停在原地：
  “阁下，我认错，请不要把我放在猪的身体里。”
  “恩？为什么？”顾青山好奇的问。
  “我有着神圣的使命。”
  “你的使命是不是只有一个，那就是让魔王降临？”
  “不，我还有另一个使命，就是帮助你去唤醒其他秩序。”魔王之序道。
  顾青山竖起大拇指，称赞道：“你果然不愧为魔王之序的名号。”
  魔王之序紧接着说道：“可是在这之前，您要先找到一个秩序，我才可以去唤醒它。”
  这下轮到顾青山怔住。
  找到一个秩序？
  是啊。
  如果连一个秩序都找不到，谈何唤醒它？
  顾青山陷入沉思。
  “找秩序……恩，该怎么才能找到一个秩序。”
  顾青山默默的念叨着。
  他忍不住望向老大。
  老大在荆棘王国把安娜、苏雪儿、宁月婵、琳都发配出去，为了对抗混乱做准备。
  老大来历神秘，又是自己的互救者。
  他会不会知道去哪里找秩序？
  顾青山立刻就问老大。
  老大闭着眼，慢悠悠的回答道：“别看我，我以前住的地方很偏僻，没跟秩序打过什么交道，自然也不知道它们藏在哪里。”
  顾青山只好自己想办法。
  在上古时代，为了帮助自己安全的回归，水神被地之造物者剥离掉，从此彻底失去了消息。
  地之造物者会把这张陷入沉眠的卡牌放在哪里？

第九百八十九章 神秘系的搜寻者！

  顾青山把自己所有知道的事情掰开揉碎了，一点一点思考，一点一点推断。
  最终，他还是长叹了一口气。
  情报实在太少了。
  水神沉眠在一张卡牌上。
  地之造物者剥离了那张卡牌，而后直接把自己送入了时间长河。
  ——完全不知道地之造物者会把水神放在哪里。
  假如真的找不到水神牌，这该怎么办？
  恩，自己倒是也接触过另一个秩序：
  天神之序。
  但是天神之序是魔王之序的死敌，就算自己能再次找到它，魔王之序一碰上它就会同归于尽。
  ——自己只有在进阶之时才能去巨大尸体那里。
  现在也去不成。
  而且天神之序与魔王之序互相敌对，恐怕实力也比不上水神。
  所以还是要找到水神。
  顾青山摇摇头，慢慢在甲板边缘坐下来，开始认真思索怎么才可以找到水神。
  荆棘女王号穿过无尽的虚空，一直朝前飞行。
  时间慢慢流逝。
  顾青山始终没有找到办法。
  期间，萝拉曾专门问了几次，荆棘女王号该飞向何方。
  顾青山也无法说出飞船的目的地。
  他只能不断的思考着，思考下去。
  几个小时之后。
  萝拉从船舱里出来，坐在顾青山身边。
  她侧着头，偷偷去看顾青山。
  顾青山眼睛用一块黑布蒙住，嘴唇抿得紧紧的，大拇指弯曲着抵着下巴。
  他依然在沉思。
  萝拉见他这样，便默然起身离去。
  又过了三个小时。
  萝拉再次回来。
  她这次不再偷望，而是直面着顾青山。
  顾青山依然保持着之前的动作，没有丝毫的改变。
  他依然在思索。
  萝拉暗暗叹了口气，用手捅了捅顾青山。
  “恩？萝拉？”顾青山仿佛被惊醒。
  “顾青山，你怎么了？”萝拉道。
  顾青山看着面前可爱的小姑娘，忽然想起一事。
  “啊对了，萝拉，你哪里有没有什么宝物能帮忙找东西？”他问道。
  “当然有，你要找什么？”萝拉高兴的道。
  “秩序。”
  “秩序？魔王之序不是在你身上吗？”
  “我要找其他秩序。”
  “……我听都没听过能寻找秩序的宝物。”
  “恩，准确的说，其实是一张包含了秩序的卡牌——你再想想，毕竟你可是宝物最多的人。”顾青山说道。
  萝拉摇摇头，叹息道：“寻找类的宝物本就非常稀少，真正的精品都是神秘侧的造物，需要满足各种特定的前置条件才可以发动。”
  见顾青山十分迫切，萝拉认真想了一会儿，又说道：“这些东西绝大部分能寻找的都是实物——而你要找的是卡牌、是秩序，这已经脱离了一般实物的范畴，想来想去，除非某一种神秘系寻宝的能力自身就具备智慧才可以——你别看我，我只能摸宝，不会寻宝。”
  顾青山听着萝拉的解释，忽然想起了彩色公鸡——
  彩色公鸡是附着了战神情报的物品，也像萝拉说的那样，具备一定的智慧。
  兴许公鸡能找到水神？
  可惜一天时间尚未结束，彩色公鸡目前还不能激活。
  顾青山索性直接去问战神界面：
  “战神界面，我想去找水神牌，彩色公鸡能透露一些线索吗？”
  叮！
  一道清脆的响声。
  战神界面回应道：“很遗憾，战神情报只能在九亿层世界之中收集和你有关的、新发生的事情，并不具备寻找物品的功能。”
  顾青山无奈的叹口气。
  这时萝拉看着他满脸憔悴的模样，忍不住转了转心念。
  她摇了摇他胳膊，说道：“先别想了，我饿了，我想吃你做的饭。”
  “好吧。”
  顾青山只好说道。
  萝拉这才高兴。
  她蹦跳着去招呼张英豪叶飞离一起帮忙搬桌子椅子。
  顾青山则取出锅碗瓢盆，一应用具和佐料，在桌子上一一摆好。
  罢了。
  先吃点东西，换换脑子，说不定等会儿会有些新的想法呢？
  想到这里，顾青山便决心好好做一顿饭。
  他举着一柄菜刀，朝众人道：“行了，今天我做饭，算是庆祝我们聚集在一起，你们要吃什么就点菜吧。”
  “我要吃面。”叶飞离举手道。
  “不行，今天不适合吃面。”顾青山干脆的拒绝。
  “那我想吃蛋炒饭。”叶飞离改口道。
  “这么简单？行。”顾青山同意道。
  张英豪看了叶飞离一眼，不满道：“你有点追求好不好，难得他下厨，你竟然要吃蛋炒饭？”
  “哈哈，以前还在读书的时候吃习惯了，如果有一瓶饮料的话就更完美了。”叶飞离开心的道。
  “你呢？”顾青山看向张英豪。
  “我要——算了，我也要蛋炒饭，给我加根火腿肠，来点儿酒。”张英豪道。
  顾青山望向萝拉。
  “我没吃过蛋炒饭，听上去好像很不错，我也吃这个吧。”萝拉道。
  顾青山又望向老大。
  “我也没吃过蛋炒饭，麻烦了。”老大微笑道。
  “好，今天就吃蛋炒饭。”
  顾青山拍板道。
  张英豪叹口气道：“能在末日来临之际，于亿万世界之外的虚空中吃一份蛋炒饭，倒也是挺难得的。”
  萝拉扯了扯叶飞离，悄声道：“我的伯爵，蛋炒饭究竟是什么？”
  叶飞离便也悄声道：“我的陛下，这个东西做起来很简单，很多人都会，但真正能把这个做好，让人吃了赞不绝口的，我只见过顾青山一个。”
  顾青山不再废话，快速准备食材，一番干脆利落的烹饪，五大盘蛋炒饭就起锅了。
  一人一盘。
  给了萝拉一瓶果汁，叶飞离一瓶香槟，张英豪一瓶烈酒——
  “你喝什么？”顾青山问老大。
  老大看看其他几人，道：“一样来一瓶，我试试。”
  “好。”
  顾青山递给他三个瓶子，自己则调了一杯鸡尾酒。
  “来，大家一起喝一杯，庆祝我们还没死。”叶飞离举杯道。
  张英豪也举杯，瞪着叶飞离道：“呸，哪有你这样祝酒的，庆祝我们相聚在一起享用美食。”
  “明明是末日啊，我们说话这会儿，有很多世界正在被平行世界的末日毁灭，有更多的世界正陷入混乱。”叶飞离道。
  “你有办法？”张英豪还是瞪着他。
  “没有。”叶飞离泄气道。
  “所以我们现在要保证自己的状态良好，等万一出现什么转机，立刻就能行动。”张英豪道。
  “好吧。”叶飞离道。
  “说得好。”顾青山也赞同道。
  众人一起喝了杯，便开始吃饭。
  顾青山的厨艺自然没得说，众人边吃边喝，有时说两句话，倒是难得的休憩时光。
  吃完饭，老大去挺尸，叶飞离继续拨弄着自己的混乱面板，萝拉去了船舱，张英豪则取出一个袋子，递给顾青山。
  “帮忙处理一下，我喂小家伙。”
  顾青山看了看，发现里面是一整块新鲜的鱼头，大约两个巴掌大，有着淡淡的魔法气息。
  顾青山不禁道：“这食材不错——它现在不吃蛋黄派和草莓派了？”
  张英豪道：“恩，那些都是垃圾食品，我现在已经把它挑食的习惯别过来了。”
  顾青山又道：“这是魔法世界的鱼类？人吃的话没问题，它大概吃不了这些吧。”
  “它能吃——在进入九亿层世界之后，其实它也在慢慢成长，现在吃这些含有力量的食物，能加快它的发育和进化。”张英豪道。
  “那好吧。”
  “啊，对了，它喜欢偏甜的口味。”
  “收到。”
  顾青山就拿了鱼头，添了些有益的灵草，开始细心烹饪。
  等了一会儿。
  鱼头起锅，装盘。
  挺尸的老大闻到味儿，在甲板的另一边喊道：“这是什么？真香。”
  张英豪大声道：“我家宠物吃的东西。”
  老大就不做声了。
  顾青山把盘子放在地上，走到一边去，给自己倒了一杯烈酒，慢慢的喝起来。
  张英豪则小心的取出一张卡牌，口中发出轻柔的叫声：
  “吃饭时间到了，出来吧。”
  卡牌抛出去落在甲板上。
  甲板裂开一个洞。
  一只通体漆黑的小猫咪从洞中钻了出来。
  它先是望着张英豪，发出轻柔的喵喵叫声，然后瞬间被飘着香甜气息的鱼头吸引住。
  “今天是我们的老朋友顾青山给你做的鱼头。”张英豪道。
  黑猫听了，转头望向顾青山。
  顾青山笑着挥挥手，算是打过招呼。
  黑猫也冲他点点头，便迈着轻盈的步伐来到盘子前。
  它开始吃鱼头。
  张英豪站在一旁，正准备点一根烟，却听见咣当一声响。
  顾青山手中的杯子掉在了地上。
  “怎么了？”张英豪问道。
  顾青山恍若未闻，双眼发直，一步步走了过来。
  他整个人看上去有些说不清的意味。
  但张英豪感觉到了某种不对。
  顾青山很少有这么激动的时候——尽管他努力克制着自己的情绪。
  “发生什么了？”
  叶飞离似乎也感觉到顾青山的不对，赶紧跑来。
  顾青山依然冲着叶飞离摆摆手，示意并没什么。
  他朝着黑猫走去。

第九百九十章 黑猫

  鱼头真香。
  黑猫吃的很欢。
  顾青山看着黑猫，忽然问道：“英豪，我记得我们曾让黑猫带着我们一起，去寻找宇宙怪物的尸体。”
  “啊，是的，那时候你问我要不要做你的合伙人，然后我们去地下赌场大闹了一通。”张英豪道。
  顾青山默默点头。
  当时自己为了激活神通，需要宇宙怪物的尸体。
  黑猫带着自己和张英豪找到了地下赌场，在赌场中发现了宇宙怪物的尸体。
  “……想来想去，除非某一种神秘系寻宝的能力自身就具备智慧才可以……”
  这是萝拉刚刚才说过的话。
  神秘系。
  寻宝能力。
  自身就具备智慧。
  黑猫完全符合！
  顾青山深深的吸了口气，抬起手去摸黑猫的毛发。
  “喵？”
  黑猫被摸了一会儿，感觉不是那么专业和舒服，便抬起头看着他。
  “嗨！”顾青山脸上挂着笑容说：“我有一张卡牌丢失了，你能帮我找到它吗？”
  黑猫看看他，又看看面前的鱼头。
  这家伙，也就是会做点饭了。
  它伸出爪子指着鱼头，不满的道：“喵喵喵喵喵！”
  张英豪赶紧蹲下来，打圆场道：“它说吃饭的时候别摸它，有问题等饭后再说。”
  顾青山望向黑猫。
  只见黑猫正一脸严肃的瞪着自己。
  顾青山连忙赔笑道：“啊，好的好的，当然应该这样。”
  猫咪这才翘了翘胡须，转过头去认真啃鱼头。
  ——这可是蕴含了魔法力量的鱼头，不仅好吃，还有很多好处。
  谁都别打断我吃东西，喵！
  张英豪把顾青山拉到一边，担心的道：“我的猫咪虽然能找到许多东西，但我怕九亿层世界太大，以它的能力不够去找你说的那张卡牌。”
  “发生过这样的事吗？”顾青山问道。
  张英豪看着黑猫，语调温柔的道：“它曾经为了帮我找一个仇人，一口气接连跑了好几个世界，最后累晕过去了。”
  顾青山想了想，问道：“现在黑猫是一张卡牌？”
  “对，我从天选者进阶卡牌师之后，我的天选技就化作卡牌了。”张英豪道。
  “有什么方法能增强这张卡牌的能力吗？”
  “没有，”张英豪叹息道，“自从我从天选者进阶为卡牌师之后，就发现这些原本的召唤系能力变得非常难以提升。”
  “你没去问问那些懂行的人？”顾青山道。
  “我在地下世界问过许多卡牌师，他们都说卡牌的升级很缓慢，没有办法。”张英豪道。
  顾青山陷入沉吟。
  ——等等。
  事实好像并不是这样。
  小夕是断罪天使，是九亿层世界所有卡牌中身份最高贵的。
  依稀记得她好像说过这个问题。
  ——想要让一张卡牌进阶，有三种方式。
  其一，自然进阶。
  其二，吞噬其他卡牌。
  其三，用诸神遗留下来的材料升级。
  自然进阶就是张英豪所说的方法，被九亿层世界所有卡牌师奉为真理。
  吞噬其他卡牌有一定的技巧，小夕说过，必须是相性符合的卡牌才可以。
  至于诸神遗留下来的材料……
  顾青山现在已经明白，这个“诸神”大概不会是指神族，而是指真正的神灵。
  当初在翠丝特的珍藏世界，赋予自己灵魂解放的巨人虚影，并不是神族。
  那恐怕是真正的神灵留影。
  所以，真神留下来的材料，应该是有用的。
  ——可是想在这个时代找到诸神遗留的材料，恐怕很难。
  连秩序都能用这样的东西进阶。
  所以，真正现实一点的进阶办法，唯有吞噬卡牌。
  顾青山望向战神界面，默念道：“调出卡牌。”
  战神界面上，所有提示符消失，一张湛蓝的卡牌落在界面中央。
  卡牌上，顾青山双手持剑而立。
  “湛蓝卡牌：顾青山。”
  “身份：断罪使者。”
  “拥有湛蓝级断罪卡牌：真赤魔枪。”
  “掌握能力：拼牌。”
  “个人专属世界：未知。”
  “特别说明：个人专属瞳世界已经构建完成，正在沉眠中不断积蓄力量。”
  顾青山想了会儿。
  他用意念在湛蓝卡牌：真赤魔枪上轻轻点了下。
  真赤魔枪的一道道信息便很快浮现在他心中。
  这些信息都是顾青山已经知道的。
  他尝试着用意念去和这张牌沟通，询问如何让真赤魔枪进阶。
  顿时，卡牌微微一阵颤抖，返回了相应的信息。
  十七八张形形色色的卡牌出现在真赤魔枪的四周。
  “锋之葬刀”；
  “断魂匕首”；
  “冰霜沉眠之龙的獠牙”；
  “炼狱割火者灵魂”；
  “上古疾风水晶”；
  ……
  这些都是真赤魔枪进阶所可以吞噬的牌。
  真赤魔枪的卡牌界面上，随之冒出两行提示符：
  “请注意，必须按照已排列的顺序吞噬其他卡牌，本张卡牌的力量才会稳步提升，否则有崩溃的危险。”
  “特别注意：只有断罪使者才可以让卡牌吞噬其他相性符合的牌，以帮助卡牌完成进阶。”
  难怪九亿层世界的卡牌师都不知道这个办法。
  原来只有小夕和自己可以。
  顾青山微微握了握拳头。
  穷尽了无数办法，一直无法找到水神。
  现在，这一刻他终于看到了一丝希望。
  “英豪，我大概有办法帮助你的黑猫进阶。”顾青山道。
  “真的？”张英豪喜道。
  如果别人说这话，他是不信的，但顾青山从来都不是一个喜欢吹牛的人。
  “是的，等黑猫吃完之后，你跟它解释一下，我们一起来尝试着帮它进阶。”顾青山道。
  他起身去了船舱。
  不一会儿，萝拉跟他一起走上甲板。
  “啊，好可爱的猫咪！”萝拉眼睛亮亮的道。
  她俯身下去，用手摸摸黑猫。
  黑猫眼睛转动了一下，见是萝拉这样可爱美丽的小姑娘，就任凭她摸，自己则继续专心的吃鱼头。
  “你觉得怎么样？”顾青山问萝拉。
  “没问题，只不过卡牌这种东西从来都是稀有之物——特别是战斗类的卡牌，十分不容易流传出来——我虽然有一些储备，就怕不是黑猫需要的。”萝拉道。
  说完，她忍不住又问道：“你真的能帮助一张卡牌进阶？”
  “我想大概可以，等会儿试一下。”
  顾青山也有些不确定的道。
  几人就在一旁耐心的等着。
  黑猫吃完鱼头之后，张英豪把它抱在怀里，耐心的说了说。
  黑猫听着，不时望望顾青山。
  ——它是属于张英豪的卡牌，现在要交到别人手里使用，必须要跟它进行充分的沟通。
  等到张英豪把事情说完，黑猫好奇的望向顾青山。
  “喵喵，喵喵喵？”黑猫发问道。
  “它觉得难以想象，问你是不是确定可以做到。”张英豪翻译道。
  顾青山看着黑猫，说道：“我们一起尝试一下，因为首先得确定你跟什么牌相性合适，才可以进行卡牌融合。”
  黑猫缩着身子，看上去有些迟疑。
  顾青山笑起来，继续道：“既然现在张英豪已经跟我汇合，以后你的伙食我包了。”
  黑猫显得有些心动，晃动着耳朵道：“喵喵喵，喵喵喵喵喵。”
  “它说可以，但是你不能拿方便猫粮来敷衍它。”张英豪道。
  “放心，我不是那样的人。”顾青山拍着胸脯道。
  黑猫见他如此态度，便满意的点点头。
  嘭——
  它化作一张卡牌，落在张英豪手中。
  张英豪不舍的把这张牌递给顾青山，忍不住道：“不会有危险吧？”
  “不会。”顾青山道。
  他接过卡牌，只见牌面上画着一只黑猫，正窝在一张大床上，眯着眼睛打哈欠。
  ——它这是吃饱了。
  吃饱了会不会妨碍它吞噬其他卡牌？
  真到了这一步，顾青山反而有些患得患失起来。
  这时候战神界面上一行行萤火小字出现：
  “卡牌：搜寻之猫（黑色皮毛）。”
  “假如你拿出来的食物令猫咪满意的话，它会带着你去找到你想要的那件东西。”
  “说明：这是一只初生期的小猫，来到九亿层世界之后，它的体力已经不够支撑它去完成一次长途搜寻。”
  “说明：小猫咪渴望着成长，请你帮助它吧。”
  顾青山把这张“搜寻之猫”放在“真赤魔枪”的旁边，归为同一列。
  他用意念去触碰这张卡，同时默念道：“进化。”
  顿时，“搜寻之猫”的四周冒出来许多张卡牌。
  这些都是它可以吞噬的卡牌。
  而且必须依照次序来。
  顾青山看了一遍，就望向萝拉。
  萝拉抱着小挎包，认真问道：“需要什么样的战斗卡牌，我马上就开始找。”
  “唔，第一张好像不是战斗类的……”
  “那是什么？”
  “是一张叫做猫薄荷的卡牌。”
  顾青山道。

第九百九十一章 黑猫的指引！

  萝拉开始翻挎包。
  “猫薄荷？这个名字倒是挺奇怪的，我好像有印象。”她说道。
  “你之前养过猫？”张英豪试探问道。
  “啊，是的，养过一段时间。”
  “猫呢？”
  “吃的太好，一不小心进化为人形，现在是我第三卫队的卫队长。”
  张英豪和顾青山对望一眼。
  到底吃什么能把一只猫吃得变成人，这是个问题。
  “有了！”
  萝拉从挎包中翻出一张卡牌，递给顾青山。
  顾青山接了卡牌，按照卡牌界面的提示，把牌轻轻放置在“搜寻之猫”的下方。
  一行提示符冒出来：
  “你是否要吞噬该卡，以帮助搜寻之猫变得更强？”
  “是的。”顾青山答道。
  “请支付100点魂力，以催动卡牌的进化。”
  “支付。”
  随着顾青山的声音，那张猫薄荷渐渐散开，化作无数微光颗粒，融入到卡牌“搜寻之猫”里面。
  等了数息。
  卡牌“搜寻之猫”的下面出现了一行新的小字：
  “猫咪的耐力大大加强了，即将进入青春期。”
  顾青山松了口气。
  看来自己完全可以帮助黑猫进化下去。
  张英豪也有所感应，讶异道：“黑猫真的在变化！”
  “是啊，我们接着来。”
  他望向黑猫可以吞噬的第二张牌。
  “萝拉，第二张牌是——”
  “是什么？”
  “呃，名字叫爱的摸摸。”
  “真是奇怪的名字，我来找找。”
  萝拉在挎包中翻了一会儿，脸渐渐的红了。
  她把一张粉红色的卡牌抽出来，递给顾青山。
  顾青山心下奇怪，忍不住看了一眼这张牌。
  只见牌面上画着一只手，正伸出一根食指朝他勾勾。
  这种感觉……
  顾青山望向战神界面。
  一行行萤火小字正在把这张牌的属性展示出来：
  “控制系卡牌：爱的摸摸。”
  “本卡牌为精神类别控制术法，如果你把它用作安抚宠物，就有些小材大用了。”
  “这是一张用来传递感情的卡牌，它的作用非常了不起，完全可以……”
  顾青山不想看下去，直接丢在卡牌界面之中。
  “吞噬。”
  他命令道。
  两百点魂力被扣掉。
  卡牌散开，化作许许多多粉色的光点，渐渐融入“搜寻之猫”。
  “搜寻之猫”的下方，一行新的小字随之出现：
  “猫咪感受到了你的关爱，精神力开始显著成长。”
  顾青山继续看下一张牌。
  ——下一张牌的名字叫“百折不挠”。
  恩，这名字一听就是战斗系的卡牌。
  不知为何，顾青山暗暗松了口气。
  他跟萝拉说过之后，萝拉也很快找到了这张牌。
  融合依然很成功。
  第四张牌是“猫之敏捷”。
  第五张牌是“豹的速度”。
  第六张牌是“优雅华尔兹”。
  ……
  “糟糕，顾青山，第七张牌我这里没有。”
  萝拉在挎包里翻了翻，说道。
  “没关系，我觉得黑猫一连进化了这么多次，也应该足够强了。”顾青山道。
  他注视着手中的那张“搜寻之猫”。
  “卡牌：搜寻之猫（黑色皮毛）”
  “假如你拿出来的食物令猫咪满意的话，你就可以向它描述你所要找的东西，它会带着你去找到那件东西。”
  “说明：这是一只青春期的猫咪，它已经获得了充足的力量，正在渐渐变强。”
  “说明：它现在很感激你。”
  顾青山将卡牌递给张英豪。
  “再试试。”顾青山道。
  张英豪也很激动，直接将卡牌抛了出去。
  卡牌落在地上，形成一个黑洞。
  一只黑猫从洞里钻出来。
  它整个身形长大了一圈，精神抖擞，双目炯炯有神。
  “喵——”
  黑猫发出了有力的叫声。
  “宝贝儿，来。”张英豪高兴的张开双臂要去抱它。
  谁知黑猫没搭理他这个主人，反而跑到顾青山身前，正正经经的抬起双爪，作了个揖。
  顾青山顿时刮目相看。
  这只猫，还是很懂礼貌的。
  顾青山连忙道：“啊，不必客气，一会儿——”
  顾青山话没说完，黑猫已经抛下他，转而跑到萝拉脚边，双爪抱着萝拉的小腿，讨好的用头蹭来蹭去。
  “哈哈，好啦，不必这么亲热。”萝拉笑着摸摸猫咪的头道。
  “喵~”
  黑猫讨好的应了一声，依旧用头蹭来蹭去，好一会儿才依依不舍的作罢。
  顾青山蹲在黑猫面前，轻咳一声道：“我有一件东西想找。”
  “喵。”
  黑猫点点头，等着他说下去。
  顾青山继续道：“我以前有张卡牌弄丢了，请帮我找回来。”
  “喵喵喵？”
  张英豪翻译道：“它问你是什么样的卡牌，需要描述一下。”
  顾青山道：“是一张人类大型战争系统的卡牌，牌面上画着一名身穿白色长裙的女子，她的名字叫水神。”
  黑猫仰起头，朝着虚空之中的四个方向看了看。
  它疑惑的道：“喵喵？喵喵喵喵喵？”
  张英豪继续翻译：“它说感觉很奇怪，情报有些模糊不清，不知道你是什么时候丢失的这张牌。”
  顾青山恍然道：“当时是几万年前。”
  张英豪：“……”
  萝拉：“……”
  黑猫：“……”
  黑猫瞥了顾青山一眼，不满地叫道：“喵！喵喵！”
  “它让你下次有类似的情况早点说。”张英豪道。
  顾青山歉意的道：“不好意思，这一点忘记了，还请帮我寻找一下。”
  黑猫点点头。
  它蹲在那里，一双圆溜溜的黑色眼珠朝虚空望去。
  须臾。
  黑猫的眼瞳收缩成新月状的竖瞳，又彻底散开，呈现一片漆黑的迷雾。
  它好像在观察什么。
  “喵！喵喵喵！”
  突然，黑猫举着爪子，指着一个方向道。
  “它说真难找，不过还是找到了，现在改变方向，朝这边飞。”张英豪伸出手，跟黑猫指向同一个方向。
  顾青山大喜，连声道：“萝拉，飞船调头，按照黑猫指引的方向飞。”
  “好，我这就去。”萝拉道。
  她从几人面前消失。
  不一会儿。
  荆棘女王号飞船在虚空乱流之中划过一道弧形的长线，朝着某个特定的方向飞去。
  这时张英豪再也忍不住，问道：“青山，我从来没听说过，一张卡牌可以通过吞噬其他卡牌进化，这是你的独有能力吗？”
  顾青山这时心情好极了，笑道：“对，整个世界上，唯有另一人和我拥有这种能力。”
  “除了你，还有一位？”
  “对，那是一张卡牌类的生命——其实说到底，这种能力也是她给我的。”
  叶飞离这时凑过来，稀奇的道：“卡牌类生命？这么说，她可以通过这种吞噬其他卡牌的方式进化喽？”
  顾青山想起小夕那番关于变强的话，点头道：“是的，她应该也可以这样进化——毕竟她也是一张卡牌。”
  说到这里，顾青山突然一静。
  等等……
  我也是一张卡牌啊。

第九百九十二章 偷袭！

  顾青山站在原地，抱臂细思。
  黑猫通过吞噬卡牌，已经从幼年期进入了青春期。
  既然自己也是一张卡牌——
  假如以卡牌的方式进阶，会产生什么样的效果？
  自己本是四柱圣境的修行者，假如以卡牌的方式进阶，会不会有什么影响？
  以前从来没有想过这个问题。
  顾青山忍不住拍了拍自己的头。
  因为从前世到现在，自己一直是一名修行者，所以思维被局限住了。
  其实亿万世界的存在，早就无声的把一个真理摆在自己面前。
  ——连逃难的极古人族，都能在虚空乱流之中建立世界。
  ——连极古人族随手丢下的单兵战斗魂器，都能模仿他们的能力，建立几十亿层世界。
  极古人族只是被末日打败了的平行世界来客。
  至于那个尚且还在与末日争斗的平行世界，更不知道强盛到了何种恐怖的地步。
  如此浩瀚繁多的平行世界。
  如此深不可测的虚空乱流。
  如此不可思议的无尽末日！！！
  ——自己身处这样一个时代，怎么能被修行者的思维局限住？
  想到这里，顾青山顿觉整个人豁然开朗。
  不管用卡牌升级能带来什么样的后果，自己都要去尝试一下。
  未知的东西太多，假如自己不去探索，不去掌握新的知识和能力，恐怕永远都是井底之蛙！
  说干就干。
  顾青山将意念放在卡牌界面上，盯着那张湛蓝卡牌。
  “剑修顾青山”。
  这是自己的本命牌。
  顾青山尝试着用意念去触碰这张卡，同时默念道：“进化。”
  与卡牌“真赤魔枪”、“搜寻之猫”不同的是，这一次卡牌四周并没有直接出现他进阶所需的一系列卡牌。
  反而是一行行提示符迅速出现：
  “断罪使者要开启进阶之路，所需的条件与普通卡牌并不相同。”
  “你需要的卡牌必须来自里世界。”
  “因为断罪使者兴许存在于各个平行世界，但其本身诞生之地是里世界。”
  顾青山怔住。
  啊……
  是的……
  有些事几乎已经超出了自己对世界的理解范畴。
  比如里世界。
  里世界跟永恒深渊一样，并非是极古人族和单兵作战魂器们创造的世界。
  它原本就存在于虚空乱流之中。
  那么它到底是什么？
  这时卡牌界面上不断冒出闪烁的文字，提醒顾青山注意。
  顾青山叹息一声，继续看下去。
  “您的进阶需要里世界之卡。”
  “但是，鉴于您的实力过于薄弱，并不能达到断罪使者的最低实力限度。”
  “您将可以使用一些特定的普通卡牌，帮助您去领悟本职的力量和技巧，为实力的提升做基础准备。”
  “断罪卡牌：剑修顾青山，现在请从力量和技巧之中，选择你需要领悟的类别。”
  “请注意，只能选择一种。”
  顾青山看了看自己的那张本命牌。
  湛蓝牌面上，自己正手持双剑，轻轻悬浮于半空。
  “我选择技巧。”
  “剑修顾青山，你是一张冷兵器战斗卡牌，你所具备的技巧体系为：剑术。”
  “你需要以下卡牌，来帮助你提升剑术技巧。”
  紧接着，卡牌界面上就冒出来数张卡牌，整整齐齐排成一列。
  第一张卡牌是“风元素的追逐之击”。
  这倒是一张普通卡。
  顾青山喊道：“萝拉！”
  “我在，怎么了？”萝拉出现在他身边。
  “呃，我大概还需要一些你的帮助。”顾青山有些不好意思的道。
  确实是有点不好意思，已经用对方太多的卡牌了。
  萝拉是个小人精，立刻就察觉到了顾青山神色的变化。
  “顾青山，你别跟我扭扭捏捏的，”萝拉生气道，“我的命都是你救的，现在也正在跟你在一起并肩作战。”
  她大声道：“假如付出一些财宝就可以帮助我们这个团队强大起来，帮助我们与那些怪物和末日抗争，我可是不会含糊的。”
  说完便气哼哼的从虚空中随意一抓。
  一个金灿灿的宝箱被她从虚无之中摸了出来，随意的扔在甲板上。
  咣当！
  宝箱打开，各种瑰丽的宝石掉落了一地。
  “这次手气真差。”
  萝拉嘟囔着，摸出叶飞离给的能量饮料，灌了一大口。
  “看，这可是叶飞离的饮料，我都没跟他客气，要了好多好多罐！”
  萝拉将易拉罐举起来给顾青山看。
  顾青山望向叶飞离。
  只见他正坐在老大身边，将一个易拉罐递给老大。
  “这是今天最后一罐啊。”叶飞离提醒老大道。
  老大的身边堆满了空易拉罐，整个人精神极了。
  他笑道：“我感觉自己又恢复了些实力，这种感觉真好。”
  说完，他接过叶飞离的魂力饮料，咕嘟咕嘟喝了起来。
  叶飞离一脸的冷汗，看上去就像被掏空。
  顾青山笑笑。
  萝拉真是贴心，而且也说的是实情。
  她是个懂事的孩子，急切想付出力量来帮助自己。
  顾青山望着萝拉，温声道：“好，我不跟你客气——请接着帮我找一张卡牌。”
  “这次是要干什么？”萝拉问。
  顾青山道。“我发现了一个能增强我实力的办法，但是也需要消耗卡牌。”
  萝拉立刻道：“没问题！你要什么牌就直接说。”
  “牌的名字叫风元素的追逐之击。”
  “好，你等着。”
  说完，萝拉低下头，翻弄着小挎包。
  不一会儿，她就将这张卡牌找了出来。
  这是一张攻击类的卡牌，释放的话会爆发出飓风一样的大范围风刃攻击。
  顾青山接过卡牌，放在界面之中。
  “吞噬。”
  他直接命令道。
  扣除了他一百点魂力，整张卡牌散成无数光点，没入断罪牌：“剑修顾青山”之中。
  一种奇妙的感觉产生了。
  顾青山觉得自己又回到了之前的那一刻。
  ——与混乱神话生物拼死一搏的时刻。
  他感到自己在一次握着地剑，竭尽全力施展出了那一剑。
  那是自己在死亡的逼迫下，超水平的爆发。
  那是前所未有的一剑。
  “这种感觉……”
  “原来我是这样做到的……”
  顾青山失神的呢喃道。
  原来吞噬一张卡牌的作用，是帮助自己再次回到之前那一刻，沉浸在剑术超水平爆发的瞬间，去感受其中的玄妙。
  顾青山闭上眼，细细体会着剑术的奥秘。
  另一边。
  遥远的无尽虚空乱流之中。
  灵魂尖啸者凌空而立。
  一道道灰色的气流从四面八法而来，撞入它的体内。
  “力量！”
  “庞大的力量！”
  灵魂尖啸者嘶吼道。
  它的身上不断蠕动着，渐渐长出了一对新的手臂。
  这一刻，它已经有了六只手臂。
  更加深沉的威势从它身上升腾而起，化作连绵不绝的风暴，将附近虚空中的各种东西吹远。
  灵魂尖啸者站在风暴的中央，看上去竟有几分真正的威严和神圣之意。
  它抬头望向虚空的某个方向，目光死死的盯住不动。
  ——就像它已经看到了无比遥远距离之外的情景。
  “快看，好机会！”它的女声地说道。
  “是啊，秩序的最后所有者正处于冥思的状态。”男声也抑制不住兴奋地说道。
  “而我已经变的更强了一些。”女声补充道。
  说话间，灵魂尖啸者已经将六只手臂合在一起，摆开架势。
  它朝着荆棘女王号的方向，低声而快速的念颂咒语：
  “就算间隔着虚空与世界，也没有人能阻挡混乱的神威。”
  “敌人将匍匐在混乱意志的脚下。”
  “混乱的神力化作神罚！”
  “它渴望着以敌人的死亡奠定混乱纪元的最后一块基石！”
  随着灵魂尖啸者的念颂，它的身周泛起迷蒙而奔涌的灰色迷雾。
  迷雾汇聚在它的六只手臂之中，化作一道轰轰作响的恢弘巨芒。
  灵魂尖啸者猛的抬起六只手臂，将那蕴含了无穷伟力的巨大灰芒击了出去。
  “这是混乱的意志！”
  “神罚之力，去吧，去杀了他！”
  轰——
  巨大的灰芒呼啸着穿过虚空，瞬间就不知了去向。

第九百九十三章 来而不往非礼也

  对于修士来说，灵觉可以帮助他们在漫长的岁月中偶尔预见自己的死亡。
  但灵觉绝非时时刻刻发挥作用。
  所以当那团灰光穿越无数层世界，直冲荆棘女王号而来的时候，顾青山对此浑然不知。
  他正沉浸于彻底的忘我之境，全身心投入的体会着那一剑的美妙。
  他的剑术正在升华。
  幸好。
  他身上的四柄长剑，都有着剑灵存在。
  其中有一位剑灵，是山女。
  灰光来得实在是太突然，当它出现在飞船上方的那一瞬——
  叶飞离刚刚缓过一口气。
  张英豪在和黑猫交流。
  老大笑眯眯的放下最后一罐魂力饮料，正准备舒舒服服的躺下去。
  ——老大也是唯一察觉到灰芒的人。
  他脸色猛的一变，从甲板上跳起来吼道：“顾青山！”
  顾青山浑然忘我，没有任何反应。
  他背后的长剑自然显现。
  不过只有三柄，因为天剑还在沉睡，没有顾青山的驱使，它不会动。
  潮音剑率先冲上高空。
  同一时刻。
  山女骤然出现，一手握住六界神山剑。
  这一瞬，山女已经用众生奥秘同调为了人类女子，所以才可以自己握剑。
  顾青山有多强，山女就有多强，但她与顾青山不同的是，顾青山需要灵力和魂力来施展剑诀，而她不用。
  她可以直接借用黄泉大铁围山的力量。
  大铁围山不止保护着黄泉，还是整个六道世界的守护之山，能抵御乱劫之风，就连七彩长矛也伤不了它。
  “休想！”
  她清喝着追了上去。
  这时天空发出一声巨大的响声。
  当！
  灰芒砸在潮音剑上，把它一下子就砸飞出去。
  灰芒速度不减，直直的朝顾青山头顶落下。
  山女持剑而上——
  迎上灰芒！
  六界神山剑一闪。
  斩！！！
  灰芒顿时被斩开。
  “不！”
  明明斩中了灰芒，山女却失声叫道。
  这是秉承了混乱意志的神罚之术，并不是混乱生物。
  它显然比生物更恐怖。
  在山女的斩击下，它只是分作了两团，并没有被彻底消灭。
  两团灰芒从山女身边闪过，在她身后再次落下。
  电光火石之间，山女决然发动了移形换影。
  她把自己和顾青山的位置互换了一下。
  时间只来得及让她做到这一步。
  两道灰芒已经越过长剑，一个攻向她的面前，一个轰向她的后心！
  这一刻，山女是人类，不是剑灵。
  被这样的混乱神罚打中，她是会香消玉殒的。
  山女也意识到了这一点。
  “哼，别想动公子！”
  她眼眶红红的想到。
  下一刹——
  半空中的顾青山睁开眼睛。
  山女突然消失。
  顾青山出现在她原本站立的地方，手持地剑挡在胸前。
  在他背后，老大一手抓着书本，另一只手举起来，握住了一团灰芒。
  轰！！！
  灰色的巨大光芒打穿了荆棘女王号飞船，在虚空乱流之中形成一道冲天的光柱。
  光柱渐渐消弭。
  顾青山和老大现出身形。
  顾青山喷出一口血，顺便看了一眼魂力消耗。
  ——这道神罚明明已经被分成了两半，但他依然花费了足足五十万点魂力动用“地抉”，才堪堪挡住面前的一击。
  然而由于距离神罚太近，他依然受了点伤。
  顾青山抹去嘴角的血，问道：“你怎么样？”
  在他背后，那道灰芒已经不见了。
  老大保持着抬手抵挡灰芒的样子，一动不动。
  “哼，在我全盛时期，这样的攻击我连眼睛都不会眨一下。”
  老大不屑的道。
  说完，他直挺挺的倒下去。
  另一边。
  灵魂尖啸者的目光微微移动，穿透了无数世界，落在老大的身上。
  “竟然是他，难怪抵挡住了这一次的神罚，原来他们在一起。”男声愤怒的道。
  女声却咯咯咯的笑起来：“这样也好，当我追上你们的时候，可以一举把你们都干掉。”
  灵魂尖啸者身形一动，开始在虚空乱流之中疾速飞驰。
  纵然绕了远路，它也有信心能追上对方。
  因为它已经感觉到了，自己的力量在不断增强，正稳步朝着神话时期的层次跃进。
  ……
  当顾青山赶紧转身察看老大的情况之时，发现他已经僵在地上，一动也不能动。
  “你情况怎么——糟糕，已经昏过去了，飞离，快拿饮料来！”
  “来了！”
  叶飞离喘着气，吃力的从甲板上走过来，摸出一罐魂力饮料。
  这时张英豪也带着黑猫赶过来。
  三人配合着，一人扶起老大，一人撬开老大的嘴，一人将魂力饮料灌了进去。
  老大吐出一口黑色的血，慢慢睁开眼。
  “你怎么样？”顾青山问道。
  老大身子僵着不能动，也说不出话。
  他手上的那本书却飞了起来。
  书本自动打开，显现出一行小字：
  “这是混乱神罚之中最轻微的一种，但是我如今力量尽失，无法彻底的阻拦住它。”
  顾青山叹了口气道：“你的伤势刚有所好转，又再次加重了。”
  “公子。”
  山女落下来。
  顾青山点点头，歉意的道：“抱歉，让你担心了。”
  “这都无所谓，最要紧的是公子没事。”山女后怕的道。
  张英豪看着老大，脸色很不好。
  “又是那种隔着千万世界的攻击？”他问道。
  “是的，只不过这一次威力更恐怖。”顾青山道。
  几人一起望向荆棘女王号。
  飞船已经被轰穿，这时失去了动力，被虚空乱流之中的风缓缓推着移动。
  荆棘女王号无法再继续航行。
  萝拉给众人打气道：“飞船的事不用操心，我随身带的飞船还有五千八百九十一艘。”
  叶飞离忍不住道：“就算飞船没问题，但这样的攻击防不胜防，我觉得我们必须想想对策了。”
  “第一次是混乱恶鬼，第二次是纯粹的力量，谁知道等灵魂尖啸者变得更强大之后，它会发出什么样的攻击。”张英豪道。
  顾青山也点头道：“是的，没有反制措施，我们别想安心找水神。”
  几人一默。
  隔着那么多层世界，哪有什么反制措施？
  恐怕整个九亿层世界，只有灵魂尖啸者具备这样恐怖的力量。
  这时老大的书本晃了晃，冒出几行字：
  “我估摸了下，灵魂尖啸者想要变强至下个阶段，还有一天半的时间。”
  “下次攻击会更难以抵御。”
  “快想办法。”
  几行字显示完毕，书本便掉下去，落在老大身上。
  “一天半吗？”
  顾青山望向张英豪肩膀上的黑猫，轻声问道：“我们距离水神还有多远的路程？”
  黑猫伸出爪子道：“喵喵，喵喵喵！”
  张英豪翻译道：“它说旅途漫长，至少还需要五天。”
  说完之后，几人再次陷入沉默。
  连萝拉都再说不出打气的话。
  那种神罚……实在太强了。
  如果对方的攻击变得更厉害，说不定会把整艘船连着人一起轰杀。
  这时顾青山忽然侧着头，朝身边的虚空问道；
  “有没有问题？”
  几人随着他的目光望去，但却什么也没看到。
  怎么回事？
  顾青山正在跟谁说话？
  几人正疑惑着，却听见虚空中响起一道得意的回应声。
  “咻，咻咻咻咻！”
  顾青山点头道：“来而不往非礼也，去让它自己尝尝这神罚的滋味。”
  “咻咻！”
  紧接着，一股浩渺恢弘的混乱之力从虚空显现，形成了灰色的神罚巨芒。
  “小心！”张英豪喝道。
  “怎么回事？”叶飞离做出防御姿势。
  “这不是刚才那道攻击吗？”萝拉尖叫道。
  老大默默的看着那道灰芒，眼神中满是古怪。
  呼——
  灰芒冲天而起，穿过亿万世界，朝着灵魂尖啸者所在的位置猛烈轰去！

第九百九十四章 追赶

  灵魂尖啸者在虚空乱流之中全力飞行。
  它的坐骑——那头深渊巨兽被荆棘女王的无穷宝物之海轰击，最终陷入了沉眠。
  现在灵魂尖啸者不得不亲自在虚空乱流之中跋涉。
  但它丝毫不觉得这有什么，甚至随着它实力的不断提升，追赶的速度也在不断加快。
  灵魂尖啸者已经估计过。
  大约再过一天多的时间之后，它就会彻底追赶上对方。
  对于这一点，它十分有信心。
  现在有一个更好的消息。
  刚才打出的那一记神罚虽然被对方化解掉了，但也不是完全没有作用。
  ——对方的飞船被摧毁了。
  灵魂尖啸者的嘴角翘起。
  在敌我双方均失去坐骑的情况下，它的移动速度自然比顾青山他们快。
  “等着我，就快抓到你们了。”
  它低声喃喃道。
  这时候。
  神罚来了。
  庞大的灰色光芒越过万千世界，从顾青山他们所在的地方直冲而来。
  灵魂尖啸者感应到那股力量的疾速靠近，顿时脸色一变。
  “不好！这是怎么回事！”它的女声尖叫道。
  灰芒来的极快。
  灵魂尖啸者毫无提防，只来得及张开六只手臂挡在自己面前。
  轰——
  庞大的神罚之力狠狠轰击在它身上。
  灵魂尖啸者在原地留下一道残影，真身被打得如电芒一样闪过虚空，朝后飞退。
  它撞进一个世界，被神罚的力量直接轰入海洋的深处，又在海底撞出了一个直径约两百公里的深坑。
  这个世界无法经受这种神话般的力量撞击。
  由海底至陆地，一场大地震开始朝整个世界蔓延。
  灵魂尖啸者撞击的那一片海域之中，海水向着高空喷射达数万米，掀起的海啸迅速席卷陆地，将陆地上的那些野兽类生命冲刷一空。
  这种力量甚至引发了所有火山的剧烈喷发，整个大气层都被灰雾遮蔽，不见天光。
  原本完整的陆地四分五裂，就像漂浮在海洋中的巨船，彼此远分隔。
  风暴席卷。
  天火乱坠。
  温度急剧下降。
  这个世界中原本处于统治地位的庞大野兽们，渐渐走向了历史的终结。
  海洋深处。
  灵魂尖啸者慢慢的从深坑里爬了出来。
  它飞上海面，剧烈的喘息不定。
  伤势——
  灵魂尖啸者检查自己的身躯，发现有一只手臂断掉了，只剩下残肢。
  “这不可能，”它怒吼道，“明明是我的神罚，为什么他们能用来袭击我！”
  轰隆隆隆隆。
  世界上生灵灭绝，唯有地震的余波回应着它。
  灵魂尖啸者慢慢冷静下来。
  虽然不知道对方怎么做到的，也不知道他们采用的是哪种能力，但是显然，这种超远距离的攻击不能再用了。
  灵魂尖啸者沉吟半晌，忽然开始吟诵咒语。
  “混乱纪元的子民。”
  “我在此召唤你们前来。”
  “混乱需要你们的帮助，去惩罚它的敌人！”
  “有符合以下条件的混乱者，可以响应我的召唤而来。”
  “你们将得到混乱的力量馈赠！”
  雾气在它身上不断蔓延，将四周的海面完全笼罩进去。
  不一会儿。
  一道道人影出现。
  “是混乱使者的召唤吗？真是期待啊，究竟要我这样的人来有什么用。”
  “老夫也觉得奇怪，但既然是混乱的请求，还有力量的馈赠，老夫当然愿意为混乱贡献力量。”
  “是啊，可是我这种只会虚空漫游的人也能得到荣幸，被邀请前来，真是让人兴奋。”
  灵魂尖啸者站在原地不动，朝四周道：“弄虚作假的家伙是不能与本使者同行的，来吧，让我看看你们都会做什么。”
  那些人影听了，逐渐走向它。
  一名老者首先现出身形。
  他双手合拢，喝道：“召唤——星空飞船！”
  随着他的声音，在他上方的天空中，渐渐有一艘黑色的帆船出现。
  老者朝着灵魂尖啸者一礼，说道：“阁下，老夫是九亿世界飞船协会的会长，这艘船是九亿层世界之中最快的，来自我毕生的造船技术精心打造。”
  灵魂尖啸者点头，说：“很好，你可以留下。”
  老者大喜道：“谢谢阁下。”
  这时又一名中年男子走上前。
  “阁下，”他行了一礼，说道：“我乃是最擅长驾驶飞船的星空强盗，是八十九个世界的主人，红龙强盗团的船长。”
  “你究竟有什么用？”灵魂尖啸者问道。
  察觉到它语气中的不耐，男子慌忙道。“我会操控飞船，我的能力是增加飞船的飞行速度，大约能增加三成飞行速度。”
  “很好，你可以留下。”灵魂尖啸者道。
  又一人上前，说道：“阁下，我会操弄风元素，增强飞船的速度……”
  他后面一人道：“阁下，我能让飞船实现短暂的空间跳跃。”
  其他人也纷纷出声，朝着灵魂尖啸者介绍自己的能力。
  十几分钟后。
  这艘九亿层世界速度最快的飞船载着灵魂尖啸者和一众高手，划破长空，离开了这个世界，朝着顾青山他们的方向追去。
  ……
  另一边。
  顾青山正在跟众人说玉佩葫芦的事。
  张英豪和叶飞离突然神色一动。
  “怎么了？”
  顾青山立刻问道。
  张英豪和叶飞离望着虚空，露出聆听的样子。
  过了一会儿。
  张英豪说道：“灵魂尖啸者在呼唤每一个混乱者，寻求能够让它在虚空之中快速移动的好手。”
  叶飞离道：“它说只要有相应的能力，就可以响应它的召唤，并获得丰厚的奖励。”
  几人对望一眼。
  想不到两人成为混乱者，还能获知灵魂尖啸者的动向。
  顾青山道：“看来它是不敢再隔着超远距离进行攻击了，转而寻求快速追赶上我们。”
  张英豪有些心动的道：“我倒是有一些加快飞行速度的小伎俩，要不，我来响应它的召唤，然后过去找机会彻底毁掉它的飞行器。”
  顾青山吓了一跳，连忙制止道：“千万别，那个家伙已经近乎无敌，到时候一旦你被发现，连跑路的机会都没有。”
  老大的那本书上，也迅速浮现了一行字：
  “那个家伙吃灵魂为生，一旦被发现绝对没有任何存活的机会。”
  张英豪只好作罢。
  顾青山道：“萝拉，找一艘最快的船出来，我们必须全力躲避对方的追赶。”
  萝拉点点头，开始翻找小挎包。
  顾青山又道：“接下来大家都打起精神，有什么能加快飞船速度的能力，就都用上吧。”
  张英豪道：“交给我。”
  叶飞离若有所思道：“我好像也会一些。”
  顾青山道：“正好我也会一点，我们轮流来。”
  他们一起望向老大。
  老大能空手接神罚，个人实力强的恐怖。
  ——他有没有什么办法加快飞行速度？
  几人不约而同的想着。
  老大似乎显得有些尴尬。
  他的书本飞起来，慢慢浮现出一行字：
  “这种小场面交给你们，我很放心。”

第九百九十五章 追逐！

  萝拉从挎包摸出一个黄铜望远镜，念道：“望远镜，请让我看看谁在追我们。”
  她举起望远镜，随意朝着一个方向望去。
  叶飞离不解的问：“我的陛下，你看的方向——”
  “嘘！”
  萝拉示意他稍安勿躁。
  她举着望远镜看了一会儿，飞快说道：“控制船的是九亿世界飞船协会的会长——他这艘船在明面上是大家公认最快的。”
  “船上有几十名航行好手，已经开始轮流用他们的能力加快飞船速度。”
  “如果我们继续用正常的速度航行，恐怕只需要半天时间就会被追上。”
  说完，萝拉收了望远镜，抬头看向顾青山。
  顾青山点头道：“知道了，我们没有速度快的船吗？”
  萝拉解释道：“因为我是女王，所以我的飞船基本都很好看，也非常安全——可惜在那个怪物面前，这些安全措施就像不存在一样。”
  “因为注重安全，所以荆棘女王号飞船其实速度并不快？”顾青山笑道。
  萝拉露出一个坏笑，将手放进挎包之中。
  “王国皇室采购的飞船自然要把安全因素放在第一位，但我自己采购的嘛——”
  她将一张空间封印纸取出来，朝着天上一抛。
  封印纸爆开。
  一艘流线型红色子弹头飞船出现在几人面前。
  张英豪吹了声口哨。
  这艘飞船看上去漂亮极了。
  萝拉道：“没有任何防御设施，专注于速度，来自于九亿世界飞船协会前五任会长的通力协作，花费一年的时间才完成。”
  张英豪问道：“速度如何？”
  萝拉耸肩道：“比他们那艘船快一倍——我偶尔会跟一些同龄的家伙们比赛，结果都是我赢。”
  “这样的话，你每次用它比赛的时候，安全性没有保障啊。”顾青山沉吟道。
  萝拉理所当然的道：“那时候九亿层世界并没有灵魂尖啸者这样的怪物，而我随时可以呼唤荆棘古树，所以没有什么能对我造成危险。”
  “你很喜欢玩飞船？”张英豪问道。
  “是啊，无论是收藏还是比赛飞行——都能很好的减轻压力。”
  说到飞行比赛，萝拉开心的数着手指头道：“当时那艘飞船一制造出来，我就知道了，然后我立刻召集了许多技艺高超的飞船制造师为我打造飞船。”
  “我可是荆棘女王，才不会让别人在比赛飞行的时候赢我呢。”
  “我手上一共有五艘飞船的速度比他们那艘快，每一艘的价格都可以买下几个世界。”
  萝拉的表情很自然，说话的语气就像在谈论心爱的玩具。
  根本看不她是在炫耀什么。
  对于她来说，这只是一个爱好，是她消遣的一种方式。
  不需要炫耀和攀比。
  ——因为从来没有人能在这方面跟她比。
  顾青山道：“好了，现在我们需要担心的是，他们有太多的人能加快他们飞船的速度，这是唯一的威胁。”
  叶飞离拍着胸脯道：“放心，这个交给我们好了。”
  “恩，抓紧时间出发吧。”张英豪也道。
  这时候老大已经恢复了一点，勉强可以走路，四人就上了飞船。
  飞船的内部空间并不大，只有几十个平方的空间供众人活动，比起荆棘女王号差远了。
  完全可以看出，这艘飞船为了追求速度，放弃了很多应有的功能。
  萝拉坐在驾驶座位上，娴熟的操控着飞船。
  飞船发出轰鸣声，从残破的荆棘女王号上冲天而起，以极快的速度没入虚空乱流，渐渐远去。
  时间流逝。
  萝拉再次抽出黄铜望远镜看了看后方，说道：“他们之中有两个真正的好手，每次轮到这两人驾驶飞船，就会让他们和我们的距离拉近。”
  张英豪首先说道：“那我们也该有所行动了。”
  他伸出手，在虚空中开始抽牌。
  很快，五张牌被他握在手中。
  “唔……我看看，有了。”
  他将一张牌抽出来，放在地板上。
  这是一张有着暗色符文映衬的卡牌，牌面上画着一双悬空的翅膀。
  叶飞离好奇的问：“你难道准备用卡牌来替飞船增加速度？”
  张英豪道：“这是暗杀者套牌之中的脱网之翅，可以帮助任何载具加快移动速度。”
  他将手掌按在卡牌上，猛的注入力量。
  卡牌顿时从地板上消失。
  飞船立刻开始提速！
  萝拉操控着飞船，双眼朝计速器瞥了一眼。
  “增加了五成速度，很厉害呢！”
  她兴奋的大声称赞道。
  “不过持续的时间不长，这张牌的效果大约能持续十分钟，之后就需要休息。”张英豪道。
  “十分钟？也不错了，可以帮我们拉开一些距离。”萝拉道。
  叶飞离抱着双臂道：“真是不错啊，我还以为真正能帮上大忙的会是我呢。”
  顾青山笑道：“卡牌往往蕴含着某些规则的奇妙组合，飞离，你在九亿层世界之中，将会看到许多奇怪的事，不要用以前的老眼光去衡量事物。”
  “受教。”叶飞离点头道。
  十分钟很快过去。
  飞船渐渐恢复到原来的速度。
  叶飞离道：“现在换我来。”
  他抽出忘川离魂钩，低语道：“随行者们，我需要你们的力量。”
  长钩上燃起昏黄的光芒，这些光芒逐渐脱离了长钩，独自凝聚成半透明的形体。
  “这是……鬼魂？”顾青山惊讶的道。
  “是的，他们都是刚死不久的家伙，借助我的力量帮他们达成了生前的希望，却不愿意忘掉一切去投胎，反而愿意追随于我。”叶飞离道。
  数十道鬼魂的身形轮廓渐渐清晰。
  他们一起朝着叶飞离行礼。
  “因为这些鬼魂都很特殊，多多少少具备一些独一无二的本领，所以我也愿意带着他们，权当多一些帮手。”叶飞离道。
  叶飞离伸出手，指了指其中一个鬼魂。
  “吉姆，我记得你的能力是万物轻盈，你负责把这艘飞船的重量降低一些。”
  “其他人都去飞船外面，想办法帮助这艘飞船快一点。”
  叶飞离说完，那些鬼魂便一哄而散，开始按照叶飞离的命令行事。
  飞船再次开始加速。
  萝拉注视着计速器，说道：“速度提升了两成——我的伯爵，你这个能力可以持续多久？”
  叶飞离道：“半个小时。”
  “不错，虽然没有张英豪那样的速度，但半个小时的时间足够长，至少可以保证我们跟灵魂尖啸者的距离不会缩短。”
  这时老大的书本漂浮起来，晃动着引起众人的注意。
  书本翻开，一行行字出现在上面：
  “顾青山，你要记得一件事——我们跟灵魂尖啸者之间的距离有多远，就意味着你抵达目的地之后，拥有多少时间去寻找那张卡牌。”
  “我们必须全力加快速度，这样才能把灵魂尖啸者远远甩在身后，给你搜寻卡牌的工作预留出充足的时间。”
  顾青山看完那些字，点头道：“我也是这样想的，所以接下来，我会出手加快飞船的速度。”
  他说完便走到飞船的出入口，打开舱门，径直钻了出去。
  舱门关上。
  张英豪和叶飞离对望一眼。
  “他要怎么做？”张英豪问。
  “我怎么知道。”叶飞离道。
  萝拉打开了飞船外的监控器，双眼注视着上面，插话道：“青山哥哥做的事，通常都是到最后了别人才知道是怎么回事。”
  张英豪和叶飞离深有同感的点点头。
  飞船外。
  顾青山放出神念朝四周望去。
  他找到了两个可以扶的地方，把双手放上去，抓紧。
  飞船的速度非常快，必须要用灵力护体，才不会受到虚空之中那些烈风的影响。
  顾青山蹲在那里，双目注视着战神界面，把一个技能的说明调出来：
  “移形换影：神技，瞬发技，你的神念所及范围之内的任何存在，你都可以与其交换位置。”
  “说明：此技能为法则级神技，任何生灵无法与之抵抗，任何法阵壁障乃至秘法禁法都不能抵挡。”
  看着这段说明，顾青山仔细回忆从前的战斗。
  ——看到张英豪和叶飞离，顾青山就想起昔日在杀教宗的时候，自己曾施展移形换影，带着张英豪和叶飞离两人，跟瓦罗娜交换了位置。
  也就是说，这个神技是不限于自己一个人使用，只要自己附带的有东西，便可一同移动。
  那么……
  顾青山全力放出神念。
  以他四柱圣境的修为，神念的范围几乎可以扫过近万公里。
  “有了！”
  顾青山低声道。
  在飞船前方九千公里处，一具残骸正在虚空之中静静漂浮，偶尔随着虚空之风稍稍移动。
  顾青山神念缠绕上去，猛然发动了移形换影。
  唰！
  一具残骸出现在他原本的位置。
  九千公里之外，顾青山带着飞船骤然出现！！！

第九百九十六章 安魂乡

  九千公里。
  一次移形换影就移动了九千公里。
  诚然，这样的距离在浩瀚无边的虚空乱流之中，并不算什么。
  但是顾青山如今已经不是昔日在神武世界之时的元婴修士了。
  他现在是四柱圣境。
  放在上古时代，也是可以与神族比肩的存在。
  移形换影对他的消耗根本不算什么。
  虚空乱流之中，飞船继续飞行。
  在无穷的蓝色元素海洋里，他带着飞船朝前飞跃。
  瑰丽的紫色波纹状丝绸星带上，他和飞船同时消失，出现在星空的另一头。
  虚空深不可测，无法用常理衡量。
  ——那些静止于虚空之中的一块碎石之中，亦可能蕴藏有七八个世界。
  而某些庞大如星云的存在，却有可能根本不存在任何生命的气息。
  一叶一世界，一宇宙同样也是一个世界。
  小和大的概念，在虚空之中根本没有任何可比性。
  许多世界散发出来的波动，在虚空之中互相作用，扭曲，聚集，爆发，散开，肆虐成风。
  这就是虚空之风。
  顾青山放出神念，在虚空之中不断寻找下一个可以交换位置的东西。
  ——虚空之中，各种杂七杂八的东西太多了。
  这件事不难。
  顾青山唯一要做的便是挑一个距离最远的，并确定它真的只是东西，而不是世界。
  以他的力量，还没有办法跟世界互换位置。
  他找到了一个损坏的破烂箱子，神念缠绕上去，确认并非世界之后，便发动了移形换影！
  如此一直向前。
  移形换影！
  移形换影！
  移形换影！
  飞船以闪现的方式，不断在虚空中前进着。
  船舱内。
  张英豪看了一会儿监控器，转头取出一个行军铺，放在地上。
  他又取出一床被子，脱了鞋，解了外套，抱着黑猫钻进被子里。
  “好困，他表演完了喊我。”
  张英豪打着哈欠道。
  “喂，也不用这样吧。”叶飞离道。
  张英豪道：“有这样的能力，再过一年灵魂尖啸者也追不上。”
  “喵！”黑猫赞同的应和了一声。
  一人一猫把头蒙进被子里，开始睡觉。
  叶飞离皱眉道：“可是你这也太放松了吧，谁知道前方会碰上什么，还是要保持适当的警惕。”
  一边说着，叶飞离拿起了游戏机，娴熟的开机，读档，进入战斗。
  萝拉叹了口气：“我的伯爵，你的表情和你正在做的事有些不协调。”
  她扭头盯着监视器，观察顾青山的一举一动，偶尔还拿出黄铜望远镜，看看灵魂尖啸者的距离。
  “行了，看来是越来越远了。”萝拉低声说。
  忽然，舱门打开，顾青山走了进来。
  萝拉一怔，忙问道：“你怎么回来了？”
  顾青山“恩”了一声，说：“想起一些事情要处理。”
  萝拉看看监视器，只见里面已经换成了山女。
  山女正如同顾青山之前那样，利用“移形换影”带着飞船一起穿梭。
  “你这把剑，唉，真的是，让人羡慕。”萝拉羡慕的说。
  “我也觉得。”顾青山笑道。
  “到底有什么事要处理？”
  “我刚才忽然想到要早做准备——我猜你手上的九亿层世界地图肯定是最全的。”
  “差不多吧，基本没有什么人的地图能比我更全更详细。”
  萝拉说着，就取出了一块银色的金属块。
  她对着金属块点了点。
  顿时一副地图投影出现在空中。
  萝拉指着一个移动的点说道：“这是附近三百层世界的地图，上面这个点就是我们的飞船。”
  “由于我们现在正处于九万四千个元素世界的中间，巨大的元素潮汐充斥整个虚空，所以移动速度非常慢，多亏你还能移形换影。”
  “经过这些世界之后，还有五百九十九个魔咒封禁世界，全都是因为乱用禁法而毁灭的世界，那片虚空的空间迟滞非常严重，不过我的飞船有特殊防护涂层，再加上你的能力，快速穿过去应该也不成问题。”
  顾青山看着地图，认真听了。
  “稍等。”
  他走过去，在张英豪的行军铺前蹲下，唤了一声：“起来了，英豪。”
  “干嘛？”张英豪问道。
  “喵？”黑猫也探出头道。
  “有重要的事。”
  顾青山肃然道。
  “找我还是找黑猫？”张英豪问。
  “找黑猫，但你要当翻译。”顾青山道。
  黑猫叫唤起来：
  “喵喵喵，喵喵喵喵。”
  顾青山问：“它什么意思？”
  “——它说忙完之后想吃饭。”
  “没问题。”
  几人一起来到地图前。
  “黑猫，请告诉我，我们的目的地在哪里。”顾青山看着地图，问。
  萝拉恍然道：“原来你是想知道我们究竟要去哪个世界，以便于提早做准备。”
  “对。”顾青山望向黑猫。
  黑猫在地图上看了看，叫道：“喵喵喵！”
  “它说把地图的显示范围放大一些。”张英豪翻译道。
  萝拉在银色金属块上点了点。
  地图变大了，更多的虚空和世界显现在上面。
  “喵喵！”
  “它说不够大。”
  萝拉继续放大。
  “喵喵喵！”
  “它说还得再放大一次。”
  “好。”
  地图终于达到了黑猫的要求。
  黑猫对着地图看了一会儿，伸出爪子，按在某一处上。
  几人一起看向那个地方。
  ——那是一片黑暗的虚空。
  “不对啊，怎么那个地方什么也没有？”萝拉疑惑的道。
  张英豪一笑，说道：“兴许是一些隐藏的世界，这样的世界从来都只对从事地下职业的人开放，他们不会随意发放自己的地图。”
  萝拉信了，问道：“那怎么办？”
  张英豪道：“放心，绝大多数地下世界的地图和信标我都有。”
  他拿出一个黑色的金属块，轻轻一点。
  唰！
  一张光幕打开。
  这个地图与萝拉的地图几乎重叠，只有轻微的不同。
  众人仔细看了看，却发现这张地图上，黑猫所指的那个点依然是空空如也。
  “奇怪，为什么我的地下世界地图也没有呢？”张英豪脸上有些挂不住。
  顾青山沉思道：“虚空之中有烈风，卡牌若是悬浮在那片虚空之中，不可能一直不动。”
  “也就是说，那个地方可能存在着什么东西。”
  “可是那个地方什么也没有。”张英豪道。
  众人一筹莫展。
  叶飞离叹口气道：“如果连地图上都没有标注，恐怕我们是没有办法提前获知那里的情况。”
  顾青山眼神微动，和张英豪对了一眼，口中说道：“不，我们身边还有老大，他实力强大，知识渊深，说不定他知道些什么。”
  张英豪会意，不屑道：“他？他连给飞船加速都做不到，地图的事还是别问他了。”
  立竿见影。
  老大的那本书“呼”的一声飞过来，在几人面前晃了晃。
  书本打开，显示出几行字：
  “不过是一些隐秘的地方而已，真不知道为什么会把你们难成这样。”
  “我现在力量尽去，只需要借用一点点灵魂本源之力，便可将其显现出来。”
  顾青山立刻道：“没问题。”
  几人走上前，七手八脚的把老大扶到地图面前。
  老大吃力的抬起手，按在书本上，开始张口默默念颂一段咒语。
  等到咒语念完，老大望向顾青山，微微点头。
  顾青山将手按在他后背上，徐徐灌入魂力。
  得到了魂力的驱动，老大手中的那本书猛得飞起来，撞入空中的地图，将所有光影收了进去。
  须臾，书本在半空展开。
  一行行小字出现在上面：
  “发现无人可及的隐秘之处、誓言与秘密守护之乡、古神后裔的生长之地、特殊封印世界：”
  “安魂乡。”
  “这个世界永恒的处于隐藏和防御之中，假如没有正确的方法，永远也不得其门而入。”
  书本上的文字刚出现完毕，立刻又以极快的速度刷出几行字。
  “糟糕！真见鬼！”
  “我太大意了！怎么会是这个地方！”
  “快！快给我几罐魂力饮料，立刻！！！”
  感受到字里行间的急迫，几人都为之诧异不已。
  老大从来都是很稳的，就算下一秒要昏迷，整个人也是满脸的傲然与淡定。
  ——怎么就突然这么气急败坏了？

第九百九十七章 守护

  叶飞离不敢耽搁，摸出一罐饮料，开了盖，迅速放在老大嘴边。
  老大张口一吸，瞬间把整罐饮料全都喝完。
  他艰难的吐字道：“快，再给！”
  叶飞离再拿出几罐魂力饮料，都被老大都一口喝光。
  等到勉强可以让说话变得流畅之时，老大马上就不喝了。
  老大急匆匆的说：“你们听着，安魂乡这个名字是被保密的，不允许泄露，我刚才是无意中泄露了这个词。”
  “一旦这个词出现在安魂乡之外的地方，关于这个地方的保守秘密之术就会发出警报。”
  “安魂乡的上古神裔们一定会察觉，他们很快便会派人前来查看情况。”
  “我虽然有值得他们尊敬的身份，但却实力全无，所以我们现在非常危险！”
  “顾青山，你是四柱圣境的修士，按照魂力的上限标准来看，你大约有十万魂力，对不对？”
  顾青山看了一眼自己的剩余魂力值——
  没有受到上限标准的影响，魂力大约还有两百九十多万。
  “是的，十万魂力。”顾青山点头道。
  老大催促道：“快，把你的魂力全部借给我，不然我们都得死！”
  顾青山毫不犹豫的站在了老大身后。
  他伸出手，按在老大肩膀上，直接度过去十万魂力。
  老大得了这股魂力，身上顿时冒出来一圈微光，整个人多了一丝威严之意。
  “如何？”顾青山问道。
  “勉强能撑一下门面——接下来你们都别说话，该死，真是无比麻烦。”老大烦躁的道。
  几人对望一眼，均是感受到了老大话里的焦虑。
  这就太奇怪了。
  他这样的人，就算是面对灵魂尖啸者的神罚都面色不改。
  为什么竟会因为暴露某个地方，就流露出这样的情绪？
  几人正疑惑着，忽然神色一动。
  ——就在这艘飞船之中，似乎有什么事情正在悄然降临。
  老大的脸上立刻显现出一股肃然之意，以某种静谧而优雅的语调吐字道：“安魂乡的使者，你们来到我的面前，是为了什么？”
  众人朝身后望去。
  只见一个接一个漆黑的影子从地面徐徐升起，化作披着深灰斗篷的男子。
  这些人全身着甲，身上的魂力浩瀚如海，乍一出现，立刻就把所有人围困在中间。
  顾青山、萝拉、张英豪、叶飞离全都被兵器指着。
  那些兵器上散发的杀机，很明确的表达了某种含义——
  动既是死。
  整个飞船内，一片寂静。
  “将军，没有外敌。”有人禀报道。
  这时，圣洁的白光从四周汇聚而来，落在飞船中央，化作一名威严的中年男子。
  他双目如鹰，炯然直视老大。
  “被流放的使徒，我一直认为你虽然堕落了，但对于誓言和保守秘密的职责，还是很负责的。”
  被成为将军的中年男子说道。
  他的语气带着一股莫名的森冷之意，整个人杀机勃发，似乎随时都可能出手。
  “我一直尽职尽责。”老大面色平静的道。
  将军环视四周，冷笑道：“把安魂乡泄露给这些凡人，这就是你的尽职尽责？”
  老大身上忽然腾起一股灰暗之气，轰然席卷整个飞船。
  那些人微微动了一下，似乎显得有些不安。
  顾青山听见有人小声念叨了一句：“深渊的气息，该死！”
  老大毫不退避的望向将军，声音渐渐变得冰冷：
  “注意你的措辞，将军。”
  他抬起手。
  一股灰雾凭空凝结成骷髅头的模样，被他抓在手中。
  老大将骷髅头捧起来，目光落在上面，平平淡淡的道：“你要明白，就凭你的身份还没有资格质询我——又或者说，你想尝尝深渊腐蚀的力量？”
  将军眼神一厉。
  他全身的骨骼发出噼里啪啦的声音，就像在抑制着某种难言的愤怒之意。
  “星冠上的第一人，我也知道你身份高贵。”
  将军突然怒吼起来：“可是按照古代的约定，你自我放逐之后应当对安魂乡进行护持，但你从来都没出现过——半次也没有！”
  老大冷笑道：“我要护持的地方太多了，难道应该天天在你们的门外晃悠才算护持？你当我是看门狗？”
  将军不敢接这话，别过头去，说道：“长老团已经集结，今天你违背远古誓言的事他们都已经知晓。”
  老大的目光挪开，对着一片虚空说道：“安魂乡的长老们，我知道你们正看着这里，所以我得把这次的情况说清楚。”
  “你们虽然凭借极其古老久远的力量，被彻底的保护了起来，但同时这也让你们的消息无比封闭。”
  “混乱纪元已经彻底降临，平行世界的末日占据了深渊，朝着虚空乱流之中无限扩张，我作为安魂乡的守护者，今次便是特地前来通报此事的。”
  虚空中一片沉默。
  须臾。
  一道苍老的声音响起：
  “你的通报很有必要，这毕竟是你的职责，可是你为什么要违背誓言，泄露安魂乡的名字？”
  另一道干枯沙哑的声音接话道：
  “须知名字一旦泄露，无尽虚空之中，总会有某种存在发现这里——这是你的渎职。”
  老大立刻道：“不！我是为了遵守诺言，才跟有限的几人说出安魂乡的名字。”
  另一道苍老的女声响起，疑惑的询问道：
  “遵守诺言？请你仔细说清楚。”
  老大望向顾青山等人，一咬牙，索性放开了说道：“按照昔日的誓言，我必须保守安魂乡的秘密，守护安魂乡的神裔，寻找一切壮大安魂乡的方法，这一点你们是否承认？”
  “我们承认，请直接说你为何要违背这个誓言。”
  老大道：“我并未违背誓言，这次前来，一是通报外界消息，二就是按照往日的誓言，寻找几个特殊的人才，将之送至安魂乡，以壮大安魂乡的力量。”
  四周一静。
  将军首先失笑道：“就凭他们这几个人？”
  他的神威放出去，依次扫过顾青山、张英豪、叶飞离、萝拉。
  顾青山微微退了一步。
  张英豪和叶飞离都承受不住，直接被那股有若实质的力量压得单膝跪地，连动弹都做不到。
  萝拉已经双手撑地，浑身冷汗冒出来。
  她难受的几乎要哭出来。
  将军目光落下去，嘴角微微扯起，露出似笑非笑的表情。
  再用一点力道，让这些凡人都知道什么才是力量……
  他正想着，忽然有一道声音响起：
  “对女孩儿还是客气点。”
  只见顾青山走过去，挡在萝拉身前。
  萝拉得了他的护持，顿时就舒服多了。
  将军讥讽道：“哦？一只蝼蚁，也敢——”
  顾青山打断他，淡淡地笑道：“你的实力确实很强，但若再欺负小朋友，就一定会死。”
  他是剑修。
  他见不得萝拉受到这样的委屈。
  他真的出手就会杀人！
  将军一呆，双目骤然怒睁。
  还没有什么人敢当着这么多人的面威胁他！
  这个人是要死了！
  他狞笑着抽出兵器，说：“就凭你的实力？”
  顾青山平静的道：“我从不杀比自己弱的。”
  将军气息一动，立刻就要发作。
  突然一声厉喝响起：
  “住手！”
  将军呆了呆，浑身气焰全消。
  他朝着虚空行了一礼，恭声道：“长老，这个凡人对我不敬，按照律法，凡人不可轻辱神，他必须死。”
  虚空之中，传来嗡嗡的议论声。
  显然，顾青山突然出手，让那些被称为长老的人注意到了他。
  他们似乎在讨论着什么。
  顾青山不管这里，走过去把张英豪和叶飞离扶起来。
  “可怜虫，假如我出手的话，你以为自己真能护住他们？”将军沉着脸说道。
  顾青山挡在三人面前，望着将军，面无表情的道：“你出手就会死，相信我，我不在这种事上说谎。”
  将军看着他，心中的疑惑不断冒出来。
  这个人，实力很一般。
  但却敢在局面被完全控制的情况下说这样的话。
  这种人不是疯子，就是真的有所依仗。
  将军不知想到什么，一时就没有再出声。
  虚空中，长老们还在议论着。
  老大看了顾青山一眼，也微微露出疑惑之意。
  他也不知道到底怎么回事。
  过了一会儿。
  长老团之中，才有一道声音响起：
  “星冠上最杰出的人，你带来了一名身份保密者。”
  “我们刚刚追寻他的秘密源泉，发现了一些熟悉的气息。”
  另一道声音道：“是的，我们完全有能力继续探寻下去，揭开他真正的身份，但我们停住了——因为我们察觉到他的身份被虚空中某位不可言说名字的存在所保守秘密，我们不能惊动那位尊贵的存在。”
  又一道声音接上话，继续道：“也许是四正神，也许是其他的虚空掌管者——总之你带这位身份高贵的人前来安魂乡，确实没有问题，我们认可这件事。”
  “可是你为何会带着其他几名凡人？希望你解释一下缘由。”
  老大心中一定。
  他看了顾青山一眼。
  ——这小子背后居然还有人替他守护秘密，早知道自己就不必那么低三下四的解释一通了。
  不过其他几人还是需要自己帮一把。
  老大清了清嗓子，朗声道：“声明一下，我不是贩卖人口，而是在完成守护誓言。”
  他走到张英豪身边，拍着张英豪的肩膀，朝着虚空解释：“这个人找到了安魂乡——无视了你们的任何防御措施。”
  “真的？”一道苍老的声音问道。
  老大示意张英豪把那只猫咪举起来。
  “看到没有，极其罕见的、生命类的神秘系搜寻者，我猜他在安魂乡的价值巨大。”
  虚空中没有人说话。
  ——这似乎是一种默认。
  老大走到叶飞离身边，指着他道：“这个人能让鬼魂实体化，并且连我身上的伤都能治愈——一个真正的治愈者，我相信这已经够说明问题了。”
  虚空一阵沉默。
  最后，老大望向萝拉。
  “这个小女孩，你们可别小看。”
  荆棘女王可以在虚空中随便抓取宝物。
  ——这种能力，无论在什么样的世界，都是最顶级的、最受瞩目的、最有用的。
  况且是安魂乡那样的地方！
  老大有些得意。
  他正要开口介绍之际，却见顾青山目光转了过来。
  “不用介绍萝拉，否则她一定会被重点关注。”
  顾青山暗暗传音道。
  老大一怔。
  正是要出风头的时候，你让我不说了？
  不过也是，这些神裔还是很强的。
  现在自己实力尽去，顾青山等人也没成长起来，假如这些神裔知道萝拉有收集宝藏的能力，恐怕谁都护不住她。
  老大正想着，却见顾青山已经牵着萝拉，朝虚空说道：“正如使徒所说，谁都不能小看她，因为她是我妹妹，一直跟我在一起。”
  说完，顾青山把萝拉抱起来，轻轻放在左边肩膀上。
  萝拉一呆。
  多么熟悉的一幕。
  就像当初在翠丝特的珍藏世界，两人并肩作战时那样。
  他知道自己喜欢坐在左边肩膀上。
  因为自己跟他说过，当年父亲还在的时候，自己也总是这样坐在父亲肩膀上。
  至于他为何打断老大的介绍，只需转动下脑子，就能完全明白。
  果然，虚空中停顿了一会儿。
  一道苍老的声音再次响起：
  “恩，这几人确实适合在安魂乡生活，也能给安魂乡贡献力量。”
  “既然如此，你们就来吧。”
  随着这一句话的轻轻落下，那些全身着甲的人收回了兵器，将军也只得应了一声是。
  老大冷哼一声，朝虚空问道：“我大老远跑一趟，原来却被当做是叛徒。”
  这话说的就有些重了。
  既然他没有违背誓言，还在为安魂乡送人送情报，那就不能这样对他。
  说到底，他是深渊的王！
  之前那道苍老的女声立刻变得温和：“是我们错怪你了，唯一的使徒，请前来休息一下吧，我们要好好赔礼道歉。”
  老大斟酌片刻，这才矜持的点了点头。
  张英豪和叶飞离对望一眼。
  看来是过关了。
  两人不约而同的想着。
  萝拉坐在顾青山的左肩上，低着头，不让别人看见自己的表情。
  她努力控制着泪水，不让它滑落下去。

第九百九十八章 我怎么不知道

  飞船内。
  虚空中的窃窃私语已然平息。
  那些全身披甲、拥有强大魂力的战士一步步退入阴影之中，随即从飞船上消失。
  将军是最后走的。
  他注视着老大，面无表情的道：“你们继续向前飞行一百六十三个世界，我们会在那里张开结界，提前把你们的飞船接过去。”
  “这样做是为避免有任何人发现我们的真实坐标。”
  “希望你们能理解。”
  “好，劳烦了——其实你一开始态度就这么好的话，我还会送你一些小小礼物的，可惜你把事情搞砸了。”老大故作遗憾的道。
  将军张口想说什么，但最终还是忍住了。
  他转过身，走出几步，整个人从飞船之中消失。
  四周安静下来。
  嘶——呼——
  老大深深吸了口气，又吐出去。
  他一屁股坐倒在地上，高声道：“饮料！给我饮料！”
  叶飞离打开一罐魂力饮料递过去。
  老大一口气喝光，慢慢在地上挪动，终于靠墙而坐。
  “听着，我们的时间不多了，在进入那个地方之前，我必须跟你们叮嘱一番。”
  老大的语速逐渐变快。
  “那个地方由凡人、神裔、长老团、真神组成，占统治地位的是几位真神，不过他们很少出现，所以真正主持大局的是长老团。”
  “在长老团之下，每一名神裔从出生之日起，都拥有至少一项神技——这是身为神裔的天赋，决定了他们与凡人的区别。”
  “所以你们去了可不要太嚣张，否则现在的我可没有力量救你们。”
  老大斜眼瞧着顾青山道：“特别是你。”
  顾青山笑了笑，问道：“真的有神灵？”
  老大道：“以前没有，神灵回归是最近几万年的事儿。”
  叶飞离被神裔的说法吸引，感叹道：“出生就掌握神技——这实在太不可思议了，所以那个地方绝大多数存在都是神裔？”
  老大摇摇头：“不，大部分是人族，还有一些稀有生物，神裔数量占三成，但实力最强。”
  张英豪有个问题一直憋在心里，这时便问：“他们是什么神的后裔？”
  老大道：“七神你们知道吗？”
  “是不是争霸区的七魔神？”
  “对，就是他们的后裔。”
  “七魔神来自何处？活着还是死了？”
  “你这两个问题问的真不错，”老大赞了一声，就解释道：“那七个神祇不知道是活着还是死了，但他们都是在里世界毁灭之时逃出来的。”
  顾青山追问道：“那么四正神呢？也是从里世界逃出来的？”
  “不，之所以名为正神，是因为地、水、火、风四神执掌着这片虚空乱流，它们是虚空中的原始神灵。”
  顾青山一默。
  没想到虚空乱流之中的情况还真是复杂。
  ——七魔神来自里世界。
  ——极古人族来自平行世界，逃难至此。
  唯有四正神原本属于这片虚空，是虚空的主人。
  萝拉忽然道：“我们的飞船已经被一股力量牵引，同时空间开始变化，恐怕马上要进入传送状态了。”
  老大慎重的告诫众人：“都记住我刚才的话——那个地方强大到了极点，绝不是你们能随意造次的，去了之后一定要谨言慎行，否则随时会有杀身之祸。”
  众人纷纷应了一声。
  话刚说完，飞船斜前方的虚空之中突然出现了一个洞口。
  洞口中传来一股超强的吸力，裹着飞船一下子从虚空之中消失不见。
  在顾青山等人的感受之中，却觉得飞船放缓了速度，在一片蓝色的天空之中缓慢向前遨游。
  “快看！”
  萝拉指着飞船外面的监控屏幕道。
  几人一起望向屏幕。
  只见外面是一望无际的蓝天，漫天星辰环绕着一颗分外明亮的白星。
  这颗星辰散发出温暖而圣洁的光辉，照耀整个世界。
  天空的下方，是一座完全由象牙般洁白的岩石建造而成的城市。
  这座城市实在太大了，一直延伸至众人视线的尽头。
  层层发光的细密符文从天空垂落，散布于城市的每一处边缘，把整个城市裹在其中。
  “到了，这座与世隔绝的巨城，就是安魂乡。”老大叹息着说道。
  顾青山盯着屏幕，抬手指着其中一处道：“老大，那些雕像是怎么回事？”
  老大望去，只见顾青山正指着城市中心地带，那里有着四座雕像，分别用白色的岩石雕琢成了四件东西：
  一枚金色的钱币。
  一把青色的钥匙。
  一块火红色的吊坠。
  一本黑色的书籍。
  老大笑了笑，说道：“这是四正神的象征，代表他们分别庇护着安魂乡的四个区域。”
  “是吗？他们真的庇护这里？”顾青山问。
  “没错，几万年来，四正神一直在这里统治着安魂乡。”老大道。
  顾青山默了会儿。
  最终，他低声喃喃道：“是吗，我怎么不知道……”
  ……
  虚空乱流。
  当顾青山一行人被吸进了安魂乡，从九亿层世界之中消失之时。
  灵魂尖啸者立刻就察觉了。
  它猛的冲到船头，仰头朝虚空之中望去。
  ——真的不见了！
  灵魂尖啸者呆立片刻。
  “怎么会突然消失呢？这不太可能啊……”
  它低声喃喃道。
  飞船的船长见事情有些不对，便跟上来问道：“使者阁下，发生什么了？航行路线可有变故？”
  “不，继续前行，我要亲自去看看。”灵魂尖啸者命令道。
  “是！”船长应道。
  飞船继续在虚空之中快速穿梭着。
  时间流逝。
  半日后。
  飞船抵达了顾青山他们消失的地方。
  灵魂尖啸者飞出去转了一圈，什么都没发现。
  它又发动船上的人都去虚空之中寻找。
  过了许久。
  依然是一无所获。
  灵魂尖啸者没有放弃，吟诵咒语，开始呼唤混乱者。
  它将那些擅长寻找踪迹的混乱者统统召唤前来，挤满了整艘飞船。
  所有人都被它发动出去，寻找顾青山等人的踪迹。
  一天过去了。
  魔王秩序和它的携带者就像人间蒸发了一样。
  灵魂尖啸者穷尽了一切办法，都找不到魔王之序的去向。
  搜寻一直持续到第五天。
  灵魂尖啸者终于改变了策略。
  它发动术法，朝着虚空之中的无数世界发出了宣告：
  “所有的混乱者！”
  “从现在开始，你们每一个人都要抓紧时间进阶。”
  “因为——”
  “很快我就会成为你们的神灵，带领你们称霸所有的世界！”
  飞船上，所有混乱者一哄而散。
  他们被灵魂尖啸者解除了召唤，直接送回了原本所在之地。
  整艘飞船只剩下了灵魂尖啸者一个。
  它在飞船的甲板上坐下来，静静注视着虚空。
  “顾青山，我猜你进入了某个隐秘之地。”
  “必须得说，你确实很聪明。”
  “——但你以为真的能永远避开我？”
  灵魂尖啸者露出一个充满残忍意味的笑容。
  “我正一步步登上混乱神祇之位，而你和你的秩序，不可能永远躲藏在那些保密之地。”
  “我就在这里呆着，慢慢等你出来。”
  “当你们出现。”
  “一切就到了终结之时！”

第九百九十九章 四柱正神

  “老大，你见过四正神吗？”
  “没有，我不喜欢跟神灵打交道。”
  似乎是觉得脸上挂不住，老大继续道：“万年之前，当我得知四正神来到安魂乡之后，就不再管这里的事了。”
  “——毕竟我要守护的地方太多，比如深渊之底、星辉帝国、空之祭岛等等，实在忙不过来。”
  顾青山理解的点点头，却没有问老大到底是什么身份。
  飞船徐徐降临在一座高耸入云的宫殿前。
  这里是安魂乡最核心的地区，是整个城市的中央。
  飞船被萝拉收了起来。
  四人站在宫殿门口。
  数队卫兵已经在此等候。
  两名身穿华丽长袍的女子迎了上来，朝着老大屈身一礼。
  “尊贵的无穷源力之主，请带着您的人，跟我们一同觐见四柱之水神。”
  水神！
  顾青山心中一跳，但又觉得有些不对劲。
  假如真是水神，她不会不认得自己。
  恐怕飞船出现的瞬间，她就会前来寻找自己。
  所以这个难道是真正的四柱之水神？
  老大怔了怔，说道：“怎么，神灵要亲自来见我们？”
  “是的，”一名女子笑着回应道：“毕竟从远古以来，一直都没有外界的人进入我们的世界，今天是第一次，所以引起了神灵的关注。”
  老大微微点头。
  这倒也是情理之中。
  他正要举步，耳边忽然传来顾青山的神念传音。
  老大就站住，笑着问道：“不知其他三位正神会不会来？”
  两名女子再次一礼，低头道：“除了水神之外，其他三位神灵并未宣告自己的决定，我们也不敢妄加猜测神灵之事。”
  看她们那诚惶诚恐的模样，竟是连一句话都不敢再说。
  老大不便再问下去，只得道：“带路。”
  “是。”
  两名女子领着众人，走进宫殿。
  越过层层回廊，穿过阶梯，来到宫殿的正厅之中。
  这里早已聚集了近百名身份不同的神裔。
  顾青山神念放出去一一打量。
  坐在最左侧的是一名头戴王冠者，模样温和，看上去应该是这座宫殿的主人。
  但他身边并无什么人环绕，反倒被撇在边缘地带。
  在他右侧是一些气势强大的人物，这些人的实力非常不错，顾青山甚至看到了之前打过照面的那位将军。
  再靠近中间一点，是十二名头发花白的老者。
  ——这大概就是长老团了。
  他们身上的魂力波动比起那些将军来，显得更加低调和隐晦。
  但无论是真实实力，还是在安魂乡中权力与地位，将军都无法与他们相比。
  在所有这些人的正中间位置上，有着一个悬浮于半空的宝座。
  宝座上，坐着一名以面纱遮面的女子，手中捧着一本黑色书籍。
  隔着一层具备奇异波动的面纱，顾青山完全无法看清她的相貌。
  但有一个显著的特征，就算被面纱遮蔽，也能被众人清晰的观察到——
  她的眉心处有着蓝色的、不断燃烧和跳动的光之火焰。
  与那些伪装成神的神族不同，顾青山清晰的感受到了对方那无与伦比的浩瀚魂力。
  这时顾青山心中有些失望。
  她不是顾青山在上古时代曾见过的人族大型战争系统——水神。
  虽然看不清样貌，但从她被众人环绕拱卫的情形来看，她就是四柱之水神了。
  她手中所捧着的那本黑色书籍，便是著名的“海底之书”，根据久远的传说与历史记载，这本书能记载一切世界的一切知识。
  顾青山等人在大厅之中站定。
  四柱之水神便挥手放出一道深蓝光辉。
  光辉垂落，把顾青山等人笼罩其中。
  水神柔和的声音响起：
  “远道而来的使徒，以及你所带来的诸位客人，你们一路辛苦了。”
  老大微微欠身道：“我乃按照昔日的誓约行事，算不上什么。”
  水神笑了笑，目光从叶飞离、张英豪身上掠过，最终定在顾青山和他牵着的萝拉身上。
  “这位人族男子，你可否说一下，为你保守身份的那位存在究竟是谁？”
  顾青山学着老大的模样微微欠身：“抱歉，其实我本人对此一无所知。”
  水神望向长老团。
  长老团之中，一名老者恭敬的道：“尊敬的神祇，我能感应到他身上具备某种伟大存在的身份守护之术，但我不知道那是谁。”
  “看来这还是个秘密。”
  水神说着，却不在这个问题上继续纠缠，目光又落在萝拉身上。
  “人族男子，你身边的女孩儿，是你的妹妹？”水神又问。
  “是的，她是我妹妹。”顾青山道。
  “可是为什么我发现你们并不是同一种族的存在？”水神再问。
  顾青山顿了一下。
  是的，自己是人族男性，而萝拉的种族却是荆棘鸟。
  在那些强大的存在面前，种族的类别一眼就可以看穿。
  水神直接挑明了这一点，岂不是说明之前顾青山在撒谎？
  面对神祇撒谎，那将会是什么下场……
  整个大厅陷入寂静。
  气氛似乎在变化。
  萝拉紧张起来，忍不住看了顾青山一眼。
  她没有看到顾青山脸上流露任何表情。
  一息之后。
  顾青山开口回应。
  他低着头，以一种难为情的语气碎碎念道：“想不到这都被您发现了，其实这是一个非常隐秘的秘事，因为您的垂问，我不得不以最真诚的态度来讲述这个秘密——”
  所有人屏息望着他。
  顾青山清了清嗓子，说：“我跟我妹妹是同父异母、失散多年的兄妹。”
  水神脸上的笑容僵住。
  长老团和其他人都有些微微诧异。
  叶飞离忍不住望过来。
  难道是真的？
  他默默的想着。
  张英豪面色不变。
  自从进入这里，他就取出一副墨镜戴上，此刻正暗暗打量着对面的每一个人。
  顾青山说出的话，对他根本没有任何影响。
  萝拉就不一样了。
  听了顾青山的话，她瞪大了眼睛，小嘴微微张开。
  ——还可以这样？
  这家伙撒起谎来可真是不要脸。
  不过萝拉身为荆棘女王，早就锻炼得心思通透，知道顾青山绝不会无的放矢。
  他在警惕什么？
  萝拉的心渐渐提了起来。
  水神不再看几人，转而问长老团：“无数年来，安魂乡第一次有新鲜血液加入，你们议一下，看看该如何安排。”
  “是。”
  长老团们应了一声，便开始讨论众人的安置问题。
  在他们对面，顾青山等人只好默默等待结果。
  老大趁着这个时间，放出心灵之力与顾青山默默沟通：
  “你在想什么？”
  顾青山回应道：“不对劲，你我要小心。”
  “怎么回事？”老大忍不住问道。
  “这个水神上来就问我底细，对我有敌意。”
  “……因为她一句问话，你就觉得她心怀不善？”
  “这是次要的，最重要的是，我之前让你问那两名接待女子，结果她们说的话让人警醒。”
  老大回忆了一下，忍不住道：“她们只说了一句：除了水神之外，其他三位神灵并未宣告此事，她们不敢妄加猜测神灵之事。”
  “对。”
  “这话有问题？”
  “是的，她们这话表明其他三位正神均在此地，但我知道，实情并非如此。”
  顾青山继续道：“而且你不觉得那个水神对萝拉的关注有些多了吗？”
  “……或许只是你太紧张萝拉了？”
  “不对，也许你没见过四柱正神，但我清楚的知道四柱正神拥有何等的伟力——作为一名四柱正神，她的探查手段太低劣了。”
  “你是说她——”
  “对，她不是四柱正神。”
  顾青山回应道。
  他的神念扫过对面的一众神裔乃至水神身上。
  唯尊葫芦正悄然悬浮在半空。

第一千章 点心

  议事厅中，各方势力讨论着顾青山等人的安置事项。
  头戴王冠的男子道：“他们几个人突然出现在安魂乡，必定会引来许多好奇的目光，这会对他们以后的生活带来一定的困扰。”
  一名长老问道：“所以国王的意思是？”
  顾青山等人一起望去。
  ——原来这个头戴王冠的人便是安魂乡的国王。
  国王道：“就让他们加入王国卫队吧，卫队的人身份都是保密的，而且在我身边，谁都不敢刻意去探查他们的底细。”
  武官们沉默。
  长老们沉吟。
  大厅内，绝大多数人都保持了沉默，只有零星的声音赞同道：“国王是对的。”
  空气中，弥漫着一种不言而喻的尴尬。
  国王看了看众人，笑道：“既然大家都没有意见——”
  “不，这样不妥。”
  四柱之水神出声打断了国王的话。
  所有人就像顿时活过来一样，齐声说道：“还请神灵降下旨意。”
  国王也欠身道：“在下思虑不周，还请神灵多多包涵。”
  四柱之水神连看都没看国王一眼，径直说道：“既然他们是使徒带来的人，我们应当举办盛大的仪式，让所有人知道他们的存在。”
  长老团的一名长老走出来，在水神面前单膝跪地，行礼道：“谨遵神的旨意，那么，我们该举办一个什么规格的庆典呢？毕竟我们以前从未迎接过外面来的人。”
  “这确实是个问题，你们畅所欲言。”
  水神说完，又微笑道：“空让客人们在此看我们议事不太适合，先带他们下去休息，吃点东西，更换礼服。”
  “是。”
  几名侍女上前，引着顾青山等人离开了大厅。
  水神注视着几人的背影，面上一直保持着温和的笑意。
  “我们终于有新鲜血液加入了。”
  她感慨道。
  ……
  一间宽大的休息室内。
  墙上雕刻着精致的符文，地毯是一种柔软的白色动物毛皮。
  茶水点心一应俱全。
  几名侍女围绕在侧，一旦发现有什么问题，立刻上来听从吩咐。
  “议事的时间还长，请各位先尝尝点心。”
  一名侍女捧起一盘点心，来到众人面前，柔声说道。
  几人都没动。
  在这种陌生的环境之中，天知道会遇见拥有什么能力的人，怎敢随意吃别人的东西。
  侍女露出遗憾之色，嘴唇微微嗫嚅道：“此点心乃精心制作而成，味道非比寻常。”
  说完便退回去，准备将点心放在桌上。
  顾青山看着那侍女的模样，忽然心中一动。
  “请给我一块。”
  他说道。
  侍女上前，捧起托盘。
  顾青山伸手取了一块点心，等到唯尊葫芦探测出点心上无任何技能，便放入口中。
  东西是真的好吃，也不知道是怎么做出来的，至少顾青山从未见识过。
  “味道确实不错——麻烦一下，我想知道你们这点心是怎么做的。”
  顾青山举起另一块点心，问那名侍女道。
  其他侍女们微微诧异。
  张英豪这时便替他解释道：“他是顶级的美食大师，在九亿层世界之中享有盛名，人人都以吃他亲手烹饪的食物为荣。”
  侍女们露出原来如此的表情。
  原先那名侍女露出得体的笑容，回应道：“这个是皇室的御用点心，制作方法保密，唯有皇室人员才知道——不过既然是几位贵客前来，待会儿我们便去询问一下，看能不能把配方告知阁下。”
  顾青山点头道：“那就多谢了。”
  他和侍女对了一眼。
  侍女低下头，默默退了下去。
  几人默不作声，依旧只是休息。
  不一会儿，另外几名侍女捧着礼服进来了。
  “请各位更衣。”侍女们齐声道。
  张英豪上前摸了摸，朝顾青山传音：“没有问题。”
  “当然，这点事要是都有问题，那还奇怪了。”顾青山道。
  一名侍女望向萝拉道：“您在这里更衣多有不便，请跟我去另一间房，稍后便回来。”
  萝拉望向顾青山，脸上都是犹豫之色。
  男女有别，她又是身份高贵的女王，自然不能在这里更衣。
  但是离开顾青山的话，又有点害怕。
  顾青山笑了笑，说：“过来，哥哥有句悄悄话要叮嘱你。”
  萝拉便来到他身边。
  顾青山扬起黑暗寂静斗篷，挡住侍女们的视线，将萝拉罩进去。
  一息。
  斗篷展开。
  “我说的话记住了吗？”顾青山道。
  萝拉点头道：“恩，哥哥的话我会记得，绝不会在这里做出失礼的举动。”
  她朝几人点点头，便跟着侍女去了。
  少倾。
  几位侍女似乎得到了什么消息。
  她们对望一眼，齐齐一礼道：“请几位在此更衣，我们稍后便来。”
  “好，去吧，你们也辛苦了。”顾青山摆摆手道。
  侍女们便退了下去。
  顾青山立刻望向张英豪。
  张英豪吸了口气，面色凝重道：“从各种追杀之中脱逃的办法我倒是有，但这里是封闭的世界，敌人实力强大，我们就算躲过陷阱，也没地方可以跑。”
  “没事，现在立刻准备，他们很可能要发动了。”顾青山沉声道。
  “好。”
  张英豪立刻开始在虚空之中抽牌。
  老大一直沉默不语，这时才问：“之前你说水神探查了我们，她查出什么了？”
  顾青山道：“我也想知道。”
  说完，他挥手放出一道深蓝光辉——如同水神在议事厅放出的那道光辉一样。
  这道辉煌的光落下来，将众人笼罩其中。
  战神界面上，顿时出现了一行行萤火小字。
  “你临时加载了大型人族战争系统的超级探测功能。”
  “你获取了以下情报：”
  “张英豪，人族男子，战斗状态：全盛，战斗实力：第八级。”
  “叶飞离，灭世者，战斗状态：略有疲惫（魂力缺失），战斗实力：第十级。”
  “顾青山，身份无法获取（他的身份被某种强大的秘术进行了锁定，你必须得到他的亲口诉说，又或是战胜替他保守身份的那位存在，才可以获知他的真正身份），战斗状态：全盛，战斗实力：第二十一级。”
  “老大（该人物的自我更名拥有优先性），身份：无穷源力之王，战斗状态：绝对虚弱（重伤濒死，不具备战斗力），战斗实力：第九十九级。”
  顾青山一眼扫完。
  奇怪。
  这个水神虽然不是真正的水神，但却加载了大型战争防御系统的超级探测功能。
  她究竟是谁？
  张口就来问我的身份，到底是想干什么？
  时间比较急，顾青山来不及想下去，直接朝老大道：“他们可能已经知道你伤势严重的事了。”
  老大感受着蓝色的光辉，听明白了顾青山话中的意思。
  他叹口气：“本想借着我的身份压制一下他们，看来是做不到。”
  顾青山点头道：“英豪，情况非常不妙，我们立刻开始。”
  张英豪将一张牌展示在所有人面前，说：“这是我的王牌，请大家配合一下。”
  只见那张牌上，画着一个双持匕首的刺客。
  在刺客的身后，他的影子化作真人，正与刺客做出同样的动作。
  张英豪将卡牌抛出去，说：“这是血肉傀儡牌，可以在死亡的一瞬间代替我们承受伤害，并呈现出相应的伤势，最终化作一具真实的尸体。”
  “想发动它，需要我七成的力量，并且需要你们一滴血来复制你们的尸体。”
  顾青山毫不犹豫的放出一丝剑芒，割破手指，将一粒血珠弹入卡牌。
  卡牌上微微一亮。
  叶飞离同样放出一滴血，将其弹入卡牌。
  老大犹豫道：“我最后的血都已经用干了，怎么办？”
  张英豪道：“毛发也行。”
  老大皱着眉，拔了一根头发放入卡牌之中。
  顾青山望向张英豪。
  张英豪感应了一下，点头道：“随时可以发动，但发动之后我的实力将大大减弱，暂时无法参加战斗。”
  “没事，现在我们就等着看那件事到底会不会发生。”
  顾青山说道。
  他从口中取出一张纸条，在众人面前展开。
  只见上面用神文写着一行字：
  “我只能争取一点点时间，你们速逃，否则必死。”
  文字的下面，画着一条简略的逃离线路。

第一千零一章 逃离

  静谧而散发着幽香的房间内。
  萝拉已经换上了一身礼服。
  她怔怔的望着镜子中的自己，开口道：“有人在吗？”
  四周没有回应。
  明明刚才那几名侍女还站在不远处，不知何时，她们就已经不见了踪影。
  萝拉提高了音量，再次喊道：“有人吗？”
  四周死寂，依然没有回应。
  突然——
  轰！！！
  一道惊天动地的炸裂声，伴随着剧烈的摇晃抖动，从宫殿的另一边传来。
  威严的声音在天上响起：
  “现已查明，使徒用了蒙蔽之术，将几头深渊之中最为恐怖的怪物做了伪装，企图混进我们的安魂乡。”
  “现在，所有的邪恶魔物已被诛杀！”
  “传四神的神谕，从今以后，安魂乡再也不许任何外人进入！”
  萝拉一惊。
  她奔出几步，来到门口。
  就像是感应到她前来一样，门口出现了一道道符文栅栏。
  符文栅栏次第显现，很快将整个房间布满。
  ——这里赫然竟是一处牢笼！
  萝拉猛的顿住脚步。
  她站在栅栏前，心中有些踌躇不定。
  忽然，宫殿外的虚空中，又传来一道声音。
  ——那是老大的声音：
  “该死的四正神，这里明明就要被我收入囊中了，你们竟敢冒出来坏我好事！”
  一道女声叹息着劝道：“放弃吧，使徒，今天有我水神在此，你的阴谋不会得逞。”
  “去死！”老大怒吼着。
  刺目的光芒从窗户缝隙之中照射进来，将整个房间照亮。
  轰鸣声紧随其后。
  战斗开始了。
  这些战斗的声音逐渐深入云层，距离地面越来越远。
  看样子，交战双方是从这片宫殿之中离去了。
  萝拉一开始显得有些吃惊，但微微一想，很快又恢复平静。
  她走回座位上，默默坐在那里，等待着某个人的声音。
  另一边。
  顾青山他们原本呆的地方。
  整个房间被突如其来的猛烈术法攻击轰成了一片废墟。
  这是巧妙压缩过的术法，威力提高了数倍，却不会造成大规模的损伤，只集中在某一片固定的空间内。
  所以房间并未被彻底摧毁。
  几具尸体凌乱的散落在地。
  顾青山、叶飞离、张英豪、老大。
  他们气息全无，身上满是各种触目惊心的伤口。
  尸体静静的躺在地上，没有任何动静。
  房间附近的区域，黑暗密布。
  这大约是一道术法，彻底屏蔽了外界的探查。
  没有得到神灵的允许，任何人都不能靠近这里。
  黑暗中，两道影子出现。
  他们认真而细致的查探着四具尸体的情况。
  直到很久之后，一道黑影发出了幽幽的叹息：
  “使徒的尸体你检查过了么？”
  有人低声回应道：“检查过了，他死了。”
  “我也检查了一遍，看来他确实是死了，”女声缓了缓，以得意的口吻说下去：“使徒已经彻底失去了力量，在我们四人的全力出手下，自然也顶不住。”
  之前那声音又道：“你确定那女孩儿是荆棘女王？”
  “确定，我专门用我的那一部分战争系统探查过。”女声道。
  那声音道：“这就好，其他诸事已安排下去，这件事就如此定性，最终落下结论。”
  女声喜悦的说：“能抓住荆棘女王，以后不愁宝藏了。”
  那声音却担心的道：“使徒失去了力量，杀了他倒没什么，关键是有一个身份不明的家伙，万一被外界发现了，该如何应对？”
  女声道：“哼，不管他背后是谁，安魂乡的封闭之印是昔日众神一起缔造的，绝不会被某位真神从外界单独打开——任何人都不可能从这里把消息传递出去！”
  “所以……”
  “所以杀了就杀了，神不知鬼不觉，外界没有人会知道是我们在这里下的手。”
  那声音默了一会儿，赞同道：“没错，那个人肯定和真神多多少少有些关系，万一在这里窥破你我的身份就不妙了。”
  女声也道：“杀了他并得到荆棘女王，这是一举两得的事。”
  之前那人渐渐放下心，说：“我去看看他们——他们假装和使徒战斗，已经去的远了。”
  女声追问道：“等等，国王那边的事，你解决了没？”
  那声音冷笑着说：“他不外乎是那一套，我已经把他布置的人杀了。”
  女声满意道：“这就好，我先把尸体收了，然后去守着荆棘女王，不让她逃走。”
  “恩。”
  对话结束。
  其中一道影子从这片废墟中消失。
  还剩下一道身影。
  这身影伸手一抹，地上的尸体顿时全都消失不见。
  身影又站了一会儿。
  “哼，曾经的使徒，最终却是这样的下场，还真是可笑又可悲。”
  身影自言自语着，转身朝外走去。
  当她走出那片黑暗，便展现出原本的模样。
  水神！
  原来是她！
  不知为何，她又在原地站着，停顿了会儿。
  忽然她摇摇头，似乎是觉得自己有些可笑，转身离开了这里。
  一切渐渐归于寂静。
  没过多久。忽然有声音响起。
  “公子，你们这是……”
  这是山女疑惑的声音。
  顾青山的声音随之响起：
  “这叫叠罗汉，你没见过吗？”
  “可是为什么要这样？”
  “萝拉的花伞只有这么大，我们必须摞起来，然后让她撑着伞站在最上面，才可以把我们几个都笼罩住。”
  萝拉的声音突然响起：“顾青山，你搞错了，我的万界庇护并不是必须处在伞下才可以，只要接触到伞都可以受到万界庇护的效果。”
  “哎呀，你怎么不早说。”
  “我以为你这样站是一种什么特殊的队形，鬼知道你只是为了隐匿踪迹。”
  紧接着，萝拉突然出现在半空中。
  她轻飘飘的落在地上。
  半空中的情景顿时显现出来。
  只见叶飞离站在原地，张英豪踩着他的肩膀，老大又踩着张英豪的肩膀，顾青山又踩着老大的肩膀。
  原本顾青山的肩膀上还站着萝拉。
  ——萝拉撑着花伞，施展着万界庇护以确保众人不被发现。
  在萝拉尚未正式获得万界庇护之前，就已经可以凭借这个能力避开翠丝特的疯狂抓捕。
  历史上，更有荆棘鸟之王凭借这个能力深入世界碎片的混乱深渊而不死，还带回了上古众神之甲。
  所以用这个能力瞒天过海，实在是再适合不过了。
  萝拉站在地上，把花伞撑开。
  她直接从原地消失，任何人都无法再感知到她。
  “行了，都过来摸着花伞，这样就不会被发现。”
  她的声音在虚无中响起。
  几人伸出手，朝虚空按去。
  他们接连从原地消失。
  老大的声音带着一丝得意：“这样真方便啊，早知道就不玩那个什么叠罗汉了。”
  叶飞离的声音也响了起来：“谁说不是，你们几个人太重了，我可是在最下面。”
  “我们才多重你就抱怨？要知道我可是瞬间消耗了七成力气去伪装尸体。”张英豪不满道。
  叶飞离解释道：“不是别的，我主要怕叠的太高，不好出门。”
  这时山女的声音压住了他们的抱怨：“公子，你不是让我在那里等着么，怎么又召我回来了？”
  “因为没有必要了，我大概知道他们要跟你说什么。”顾青山道。
  “可是我一回来，他们会很快发现萝拉不见的。”
  “恩，有道理，我们走！”
  “去哪里？”
  “我这里有一张地图，应该是没问题……”
  说话声渐渐去远，离开了这片废墟。
  忽然。
  一道愤怒的声音响彻整个宫殿。
  “给我立刻封锁这里，不许任何人再进出！”
  水神。
  她再次发出了命令。
  而这个时候，顾青山他们已经通过了几道隐秘的路径，越过几处暗藏的机关，行走在一条宫殿地下的密道中。
  顾青山拿着一张纸条，看着上面的简陋地图，走在队伍的最前面。
  山女在队伍的最后。
  “顾青山，你就不怕这张纸上的内容是骗我们的吗？”萝拉问道。
  顾青山道：“假如想杀死我们，刚才的手段就已经够了，这张纸条不过是多此一举，所以我们来看看情况，然后再决定后面的事。”
  老大举手道：“事先声明，假如遇上战斗，我恐怕帮不上什么忙。”
  张英豪道：“我也是，我的力量消耗了七成，只能打打冷枪。”
  叶飞离迟疑道：“我——我尽力，可是这里的人都太强了，我根本不是对手。”
  顾青山看看他们，再看看萝拉。
  萝拉安慰道：“顾青山，放宽心，虽然我也不能战斗，但我可是很会躲的，不会像他们那样给你增添负担。”
  顾青山面无表情道：“我一点都不觉得宽心。”
  他们来到密道的尽头。
  一具尸体躺在那里。
  几人上前一看，正是之前的那名侍女。
  那名给顾青山送糕点的侍女。
  她已经死了。
  看得出来，原本她是打算在这里接应众人的。
  顾青山郁郁的叹了口气。
  之前和水神对话的那道声音说，已经解决了国王的布置，想必指的就是此女。
  其他几人也是默然。
  “现在我们怎么办？”老大问道。
  顾青山道：“此地不宜久留，飞离。”
  “恩。”
  叶飞离应了一声，走上前，打量尸体。
  “死的时间不长，魂魄还在。”
  叶飞离轻声道。
  他抽出忘川离魂钩，在侍女尸体上轻轻一触，然后猛的往回一扯。
  只见尸体上，一道半透明的女子虚影被长钩带了出来。
  这是女子的灵魂。

第一千零二章 无意冒犯

  密道幽深阴暗，透出一股淡淡的血腥气。
  侍女的尸体还躺在地上。
  叶飞离的长钩上，却带出了一道半透明的人形光影。
  ——女子身影散发着淡淡微光，显现出灵魂的特质。
  这是她的灵魂。
  灵魂刚出现的时候，显得还有些迷糊，但当她看见自己的尸体，以及对面站着的五人之后，渐渐明白了自己的处境。
  是的，自己被人杀死了。
  侍女愣在原地。
  她缓缓跪在自己的尸体前，想要伸手去摸自己的身躯。
  手穿过了尸体，什么也没摸到。
  侍女满脸都是绝望之色，双手蒙着脸，小声抽泣起来。
  张英豪望向叶飞离。
  叶飞离望向顾青山。
  顾青山摇摇头，示意大家等等。
  ——当一个人刚发现自己死亡的时候，大概是心神受冲击最剧烈的时候。
  给她一点时间来接受这个事实，平复一下心情，是很有必要的。
  众人便默默站在原地等到。
  侍女哭的很伤心，偶尔还低声念叨几句。
  但大家听不到她的任何声音。
  她是鬼魂——鬼魂是一种特殊的状态，刚刚脱离人间，尚未去任何其他世界，没有归宿，所以声音也不可听闻。
  唯有叶飞离能聆听万物之音，这时候便认真听着。
  叶飞离脸上渐渐露出一丝悲戚之意。
  “有什么发现？”顾青山低声问。
  “啊，没什么，就是觉得她的人生也挺惨——”
  叶飞离正说着，脸上表情忽然一变。
  他举起手，示意大家别出声：“稍后再说这件事，大家别出声，我好像听到了一些动静。”
  众人保持着静默。
  叶飞离蹲下去，耳朵贴在地上，面上露出聆听的样子。
  他的表情越来越严肃。
  “怎么了。”张英豪忍不住问。
  叶飞离迅速道：“有一个我从未听闻过的声音，正在从地底深处迅速接近这里。”
  “大概是什么？”
  “有些像是魂体类的存在——它带着一股进食之意。”
  顾青山立刻道：“恐怕是一场战斗，大家准备！”
  众人轰然应声道：“好！”
  山女即刻化作长剑，被他反手握住。
  顾青山再从虚空之中抽出地剑，以正手抓紧。
  天剑、潮音剑则从他背后浮现，静静漂浮不动。
  顾青山摆了个守势，全身灵力运转不休。
  他为战斗做好了充分准备！
  忽然——
  顾青山发现四周没有任何动静。
  扭头一看。
  只见叶飞离、张英豪、老大、萝拉已经统统消失。
  “你们人呢？”他忍不住喊道。
  老大的声音从虚空之中响起，带着一丝不好意思：“那个——我们还是跟萝拉一起藏起来，免得在战斗中再添伤势。”
  “……”顾青山无语。
  他也来不及再说什么。
  因为地下忽然冒出了恢弘的圣乐声。
  一道道辉煌的光影随之从地下走出来。
  这是一群身穿长袍的人。
  他们面容肃穆，手持象征某种仪式的洁白长杖，口中颂唱着充满神圣意味的诗句。
  顾青山注意到他们的身躯都是半透明的，但浑身散发的波动却又与鬼魂有所不同。
  一名白袍老者越众而出，满怀怜悯的望向侍女。
  “时间到了，请随我们返回灵魂安眠之乡吧。”白袍老者开口说道。
  侍女站起来，后退了一步。
  她张开口，飞速的说了一番话，不断的朝老者屈身行礼，露出哀求之色。
  顾青山能听见老者的声音，却听不见她说了什么，只好朝身后的虚空指了指自己的耳朵。
  叶飞离的声音立刻在他心中响起：
  “她在说，她现在还不能去安魂乡，因为她唯一的孩子只有四岁，而且正在生病，假如她现在走了，没有任何人能照顾她的孩子。”
  顾青山正听着，只见场中又有了新的变化。
  那名老者长叹一声，温和的道：“生死之事，并非任何人能自己做主，你的孩子将会有他自己的命运，或好或坏，都已不是你所能操心的。”
  “你必须明白，你已经死了。”
  女子拼命摇头，跪在地上不断的祈求着什么。
  老者微微流露出不耐烦之意。
  他沉着脸道：“你听好了，任何亡灵都无法拒绝安魂乡的邀请，这是神裔的命运，也是整个安魂乡的命运。”
  “带她走。”老者朝身后招呼道。
  几名身穿长袍的人走出来，把女子从地上架了起来。
  女子绝望的痛哭流涕。
  “她刚才又说什么？”顾青山问。
  “她说唯愿再去见孩子一面。”叶飞离答道。
  顾青山听了，陷入思索。
  这时对面的那群半透明的存在已经抓住了女子。
  神圣的音乐声大作。
  这些人吟唱着听不懂的诗句，身躯缓缓朝地下沉去。
  眼看他们即将离去。
  顾青山忽然打了个响指，说：“我觉得她还不能走。”
  “好。”叶飞离道。
  虚空之中，一柄氤氲着昏黄气息的长钩骤然飞出去。
  长钩轻轻一划，便把那女子勾了回来。
  女子原本已经彻底失神，整个人如同一个空壳般，不再对任何事情做出反应。
  但当她发现自己再次回到原地，这才愣了愣。
  看着长钩，她渐渐有了表情。
  自己还没去安魂乡！
  女子猛的扭头望向顾青山。
  顾青山冲她笑了笑，说道：“还记得我吗？”
  女子点点头。
  顾青山道：“多谢你的点心，我们一会儿再聊。”
  他走上前去，把女子挡在身后。
  在他对面，那些半透明的长袍人正冷冷的望着他。
  白袍老者沉声道：“不管你是谁，干扰正常的生死秩序便触犯了安魂乡的大忌。”
  顾青山面带歉意，微微欠身行了一礼，这才说道：“我非常尊重每个世界的风土人情和约定俗成的规则，也不太愿意冒犯你们，但是我这里有一件很重要的事要与她谈，还请通融一二。”
  “通融？死亡从来不与任何人通融。”老者怒喝道。
  “当然，当然，我也知道如此，所以我愿意支付一些小小代价，请问你们收钱币还是宝物？”顾青山道。
  他伸出手，摊开手掌。
  虚空之中，无数闪烁着魔法光芒的金属钱币从他手上出现，然后不断的掉落在地上，发出密集的叮叮当当声。
  金属钱币很快堆积成了一座数人高的小山。
  顾青山站在金属钱币的旁边，说道：“虽然各位用不上这些了，但谁还没有儿女子孙？大家都是当长辈的，总是要为他们操心——毕竟，无论是修行啊，结婚啊，买房子啊，孩子们总是需要用钱的。”
  “正好，我这里有具备各种特殊力量的钱币，都是争霸区的好东西，也是九亿层世界的硬通货，足够让你们的儿女子孙衣食无忧。”
  他伸出另一只手。
  数不清的兵器甲具、珠宝饰品以及召唤契书、魔法卷轴从他手中出现，然后不断的掉落在地上。
  这些宝物很快堆积成河。
  “各位，假如你们不喜欢钱币，这里还有人们梦寐以求的各种宝贝。”
  “这里每一件东西都价值连城，无论是送人还是自己用都很有面子，有些顶级的还可以当传家宝。”
  “各位，我无意冒犯你们，我之所以付出这些财富和宝物，只想求你们稍稍宽限一下时间，容我跟她说几句话，把之前未完的事情厘清。”
  “之后你们完全可以按照自己的规矩来，如何？”
  顾青山站在堆成山的钱币和淌成河的宝物中间，无比诚恳地说道。

第一千零三章 激怒

  密道中。
  对面的一众人等盯着顾青山，表情都有些奇怪。
  “你是想跟我达成一种交易？”
  白袍老者问道。
  “非常正确，我很诚心的需要这个灵魂，你可以随意开价。”
  顾青山高兴的道。
  白袍老者面上的阴沉之色收了收，陷入沉吟。
  顾青山看着他，也不说话。
  一时寂静。
  但这种寂静过于脆弱，随时都可能被打破。
  水神封锁了宫殿，正在四处寻找他们，恐怕要不了多久就会发现这里。
  白袍老者身后的众人蠢蠢欲动，似乎随时都会攻击。
  顾青山甚至能察觉到白袍老者身上那毫不掩饰的、如有实质的恶意。
  对方根本没有掩饰。
  是不懂得掩饰？
  还是不屑于？
  顾青山心念电闪。
  叶飞离悄悄神念传音的道：“地下有巨大的魂体动静，我感受到了亿万灵魂的痛苦呻吟。”
  顾青山面色不变，微微点头，表示自己知道了。
  ——这真是一种奇异的存在，竟然能控制魂体至这种程度。
  所以在安魂乡之中，它究竟代表了什么？
  顾青山从地上的宝物之中随手捡了一个篆刻着密密麻麻小字的圆盘，展示给对方看：
  “瞧，这些宝物都有各种神奇的用途，只要你点头，它们就都是你的。”
  他用手在圆盘上敲了敲，又说道：
  “假如你不喜欢这样的东西，我还有其他各类宝物，只需你点头。”
  白袍老者突然道：“你的目的，是想跟这个灵魂多交流一会儿？”
  顾青山立刻接话道：“当然，如果你肯把这个魂体交易给我，我会付出更多的代价。”
  白袍老者看了看那座钱币堆成的山，又看看满地的珍宝，忽然问道：“你，有魂器一类的东西吗？”
  顾青山一拍掌，笑道：“魂器虽然珍贵，但我正好有很多这种东西。”
  “我不相信。”白袍老者道。
  魂器是最珍贵的器物，威力无穷。
  天地双剑就是永恒深渊的无上魂器。
  在九亿层世界之中，价值最高的也是魂器。
  每一柄魂器的出现，都足以在亿万世界之间引发一场腥风血雨。
  “我会让你相信。”顾青山道。
  他随手在虚空中一抓，接过萝拉递过来的一柄魂器，抛给白袍老者。
  白袍老者接住，放在手中，用力一握。
  无穷的青色细线在虚空中闪现，将密道四周的墙壁切出深深的口子。
  这是一柄前后均有锋刃的风属性魂器。
  白袍老者眉头展开。
  “确实是魂器。”
  他一面说着，一面将魂器放入口中，吞了下去。
  顾青山注意到，老者的身躯微微鼓胀起来，很快又恢复了原样。
  “如何？我们可以交易了吗？”顾青山问道。
  老者以一种审慎的目光望向他，吐出两个字：“可以。”
  轰！！！
  密道后方突然传来阵阵轰鸣。
  那是顾青山等人来的方向。
  烟雾缭绕之中，一道身影出现在顾青山等人来时的路上，闪了几闪，已经到了众人面前。
  水神。
  她看了一眼顾青山，又望向白袍老者，出声道：“我要这个人死。”
  白袍老者望向顾青山。
  顾青山立刻道：“我的那些宝贝魂器可只有我才取得出来，这种取物之术相信你也懂，必须由某个固定空间的主人去开启。”
  白袍老者略略一顿，朝水神道：“我正在与他交易，他的事以后再说。”
  水神道：“不行，这个人必须死，我们已经决定了他的命运。”
  “我正在与他做交易，那位大人需要他的东西。”白袍老者道。
  水神脸色一变，冷笑道：“那位大人？从什么时候开始，你竟然敢假借她的名义，来冒犯我们四位的意志了。”
  她身上涌起无穷的神威。
  与神族不同，这是真正的魂力潮汐！
  这种力量足以摧毁万物！
  然而白袍老者毫不相让，皱眉道：“退下。”
  虽然是平平淡淡的一句话，但他的声音已经变成了女声。
  ——这道声音含混不清，听上去就像是并不经常说话，又或是不太熟悉人类的语言。
  听了这道声音，水神不由一怔。
  她慢慢反应过来。
  水神收了身上气势，低下头，跪在地上，恭敬的道：“是，母神。”
  再次深深的看了顾青山一眼，水神很快退出了密道。
  “啊，多谢，不得不说，你的手下很尽职尽责，一直想要杀掉我。”顾青山道。
  白袍老者盯着他道：“我要魂器。”
  顾青山道：“那么这个女子的灵魂就给我了——你准备用她跟我换多少魂器？”
  “你的魂器，我全部都要。”白袍老者道。
  “怎么交易？”顾青山问。
  “以契约的形式，她的灵魂归你，你的魂器全部归我。”白袍老者道。
  他从口中取出一卷羊皮纸，抛向顾青山。
  那羊皮纸在悬在半空，在顾青山面前打开。
  只见上面用古神文写着一段契约。
  这是很古老的文字了，在高塔守护者那本书的记载中，是一种史前的文明遗留下来的文字，在九亿层世界之中几乎没有再流通。
  顾青山认真看了一遍。
  单看这张契约，对于交易来说确实是公平的。
  但这张契约没有任何保障他安全的内容。
  “你，签订契约。”
  白袍老者用毫无感情的声音说道。
  顾青山摇头道：“内容没有问题，但交易的东西太少了。”
  白袍老者不耐烦的道：“我只需要魂器。”
  顾青山道：“灵魂呢？”
  白袍老者看着他，讥讽道：“你只有一个灵魂。”
  顾青山试探道：“但我知道如何去其他秘密封印之地，比如空之祭岛，深渊之底，以及星辉帝国。”
  “可笑，那些地方都有进入条件，以你这种微弱至极的力量，根本做不到这一点。”
  白袍老者淡淡地说道。
  在他背后，那些身穿长袍的人渐渐变得面目模糊。
  他们在原地摇摆了几下，瞬间缩回地下。
  紧接着，在顾青山完全没反应过来之前，身侧的地下突然冒出了数十根长长的黑色触须。
  这些触须直接困住了顾青山，将他整个人彻底禁锢在原地。
  “签订交易契约，或者立刻死。”
  白袍老者远远的道。
  顾青山恍若未闻，讶异的望着自己四周的触须。
  在这些触须上，依稀可以看到之前那些人的形体和容貌。
  只不过他们的轮廓都在逐渐变淡。
  顾青山向前一步，立刻被几根黑色触须按住，慢慢的推了回去。
  他不禁喃喃道：“原来你们这些魂体都寄生在怪物身上，这真是出乎意料……”
  不能再耽搁下去了。
  强迫签订契约，
  交易魂器，
  杀掉，
  夺取灵魂。
  这个流程几乎已经可以预见。
  顾青山眼神一厉。
  他神念环绕着老者，瞬间发动了移形换影！
  下一刻，顾青山脸色变了。
  移形换影没有作用！
  这不对，移形换影不会被任何禁锢的法门影响，除非——
  这些触须与老者是一体的。
  它们都是某个巨大怪物的一部分！
  移形换影自然不可能与某个存在的一部分身躯交换位置。
  顾青山心念电闪，瞬间就想明白了。
  他立刻更换策略。
  一道炽烈的蓝白电芒在黑色触须群中轰然绽放。
  雷电神通：惊梦！
  所有黑色触须僵在原地。
  顾青山抽出地剑一挥。
  地抉！
  触须被月白色剑芒横扫一空。
  战神界面上，魂力瞬间掉了七十多万！
  顾青山顾不上心疼魂力。
  这种时候，命是最重要的。
  他放出神念观察，只见白袍老者也在原地不断抽搐，根本无法动弹。
  没错，白袍老者跟这些黑色触须是一体的！
  顾青山从断裂的触须丛中一掠而出。
  同一时刻，昏黄的长钩带着女子灵魂，已经朝着一片虚无之处飞去。
  “顾青山，快来！”
  萝拉焦急的声音从那片虚无之中响起。
  顾青山伸手朝那片虚无抓去，另一只手将圆盘抛在面前，单手急速飞点。
  霎时间，圆盘上冒出一阵灵光。
  小型传送法阵被激活！
  环形的法阵灵光将一片虚无圈起来，一闪而没。
  一息之后。
  虚无依然是虚无，但虚无之中的那些存在已经被传送离去。
  白袍老者却根本不知道发生了什么。
  他只看到顾青山激发了一个圆盘，同时整个人消失不见。
  ……
  另一边。
  顾青山他们之前呆的那个房间。
  这里早就被轰成了一片废墟。
  两位正神也已经彻底的检查过这里，并从这里离去。
  一切如常。
  兴许是察觉到没有什么危险，老大的声音忽然响起：
  “现在怎么——”
  “嘘——”
  这是顾青山的声音。
  虚无恢复了寂静。
  他们改用心灵沟通的方式交流。
  “接下来怎么办？”
  “赶紧走。”
  “为什么这么急？不是逃出来了么？”
  “它已经被我激怒，等会儿找个安全的地方，看看它到底是什么。”
  声音消失。
  一息。
  两息。
  三息。
  整个宫殿群落震动起来，就像是一场剧烈的大地震。
  数万道巨大的黑色触须洞穿宫殿的墙体，轰然冲上天空。
  这些触须不断在宫殿之中搅动，只用了一眨眼的功夫，就将整座宫殿抹成平地。
  地底的深处传来一道深沉而愤怒的咆哮：
  “该—死——”

第一千零四章 代替

  无数黑色触须从宫殿的废墟直冲天空。
  那些还处于这一区域的人，纷纷被巨大的触须抓住，直接吸成了干尸。
  每一次呼吸之间，都有数以百计的神裔被吃掉。
  不断有新的触须破地而出，从地面横扫过去。
  没有任何东西能挡住这些黑色触须，房屋建筑轰然倒地。
  战争开始。
  一个浑身散发着强烈魂力的战士冲上天空。
  “那是护国将军！”有人高呼道。
  人们扭头望去。
  只见那名战士双手合在一起，怒喝道：“去死吧！”
  炽烈的温度席卷大地，许多干燥物直接被火元素点燃，冒起熊熊烈焰。
  他整个人化作火焰巨人，如同陨星一般朝无数黑色触须撞去。
  这大概是他的神技，威力已经达到了极致。
  在所有人的注视之中，七八根黑色触须飞过来，迎着火焰巨人就是一刷。
  顿时，火焰破碎，从天空朝下方坠落下去。
  散落的火焰轰击在大地上，将许多区域点燃，化作一片火海。
  只一击，护国将军身陨！
  这是何等恐怖的力量！
  那些整装完毕的军队不敢再上前。
  连最强的一人都被一击秒杀，他们上去除了送死，起不到任何作用。
  无数强者陷入绝望。
  他们的实力越强，就越能感受到对方的可怕。
  这还只是怪物的触须。
  真正让人心生战栗的，是怪物的本体。
  它的本体还没出现！
  人们惊恐的四散而逃。
  骚乱开始了。
  一切就像末日一般。
  突然，天空中响起威严的宣告声：
  “四正神正在赶来，即将与邪恶的怪物进行战斗，为了避免被波及，所有人即刻退出君主区。”
  远方的天空之中，飞来四个明明烁烁的光点。
  “神灵来了！”
  人群一阵欢呼。
  那些彷徨的军队立刻转向，开始帮助人群迅速撤离。
  不少人驻足停留，准备察看战斗情况。
  但是神谕已经说了，要所有人退出这片区域，岂可让人违背？
  士兵们开始驱赶人群。
  与此同时，四正神分列天空四个点，朝着宫殿区域释放出一道漆黑的封印。
  整个地区乃至无数触须被彻底隔绝。
  再也没有人能看见里面的情况，只能听到一道道威力绝伦的轰鸣和炸裂声。
  在距离君主区数千公里之外。
  张英豪和老大站在一座房屋的顶端，远远感受着空气中的细微战斗波动。
  “暗箱操作的本事真是不错啊。”张英豪道。
  “是的，直接把里面封住了，这样就不会有人知道，那个怪物本就是跟他们一伙的。”老大抱着双臂，赞同道。
  他们从屋顶跳下来，落入一条小巷子。
  叶飞离激发了忘川离魂钩的力量，暂时赋予了侍女灵魂以接触万物和说话的能力。
  侍女的身上有着一层微光。
  这是鬼魂接受了黄泉神器的力量，所散发出来的独有微光。
  就像是当初叶飞离赋予鬼魂力量，让他们能拿起兵器去复仇。
  “可以了。”
  叶飞离朝对方示意。
  侍女微微感应了一下，发觉自己已经可以触摸到自己的形体，也可以开口出声。
  她便望向众人，说道：
  “国王让我在密道等你们。”
  “一旦我接到你们，就会带着你们立刻离开那里，前往国王的所在之处。”
  “以上就是我的任务，很可惜，我等了一会儿，就突然陷入了昏迷，现在想来，应该是直接被人杀掉了。”
  顾青山静静听着，等她说完才问道：“国王为什么会让你担任这项危险的工作？”
  “因为我有一项神技，叫做无畏传送。”
  “在我指定一个地方之后，无论如何，只要我心意一动，就可以直接回到那个地方去。”
  “可惜，我没有等到使用这项神技的时刻。”
  侍女叹息着说道。
  她郑重的朝顾青山等人一礼，继续道：“请让我回去看看我的孩子，他正在生病，我必须去看看他，这样我就算最后消散了，也不再有任何遗憾。”
  叶飞离解释道：“你现在不能离开我的钩子笼罩的范围，否则立刻就会被那个东西察觉——它在灵魂术法上的造诣很高。”
  侍女哀求道：“求求你，请帮我一次，我已经死了，没有别的心愿，只想再看我的孩子一眼。”
  叶飞离望向顾青山。
  顾青山微微沉吟。
  四神指明自己等人是邪恶的，国王却让这名女子前来接触自己。
  这个女子能被委以如此重任，势必是国王身边的亲信，亦或是隐秘存在的人物，不被众人所知。
  也就是说，她必定接触过很多隐秘的事情，知道很多情报。
  这些关于安魂乡的情报，就算是安魂乡的人，也不一定知道。
  顾青山望向侍女的灵魂。
  只见她脸上满是悲戚与绝望之意，虽然是灵魂，脸庞上的泪水依然在不断滑落。
  顾青山张口问道：“你放心不下自己的孩子，可是孩子的父亲呢？”
  “我怀孕的时候，他就抛弃了我们。”女子道。
  “孩子是你独自一人在抚养？”
  “是的。”
  “这真是一件不容易的事，请问如何称呼您？”
  “我叫泫雅。”
  “泫雅你好，我是顾青山，这是我的朋友们。”
  顾青山把众人一一向她介绍。
  “现在，请允许我们跟你一起去你家，一方面是为了帮助你见你的孩子，另一方面，我们也需要一个地方隐匿行踪。”
  女子喜极而泣，颤声道：“真的？我现在只是一个鬼魂，但我还是要表达我的谢意。”
  她身子一屈，就要跪下去。
  顾青山连忙将她扶起来。
  “不必如此，你本就是为了完成救我们的任务，这才被杀死的。”
  顾青山微笑道：“说起来，我们反倒亏欠你不少。”
  ……
  偏僻的城区角落。
  名为泫雅的女子站在一间小小的房子前，踌躇不前。
  “怎么了？”顾青山问。
  “他……才三岁，我不知道该怎么去面对他。”泫雅流着眼泪道。
  众人闻言都是一阵沉默。
  可怜的小家伙，没有父亲，现在又失去了母亲。
  以后他将如何生活？将面对什么样的困境？
  他能独自活下去吗？
  萝拉不知想到了什么，双目慢慢垂下，一滴泪水滑落。
  顾青山则在暗暗思忖。
  ——距离上次使用天剑刚刚过去五天，至少还有五天才可以再次释放“乱流”。
  此刻，无法复活她。
  顾青山叹息一声，道：“走吧，我们跟你一起去。”
  女子摇摇头，又慢慢的点头。
  她抬起手去推门。
  然而她的手却穿过了门。
  叶飞离歉意的道：“啊，抱歉，这个让鬼魂实体化的能力，只能维持短暂的几分钟。”
  女子似乎松了口气，退回原地。
  顾青山问道：“大约要等多久，才可以再次使用？”
  “一个小时。”
  “只有一个小时么，我们倒也是等得了。”
  “可是一个小时之后，依然只能用几分钟，毕竟让鬼魂实体化并非是一项专门的能力，只是长钩附带的一点小技巧。”
  “这样就有些麻烦啊，如果她正在跟孩子说话，正好时间到了，岂不是完了？”
  “恩……”
  众人七嘴八舌的说着。
  泫雅听着众人的议论，慢慢垂下头。
  突然，房屋内传出一阵低低的呼喊声：
  “妈妈……”
  泫雅立刻什么也顾不上了，她张口无声，不知说了句什么，直接冲了进去。
  一扇门将众人隔在外面，但里面的情形又怎么能瞒过他们？
  顾青山放出神念一看。
  只见房间里面，桌子上的水杯被打翻，药瓶掉在地上。
  一个三岁左右的孩子躺在床上，病痛让他的小脸都紧紧皱在一起。
  他的情况不算好，病的有点厉害。
  但是他很坚强，默默忍受着痛苦，唯有在太过难受的时候，才会喊一声妈妈。
  泫雅围着孩子团团转。
  然而她只是鬼魂，无论说什么做什么，孩子都听不见，感受不到。
  她急的哭了出来。
  “我们进去帮他。”叶飞离抬脚就要朝里走。
  张英豪拦住他，低声道：
  “你这样一个陌生人冲进去，又不是神裔一族，当心吓着人家孩子。”
  叶飞离双手一摊，道：“那怎么办。”
  张英豪道：“打昏以后，再治疗。”
  “你这太粗暴了。”
  叶飞离不满道。
  顾青山正看着这一幕，忽然觉得自己被一双小手牵住。
  低头一看，却是萝拉。
  “青山，”萝拉望着他，低声道：“他已经是个孤儿了。”
  “恩。”
  “我们帮帮他，好吗？”
  “……恩。”
  顾青山背后一柄秋水般的长剑飞出来，化作山女。
  “公子，我去吧。”山女自告奋勇道。
  顾青山摇摇头，说：“你没有做过母亲，体会不到，学不像的，恐怕还会出麻烦。”
  他拍了拍叶飞离的肩膀，“把泫雅唤回来，另外给我一根她的头发。”
  “啊，好。”
  叶飞离把鬼魂唤回来，然后放出尸体，从头上拔了一根头发给顾青山。
  顾青山拿着头发，问叶飞离：“那个——能让我和泫雅建立一些心灵上的沟通吗？”
  “还好你是修士，灵觉比较强，这样才勉强可以做到，但时间也不长。”
  “多久？”
  “十分钟。”
  “够了。”
  这时泫雅被唤回来。
  顾青山和泫雅讨论了一会儿，问了些平常生活的问题。
  两人交流已毕。
  叶飞离发动忘川离魂钩，让顾青山和泫雅心灵相连。
  “你说句话。”顾青山道。
  泫雅说了一句。
  顾青山点点头，示意自己能听见。
  泫雅注视着他，忽然上前，轻轻的抱了他一下。
  “我们开始。”
  顾青山说道。
  泫雅便转过身，站在顾青山身前。
  顾青山发动众生同调奥秘，化作泫雅。
  他打开门，走了进去。
  几人依然站在门外，默默的观察着房内的情况。
  孩子察觉到母亲回来，惊喜的叫出了声。
  泫雅抹去眼泪，脸上堆起笑容。
  顾青山随之露出笑容。
  泫雅说一句话，顾青山便跟着说一句话。
  鬼魂做出一个表情，顾青山做出同样的表情。
  鬼魂做出拥抱的动作，顾青山便拥抱着孩子。
  一开始还有些生涩，但顾青山很快就调整过来，几乎和泫雅保持了同步，表情也几乎没有差异。
  他越来越熟练。
  鬼魂朝着桌子伸出手——
  顾青山拿起杯子，
  鬼魂轻声抚慰，
  顾青山说着她正在说的话，
  鬼魂低下头。
  顾青山俯身亲了亲孩子。
  这一刻，他就是泫雅。
  门外，几人都没有出声。
  最后老大忍不住道：“他怎么能演的这么好？按说在人类的社会之中，他不应该有身为母亲的体验啊。”
  萝拉控制不住泪水，不断的用手抹着脸。
  她轻声道：“因为他是孤儿。”

第一千零五章 最后的守护者

  顾青山一共有十分钟的时间。
  他用了八分钟安抚小男孩。
  剩下一分半钟，释放助眠的灵力术法，让小男孩陷入沉睡。
  时间到。
  顾青山和泫雅的心灵链接断开。
  一切完美衔接。
  没有漏洞。
  当他发现无法再听见泫雅的声音，便解除了众生同调奥秘。
  看着泫雅脸上的忧虑，顾青山安慰说：“放心，这只是帮助他睡眠的术法，没有害处，反而能让他休息的更好，病也会好的更快。”
  泫雅松了口气。
  她伸出手，轻轻的放在孩子的脸庞上。
  须臾。
  泫雅张开口，无声的说了些什么。
  叶飞离细细听了，复述道：“她说她已经死了，与国王不再有任何相欠，反倒欠下了你的恩情。”
  顾青山笑道：“不必客气，就算换做其他人处于你这样的情况，我也会帮忙的。”
  “她问我们从外界来此的目的是什么。”
  “告诉她，我们在几万年前曾经有一件东西遗失在了这里。”
  泫雅听了，露出疑惑的表情，但很快就像是回忆起了什么，渐渐陷入沉思。
  房间内，其他人正在休息。
  老大已经去沙发上躺尸去了。
  萝拉用了很久的“万界庇护”，现在也累了，躺在一张摇椅上，正在喝体力饮料。
  张英豪站在一面挂着安魂乡地图的墙边，拿起一根烟，回头看了看沉睡的孩子，又悻悻然收回去。
  不知想到什么，张英豪忽然问道：“泫雅，既然你已经死了，会不会有人来搜查你的住所？”
  泫雅被喊了一声，这才回过神，认真解释了一番。
  “她说她明面上只是一名平民，只有国王亲自向她发布命令，她才会行动，极少有人知道她的真实身份，应该不会有问题。”
  众人恍然。
  恐怕四正神也来不及去查国王手下的一个小人物。
  ——已经被杀掉的小人物。
  四神现在的首要任务，是要赶紧安抚那个怪物，想办法瞒天过海，把整件事压下来。
  “这里依然不安全，我们休息一下，尽早换个地方。”顾青山道。
  张英豪研究着墙上的地图，应了一声：“放心，我正在找，要不你也来看看。”
  “好。”
  顾青山说着就要走过去。
  这时叶飞离道：“青山，她让你等一下。”
  顾青山停住脚步。
  泫雅走上来，望着他，无声的说出一番话。
  叶飞离道：“她说当初为国效力，该做的事情已经做完，只跟国王求过一件事，那就是若她有什么不测，请国王照顾她的孩子。”
  “但从她死亡的那一刻直到现在，已经过去了几个小时，依然没有人前来帮忙照料她的孩子，反倒你是帮了她。”
  刚说到这里，张英豪忽然打了个响指。
  “有人来了。”他低声道。
  萝拉好奇问道：“你怎么知道？”
  “他们触动了我布置的空气。”
  “空气也能布置？”
  “当然，顾青山，快一点做决定，我在路口布置了一点小东西，会引起他们注意，但拖不了太久。”
  顾青山想了一秒，轻声道：“这倒是奇怪了，我们先看看再说。”
  数分钟后。
  小屋外响起了敲门声。
  紧接着，门被轻轻打开。
  两名身穿黑色战甲的人悄无声息的掠入房间。
  “安全。”
  “没有人。”
  两人观察四周，低声道。
  整个房间内一切如常，唯有一个三岁左右的孩子正在睡觉。
  这让他们略略放松了些。
  ——然而他们却不知道，顾青山、张英豪、叶飞离、老大、乃至泫雅的灵魂，都抓着萝拉的伞站在墙角。
  几人正默默的注视着他们。
  一人忽然叹息道：“可惜了，这样一位忠心而好用的人手，却直接撞在敌人手里被杀掉。”
  “是挺可惜的，她的家族已经凋零，如今我们必须抹去她的任何痕迹，以免给陛下带来麻烦。”
  先说话那人望向沉睡的孩童，说道：“是啊，还有这个孽种，不能让他活。”
  “怎么处理？”
  “老规矩，你灭口，我放火。”
  “好。”
  两人说完就要行动。
  莫名其妙的，忽然有人拍了下他们的肩膀。
  他们立刻发现自己不能动了！
  下一秒，他们只觉得一阵剧痛传来，倒地昏迷过去。
  萝拉收起伞。
  几人出现。
  顾青山将长剑收了，朝泫雅歉意的道：“刚才不能杀他们——因为那个怪物对灵魂和死亡非常敏感，这边一死人它立刻就会感应到。”
  泫雅点点头。
  她整个人失魂落魄，就像失去了生机，又向是放下了重担。
  看来国王的作为已经彻底毁灭了她心中最后的信念。
  泫雅朝顾青山招招手。
  “她让你跟她去。”叶飞离道。
  顾青山跟着泫雅，来到书架前。
  泫雅指了指一本书。
  顾青山将那本书拿下来。
  泫雅说了一句话。
  “第六百五十三页，第九行，第二句话，念出来。”叶飞离复述道。
  顾青山打开书本，翻到那一页，找到了那句话。
  虽然不知道这是在干什么，但顾青山心中有数，明白泫雅不会害自己。
  他清了清嗓子，照着书念道：“检查契约。”
  虚空中，忽然有一页散发着金色光芒的卷轴出现。
  卷轴悬浮不动，放出光明照射着泫雅。
  须臾。
  卷轴中响起一道充满神圣意味的话：
  “王室背叛了昔日的誓言，对守护者家族传人下手。”
  “誓言因此而破碎。”
  “从今以后，王国的护卫者不必再履行契约。”
  两道淡金色的锁链从泫雅的灵魂上浮现，随即彻底碎裂。
  金色卷轴也随之化作星星点点的光芒，慢慢消隐不见。
  泫雅露出如释重负的神情，坦然说出一番话来。
  “她说她们家族自古便是王室的贴身护卫者，拥有各种护卫神技，传到她这一代的时候，她却爱上了王子。”
  “她怀了王子的孩子后，王子无情的抛弃了她。”
  “但根据古代契约，这不算是昔日誓言的一部分，所以她必须继续为王室效力。”
  “直到刚才，王室企图杀死这个孩子。”
  “古代誓言因此而破碎。”
  “从现在起，尽管只有灵魂，但她和她的孩子都自由了。”
  顾青山听的喟然一叹。
  他合上书本，认真说道：“这样也好。”
  泫雅点点头，走到墙角，指了指一个破损的玩偶。
  这是约一岁多宝宝玩的玩具，现在孩子大了，早就不玩它。
  顾青山会意，走上前，把玩偶拿起来。
  泫雅抬起双手，做了一个撕开的动作。
  顾青山就把玩偶撕开。
  叮当！
  一个银色的指环从玩偶中滑落，掉在地上，发出金属撞击的声音。
  顾青山一招手，银色指环落在他手中。
  战神界面上，顿时冒出来一行行萤火小字：
  “你得到了里世界守护之戒。”
  “这是里世界彻底毁灭之际，为了传承秘密而专门锻造的指环。”
  “这一枚守护之戒上的约束之誓已经破碎，你可以不必履行任何义务，直接激活它的秘密。”
  “唯一的条件是，你必须知道相应的咒语。”
  “念出咒语，才可以开启它。”
  泫雅注视着银色指环，目中流露出复杂之色。
  她轻轻的说了一句话。
  叶飞离转述道：“她让你念一句话：我当无畏。”
  顾青山握住戒指，念道：“我当无畏。”
  话音刚落，银色戒指上猛然爆发出一团炽烈的圣洁光辉，迅速将顾青山整个人笼罩住。
  指环被激活了！

第一千零六章 万神之死

  银色光辉将顾青山彻底裹住。
  他一动不动的站在光辉之中，没有做出任何反应。
  “怎么回事？”
  萝拉紧张的问道。
  “你这个指环有什么问题？”叶飞离猛的扭头，盯着泫雅道。
  泫雅摇摇头，说了一段话。
  叶飞离听了，朝众人转述道：“她说顾青山在接受过去时代的一些秘密，没什么事。”
  张英豪冷冷的盯着泫雅，说道：“哼，我凭什么相信你，你这个指环一定——”
  老大摆摆手，打断他道：“放心。”
  张英豪望向他。
  老大看上去显得有些疲惫，又有些莫名的悲伤。
  “没事的，他确实是在了解一些事情——假如他想在类似安魂乡这样的世界做些什么，这个过程是必须的。”
  老大补充道：“这是一种身份上的承认。”
  “那——我们现在只能等着？”
  “等着呗，反正现在又没有别的事。”
  说完，老大就回到沙发上躺着去了。
  几人面面相觑，目光重新集中在顾青山身上。
  顾青山没有动静。
  在光辉的衬托下，他明明离众人很近，却又像是远不可及。
  ——指环激活的瞬间。
  顾青山感觉自己进入了一片黑暗。
  漫长的黑暗。
  耳边忽然有一道威严的声音响起：
  “在繁星坠落的那一天，万神之国迎来了它的末日。”
  黑暗散去。
  顾青山忽然看到满天的星光直直的坠向大地。
  大地呻吟。
  说不清为什么，顾青山心中升起了一股恐惧。
  这种恐惧并非是因为繁星的坠落，而是因为大地之中有着某种难以言说的恐怖。
  尽管顾青山眼睛尚看不见，但这种感觉直接出现在他脑海之中，让他能体会到那种刺入骨髓的绝望与惶恐。
  画面一晃。
  顾青山发现自己站在一座宫殿之中，整个宫殿不断的朝着天空疾驰，就像后面有什么东西在追赶一样。
  宫殿中，挤满了全身着甲的战士。
  一名头戴王冠的男子坐在宝座上，朝四周问道：“漫天的繁星还剩几颗？”
  有人禀报道：“陛下，都死了，全都死了。”
  “报——”
  一道身影从宫殿外的天空飞来，落在大殿之中。
  这人浑身伤痕累累，喘着气道：“还有几位神灵没死，我刚看到知识之神带着星辉帝国的皇室，已经破开世界壁障，逃去了虚空乱流。”
  “虚空乱流！”
  一名强者不甘的道：“神灵怎会这样，虚空乱流之中有无数恐怖的怪物，有些怪物就连神灵也无法对付！”
  另一名强者道：“没关系，我们还有永恒深渊之主，星冠上的第一人，他已经主动放弃了人类的身份，在深渊之中化身为魔——他是最强的怪物！”
  众人一静。
  提起那个人，似乎大家的情感都有些复杂。
  外面突然响起一声惨叫。
  这就像是一个信号。
  死亡开始蔓延。
  无数生灵的惨叫声渐渐密布虚空，无有断绝。
  头戴王冠的男子叹息道：“现在看来死神是对的，万神之国即将灭亡，幸好我们已经得到了生命之神的庇护。”
  他低下头，将一枚金色的戒指握在手中。
  这时四周一静。
  轰！！！！！！
  巨大的震动声响彻整个空间。
  宫殿之外一片黑暗。
  顾青山能透过黑暗看到形形色色的众生。
  所有一切生命体，都全力从天空下方追赶而来。
  他们脸上满是恐惧之意，凭借着求生的本能拼命往天空深处追来。
  这时，头戴王冠的男子脸色大变，喝道：“没有时间了，我们立刻去虚空乱流！”
  他将金色指环戴在手指上。
  指环亮起来，放出一道蒙蒙金光，将整座宫殿笼罩住。
  宫殿处于金光之中，就像得到了什么指引一样，发出一声轰鸣，在虚空之中撞开了一个口子，霎时间就从这个世界消失不见。
  在最后一瞬间，顾青山朝宫殿的后方望去。
  只见那些拼命逃窜的众生，统统在半空僵住。
  可惜，他们的速度始终比宫殿慢了些。
  ——所以他们都死了。
  形形色色的尸体密布天空，逐渐形成一片尸体的海洋。
  画面一黑。
  再转。
  顾青山发现自己依然身处于那片宫殿之中。
  只见宫殿坐落在群山环绕之间的高峰上，不再处于危急厄难之中。
  他再次看到了那名头戴王冠的男子。
  男子高坐在王座上，浑身是血，奄奄一息。
  他俯瞰着下方三名身穿战甲的强者。
  “生命之神已从虚空之中坠落，我也将随之进入永恒的沉眠。”
  “你们是神灵的虔诚信徒，也是我座下最忠心的守护者。”
  “今日，我将在这里与你们共同发下誓言。”
  “请你们替我守护安魂乡，保证皇家血脉的延续，而皇家也将永远庇护你们，永不加害你们的子孙。”
  他扬手一抛。
  三枚银色的指环飞出去，分别落在强者们面前。
  “我的时间不多了。”
  “如果你们愿意遵守以上誓言，就戴上这枚戒指吧。”
  三名强者面色肃然。
  他们一起将指环取了，戴在手上。
  头戴王冠的男子默默注视着这一幕，勉强流露出欣慰的笑容。
  他在王座上坐正，吐出最后一口气，慢慢垂下了头。
  画面逝去。
  顾青山发现自己回到了小屋。
  他陷入了长久的沉默。
  刚才的两幅画面所包含的情报实在太多，他需要一些时间来理顺。
  过了好一会儿。
  顾青山望向泫雅，问道：“万神之国是什么地方？”
  泫雅说出一段话。
  叶飞离边听边复述：“在虚空乱流之中，它被称作里世界。”
  “里世界毁灭之际，如星海般数量的神灵统统随之坠落，唯有七位神灵带着他们的神国，成功逃离了那场可怕的末日。”
  “然而虚空乱流之中并不安全。”
  “七位神灵与各种未知的怪物争斗了许多年，最终一一陨落。”
  “但也由于神灵们的不懈战斗，这片虚空之中的怪物终于少了很多。”
  “神灵们很早就预感到了自己的下场，便与虚空乱流之中的四位古神——四柱之地、水、火、风签订了契约，将他们的神国彻底封闭起来，只求神国内的众生能繁衍生息。”
  “原本神国根本无法在虚空乱流之中生存，但凭借神灵的最后一搏，终于还是这样勉强存在了下来。”
  “直到数万年前。”
  “一张卡牌出现在了皇室的神灵祭坛上。”
  “这张牌降临之际，爆发出强烈的力量波动，穿透了众神的封印。”
  “这股力量惊动了附近的虚空乱流，让一个恐怖的家伙循着这股力量找到了安魂乡。”
  “它是生命之神的敌人，是虚空之中堪比神灵的未知存在，曾经在神战之中被诸神协力打伤，一直没恢复过来，等到七位神灵消逝、四正神无暇他顾之际，便偷偷的再次出现，想要寻找机会报仇。”
  “它跟着那张卡牌进入了安魂乡。”
  “而卡牌上的那位存在，因为力量不足，无法对抗这个恐怖的怪物，不得不放弃了卡牌本身，独自离开了我们的世界。”
  “她的卡牌被那个怪物得到，用我们无法理解的力量将其分成四份，赠予投靠它的四个神裔叛徒，冒充神灵行事。”
  “至于卡牌上的那位存在，她临走之前，曾与皇室说过，她将去九亿层世界等待一个人的降生。”
  “唯有那个人才能救她。”
  顾青山听到这里，已经意识到了什么。
  他努力保持着平静，问道：“她有没有说她的名字？”
  “有的。”
  “曾经的她叫做水神，但为了与四正神区分开来，也为了更好的在九亿层世界之中隐藏身份，她换了一个名字。”
  “她的名字叫黑海。”

第一千零七章 前来

  听到黑海这个名字，顾青山深深的吸了口气。
  原来如此。
  这样的话，一切都说得通了。
  自己必须救她。
  现在她就是对抗灵魂尖啸者唯一的希望！
  “感谢你，让我知道了这么多事情。”
  他无比诚挚的朝泫雅致谢。
  ——如果不是泫雅主动告知，自己恐怕要下非常大的功夫，才可能打探到这些事。
  毕竟这些都是安魂乡的绝对秘密。
  比如里世界的终结，七神的陨落，黑海的离去，这些事绝不是一般人能获知的秘密，整个安魂乡之中，估计唯有皇室和守护者才知道。
  “她说她要感谢你，这些只是她所能尽的绵薄之力。”
  泫雅点点头，继续说下去。
  叶飞离一边听着，一边复述：
  “经过了四神的宣扬，现在所有人都以为死亡之后灵魂会被接走，进入真正的天国乐园。”
  “殊不知这都是怪物做出来的假象。”
  “其实现在任何一个人死亡之后，灵魂都会被它吞噬。”
  “原本皇室主宰着整个世界，但现在皇室凋零，根本不是四神的对手，更无力对抗那个恐怖怪物，只能苟延残喘。”
  顾青山打断了叶飞离，不解的问：“既然那个怪物如此强大，为什么它没有直接灭掉皇室？”
  “这是因为当初它用了一种奇异的方式潜入安魂乡——它通过吞噬安魂乡的死亡法则，并用它自己替代，才最终成功的潜入这个世界。”
  “它掌控了这个世界所有灵魂死亡后的命运。”
  “但是它直到成为这个世界的死亡法则之后，才发现皇室有办法直接毁灭整个安魂乡。”
  顾青山露出恍然之色。
  如果整个世界毁灭了，那么这个世界的法则也会毁灭。
  也许这个怪物并不至于直接被杀死，但至少会受很重的伤。
  它本身就被众神协力打伤过，肯定不愿意再次受到重创。
  果然叶飞离继续复述道：“当那个怪物发现这一点的时候，后悔也晚了，只能暂时默认了这件事，让皇室继续存在下去。”
  “那个怪物不得不扶持了四个伪神，以此来掌控权势——但对于皇室，怪物依然不敢做的太过，否则皇室一旦下决心玉石俱焚，它也不会落得好下场。”
  “我明白了。”顾青山叹口气道。
  萝拉看着他，忧虑的问：“顾青山，我们现在怎么办？”
  “干掉那四个伪神，把卡牌碎片拿回来。”顾青山道。
  张英豪接话道：“那个怪物呢？”
  顾青山摇头道：“众神都没杀掉它，我们自然也不行，还是能躲就躲吧。”
  张英豪听了，陷入沉思之中。
  良久，他才说道：“这件事的不确定性太多了，那四个家伙比我们都强，那个恐怖的怪物更是化身为这个世界法则的一部分，你觉得我们能躲开它？”
  顾青山叹气道：“只靠我们当然不行，所以我们要找帮手。”
  “国王？”
  “对。”
  “我不喜欢他。”
  “但现在的情况只能跟他合作——唉，老实说，像他这样的人，实在不是一个好的合作伙伴。”
  两人言语之间，都有些犹豫。
  他们的目光落在那个熟睡的孩子身上。
  孩子睡的正香。
  这时泫雅又说出了一段话。
  叶飞离复述道：“她说你们要记住一件事，这个世界的每一位神裔天生都能唤醒一种神技，也许有的人并不强大，但神技却超越了实力的限制，威力无穷。”
  “而且这一代的安魂乡国王，是历代国王之中最强的一位，她叫你们一定不能大意，否则会阴沟里翻船。”
  顾青山点头道：“明白了——我想问一下，她是否知道国王的神技是什么？”
  “她说这一代国王的神技叫千百身，这个神技可以让国王借用每一位前代国王的神技。”
  “……”顾青山。
  “……”张英豪。
  “果然是最强的国王。”萝拉由衷说道。
  笃！
  笃！
  笃！
  忽然响起了一阵敲门声。
  顾青山望向张英豪。
  张英豪摇摇头，示意自己在外面布置的陷阱并未触发，也没察觉有人前来。
  顾青山神念放出去，也没有看见任何存在。
  笃！
  笃！
  笃！
  敲门声再次响起。
  突然，张英豪、叶飞离、萝拉都不能动了。
  他们就像被困在了一个狭窄的空间之中，连动一下手臂都做不到。
  顾青山也感到了四周空间的剧烈收缩。
  这些空间朝着他的身躯挤压过来，同时又全部凝结成无形的墙壁，似乎准备只给他的身躯留下一个容身之地。
  突然，顾青山的双目似有所感，猛的爆发出一股无形气流，把急剧收缩的空间直接冲散。
  不费吹灰之力。
  顾青山也有些意外。
  虚空之中，同样响起了一道意外的声音。
  “咦？”
  这道声音响起之时，躺在沙发上的老大已经起身，站在了顾青山身边。
  “来者不善。”老大低声道。
  “怎么讲。”
  “这是次元门之锁，音系神技，能让所有人都被锁定在空间之中，无法移动。”
  “是吗？听上去很厉害。”顾青山淡淡的道。
  战神界面上，两行萤火小字浮现出来。
  “由于兼具混沌、平行、里世界、剑、地水火风之力，你的瞳世界之术粉碎了神技：次元门之锁。”
  “你的瞳世界之术依然在积蓄力量。”
  顾青山神念扫过，心意一动。
  四柄长剑浮现在他背后。
  他伸出双手握住天地双剑。
  杀机起。
  对方不打招呼，直接出手把张英豪、叶飞离和萝拉困住。
  这是一种饱含恶意的试探。
  假如自己全员被困在，恐怕马上就会被对方认为没有任何威胁，会被榨干了价值，然后直接杀掉！
  顾青山望着虚空，漠然说道：“这是我听过的最不礼貌的敲门，如果想死，就进来。”
  ——他已经被激怒了。
  接下来只要对方胆敢出手，顾青山就算耗尽剩余的一百多万魂力，也要把对方杀死在当场！
  似乎是感受到了这种杀意，虚空陷入沉默。
  “真是让人意外，除了流放的使徒，竟然还有一人能抵抗我的神技。”
  一道声音自言自语道。
  虚空之中，一名头戴王冠，身穿华丽深红长袍的男子走出来。
  ——安魂乡的国王。
  “请原谅我的失礼，毕竟我想知道究竟是什么样的人打昏了我的两名属下。”国王满是歉意的道。
  他又看了看昏倒在地的两名属下，无奈道：“这年头，好用的人越来越少了……算了，这次就留你们一命。”
  顾青山盯着他，发现他并没有办法看见泫雅的鬼魂。
  泫雅脸色惨白。
  她急急忙忙的朝顾青山说着什么。
  但是叶飞离被禁锢在一个独特的空间之中，无法及时传达她的意思。
  顾青山看着她，心中一动。
  “山女！”顾青山暴喝道。
  “是，公子！”
  山女的声音响起。
  秋水般的长剑飞掠至床榻前，猛的爆发出无穷黑色剑影。
  秘剑，画影！
  只听“当”的一声脆响。
  虚空之中似乎有什么被斩碎了。
  长剑将所有剑芒一收，悬空立于床上，护住熟睡的孩子。
  六界神山剑破一切法。
  由它守住孩子，应该是没有问题。
  泫雅看着这一幕，长长的松了口气。
  国王的目光落在长剑上，眉头皱起。
  他以一种不解的语气说道：“这太让人意外了——她明明已经死了，你们还这么护着她的孩子，是因为和她达成了什么秘密协议吗？”
  顾青山道：“跟她有誓约的是你，而不是我们——其实我们也很意外，毕竟杀一个熟睡的孩子这种事，并不是一般人能干得出来的。”
  国王闭上嘴，目中闪过怒意。
  有那么一瞬间，顾青山几乎觉得他立刻就会出手。
  但是攻击并没有出现。
  “你懂什么？这是个孽种，是我们皇室自己的事，跟你这个外人没有半点关系。”国王道。
  国王目光转向老大，语气放轻松了些：“星冠上的第一人，你好像受伤颇重，但还能抵抗我的神技，这倒是出乎我的意料。”
  国王脸上重新浮现笑容，望向两人。
  “两位，不要去管那些小事了，刚刚你们已经证明了自己的实力，接下来，我们完全可以坐下来好好谈谈当前的情况。”
  “兴许有些地方我们可以合作。”
  顾青山和老大对望一眼，脸上浮现微笑。
  “我们也正有此意。”
  两人异口同声地说道。
  话音未落，老大已经冲了上去。
  他的书本翻开至某一页，被他用一只手抓住，飞快的呼唤着什么。
  顾青山则不知去向。
  国王露出嘲意，正要说什么，忽然脸色大变。
  他发现自己被禁锢住了。
  ——次元门之锁！
  这是自己借用前代国王的神技，却把自己困住了！
  虚空中，一道兴奋声音响起：
  “咻咻咻！”
  电光火石之间，顾青山从天而降。
  一柄古朴长剑带着暴虐的雷芒，直接朝国王的脖颈斩去！

第一千零八章 不死之人

  国王看着地剑上的雷电长芒，脸色就是一变。
  这一剑威力不算大，但是却给他一种非常危险的感觉。
  国王突然张开口，迎着长剑狠狠吐出一口黑气。
  明明是顾青山先出的剑，但国王的攻击却比他更快数筹。
  这就是实力的压制。
  电光火石之间，顾青山长剑毫不犹豫的继续落下！
  老大已经抵达适合施展术法的距离，喝道：“圣灵之护！”
  他手中的书本爆发出一阵颤动之音。
  在顾青山面前，一头不知名的多角怪物被老大召唤出来。
  这怪物张开口，将黑气吞了进去。
  怪物发出一声惨叫，顿时消失不见。
  得了老大召唤的怪物相助，顾青山根本不用思考躲闪。
  他只用。
  向前。
  斩！
  雷电神通——惊梦！
  国王中了这一剑，立刻就不能动了。
  顾青山挥出第二剑，砍掉对方的手脚。
  这时老大突然暴喝道：“退！”
  顾青山闪身消失。
  下一刹那，又一个国王突然出现在虚空之中，伸手按向顾青山原本所处的位置。
  黑色的空间裂纹出现在他手掌上，将四周变成一片虚无。
  完全可以想象，这一下如果打在顾青山身上，直接可以把他打成碎尸。
  幸好顾青山已经躲开。
  第二个国王也不追赶，落下去，跟第一个国王合为一体。
  国王的手脚恢复如初。
  顾青山看着这一幕，虽然感到讶异，但却也没浪费时间。
  他出现在张英豪身边，挥剑将禁锢张英豪等人的次元锁斩灭。
  萝拉直接消失不见。
  叶飞离和张英豪朝虚空伸出手，也随之消失。
  在几人对面，国王饶有兴致的看着他们。
  “虽然实力不强，但你们拥有不错的特殊能力。”
  国王露出笑容，故意叹气道：“不过遗憾的是，刚才第一剑是你们唯一的机会，为什么不直接杀掉我？”
  “这样看来，你们已经明白了这个世界的死亡规则，那就是一旦有人死亡，那个怪物立刻就会察觉，盛怒之下的它会立刻把这里彻底摧毁，不是吗？”
  老大接话道：“不仅如此，我刚看见你施展了神技：灵魂替命，所谓灵魂替命，就是通过某种严苛的条件，让其他灵魂寄居在你身上，这样一来，当你要被杀死之时便会有一个灵魂替你去死，而你却安然无恙。”
  顾青山心中一动。
  国王却无所谓的点头道：“正确，我知道你是说给你的同伴们听的，可是这并没有任何意义。”
  “为什么？”老大问道。
  “因为我收集了很多人的魂魄寄居在我身上，现在的我一共有九百九十九条命。”
  国王朝两人望去，想看到他们绝望的模样。
  但是他失望了。
  对面的两人毫无表情。
  国王继续道：“你们看，你们连杀我都不敢，而且也杀不死我，但假如我想杀你们，却立刻就能做到，并且没有任何顾忌。”
  “确实厉害。”顾青山赞道。
  国王负着双手道：“我之所以还没有全力出手，是因为不想造成太大的动静，把那些家伙引来。”
  “你这样小心，必定是有什么想法。”顾青山道。
  “当然，我需要你们这些人为我效命。”
  国王继续道：“记住，想好了再回答我，否则下次我再出手，就会直接杀了你们，然后把你们的灵魂丢给那个怪物吃掉。”
  顾青山和老大互相望了一眼。
  顾青山收了剑，轻咳一声道：“你是国王，拥有无数人为你效力，为什么还要专门来找我们效力？”
  国王道：“说出来也无妨，因为在这个世界出生的人，灵魂之中都有生命之神的烙印，唯有皇室因为身份特殊，灵魂之中没有那种烙印。”
  “生命之神的灵魂烙印？”
  “是的，在生命之神还活着的时候，这是庇护众生的手段。”
  “可是现在神祇已逝，而那个怪物与生命之神争斗了无数年，对生命之神的烙印非常敏感，已经有了一套感应烙印的方法。”
  “这跟我们有什么关系？”顾青山问。
  国王压低声音，急促的说：“你还不明白？只有你们能摆脱它的监视，整个世界只有你们能做到这一点！我需要你们这样的人替我做事。”
  顾青山点点头。
  原来如此。
  他缓缓说道：“难怪之前你会派泫雅去接应我们。”
  这句话有些莫名其妙。
  泫雅却反应过来，整个人身躯一震。
  国王也收起脸上的神色，紧紧抿着嘴，盯着顾青山的双眼。
  “你——想说什么？”国王问道。
  顾青山就说了下去：“那个时候，怪物和四神一边要想办法把老大说成是恶毒的叛徒，一方面要想办法杀了我们，还要进行遮掩。”
  “那正是它们高度紧张的时候。”
  “所以泫雅一旦出现，怪物才不管她在密道之中呆着是为了干什么，立刻就会指派人去杀死她。”
  “而你在搭救我们的过程中，连自己的手下都牺牲了，这确实会让我们心怀歉意，并且觉得你是个可交之人。”
  “你肯定认为我们会越过泫雅的尸体，快速进入密道后面那扇门。”
  “我猜那扇门后面应该有个一次性的传送道具，我们一过去就会被传送到你指定的地方，见到你。”
  “你会为了泫雅的牺牲而悲痛，而我们则会因此而内疚，进而成为你的力量，帮你去完成一些事作为补偿。”
  顾青山叹了口气，道：“可怜的泫雅，以为自己身怀传送类神技真的能派上大用场，殊不知她唯一的用途就是通过她的被杀，向我们展示你是多么努力的想要帮助我们。”
  四下寂静。
  泫雅的灵魂捂着嘴，泪水无声滑落。
  国王奇怪的看着顾青山，就像是在重新打量他。
  其实一切都像国王计算的那样发展，直到顾青山等人在密道之中看到泫雅的尸体。
  顾青山对事情的判断和选择，超出了国王的预料。
  从那个时候开始，一切才产生了新的变化。
  国王沉吟片刻，说道：
  “请原谅，这位——你是叫什么？”
  “顾青山。”
  国王微微露出感兴趣之色，说道：“你是个聪明人，我喜欢你这样的人。”
  “抱歉，我不喜欢你。”顾青山道。
  国王不在意的一挥手，说道：“你们的实力太差，但特殊能力都上得了台面，再加上你的脑子，我终于觉得自己有所收获了。”
  “你想让我们干什么？”顾青山好奇的问。
  “生命之神留下的那个地方，一个人是去不了的，而我带其他人去的话，其他人身上的印记就会被怪物感应——”
  国王忽然住了口。
  他从怀里掏出来一个卷轴，说道：“你们先签订了这个效忠于我的契约，然后我们再说进一步的事。”
  “可是我们不想效忠于你。”老大说道。
  国王笑起来。
  “不要逼我全力出手，”他慢慢的加重语气，“我保证在你们死之前，我会恳求那个怪物，等我尽情的折磨过你们之后，才让它吃掉你们的灵魂。”
  “如果你们是一群无惧死亡的蠢货，那么就去死。”
  “如果你们还懂得敬畏，那就来我这里接受这份守护契约，我保证今后会善待你们，就像善待我的每一位手下。”
  顾青山干咳一声，说道：“你说的善待，是指像泫雅那样？”
  国王的脸慢慢阴沉下来。
  “说出你们的选择。”他低低的怒吼道。
  顾青山望向老大。
  “你怕吗？”他问道。
  “好怕。”老大说道。
  “那我们——”
  “恩，臣服吧。”
  顾青山再次望向国王，无奈的叹息道：“我们决定臣服。”
  国王嘴角翘起，露出半是讥讽半是得意的微笑。
  但是他对面的两人一下子不见了。
  国王四下一感应。
  ——什么也没发现。
  “就凭这个？”
  他狞笑着举起双手。
  但是不待他释放术法，一道销魂的声音抢着响了起来：
  “恩~啊啊啊啊啊——吁——”
  霎时间，一颗子弹突然出现在国王的眉心处，直接撞了进去。
  术法被打断。
  血花四溅。
  国王倒下去。
  但另一个国王站了起来，口中说道：
  “真是愚蠢的举动，就算你们杀掉我，怪物也会因为死亡法则的缘故直接赶来。”
  “神灵都不是它的对手。”
  “再说我有九百多个灵魂替命，你们就算再怎么样也杀不掉我。”
  他身上气势猛的攀升起来，让整个小屋几乎都要散架。
  不管躲藏在哪里，在这样压倒性的力量面前，都只有被碾压一途。
  国王低声吼道：
  “看来我是太过抑制自己的力量，以至于让你们产生了某种不切实际的希望。”
  “也罢，现在你们都得承受我的怒——”
  突然有人拍了他一下。
  国王只觉得全身一阵抽搐，整个人都不能动了，后面的话再也说不出来。
  虚空之中，一柄长钩状的兵器在他身上轻轻一点，然后猛力一拉。
  数百个虚幻的身影被扯了出去。
  与此同时，国王突然感到胸口一阵刺痛。
  他低头一看。
  只见一根长长的权杖穿透了他的身躯。
  无端的，他感觉到自己整个灵魂都在为之颤抖和畏惧。
  这权杖——到底是什么东西！！！
  顾青山悄然出现。
  他握着权杖上的尖角骷髅头，淡淡的道：“关于死亡这件事，其实我也有一些发言权。”

第一千零九章 好好抽根烟

  使徒确实受了重伤。
  那个叫顾青山的不值一提。
  国王深深的明白，在刚才的战斗中，自己是实力最强的，可以肆意碾压在场所有人。
  这没有任何疑问。
  ——自己还收着力，生怕爆发出来的力量太甚，一下子就把对面这些人杀死了。
  如果那样的话，一定会引来那个怪物。
  但是战斗开始的快，结束的也快。
  国王躺在地上，心里一时没有缓过劲来。
  原本还准备用自己强大的力量震慑这些人，让他们跪伏于自己面前。
  可是，
  怎么就，
  成这样了？
  国王不能接受这个结果。
  那根权杖插入自己的胸口，剧烈的痛楚提醒着自己，一切都是真实的。
  一股前所未有的恐惧感摄住了国王的心。
  这是生命面对终结审判的本能畏惧。
  ——彻底被支配生死，连灵魂也无法反抗。
  有的人在这种时候会哭泣，会哀求，会想尽办法求生。
  但有的人不一样。
  国王瞪着顾青山，疯狂的怒吼道：
  “来啊，有本事杀了我啊！”
  “我是生命之神的神国管理者，是神灵的仆人，是安魂乡的国王，岂会畏惧死亡。”
  顾青山观察着他，眼神中流露出一丝赞赏之意。
  这个国王到底还是有些优点的。
  顾青山一手持杖，一手竖起食指，慢慢摇动。
  “你弄错了一件事，”顾青山说道，“我并没有想杀你。”
  国王怔住。
  “真的，”顾青山继续道，“我们不会杀你，这一点你必须牢记在心。”
  国王的一口气慢慢落回去，只觉得刚才自己的壮烈做给了瞎子看，但内心深处情不自禁涌起一股庆幸之意。
  假如能活下来，当然是好事。
  顾青山看他情绪转变了几分，这才道：“那个——说实话，其实我们还是要感谢你。”
  感谢？
  国王呆住，嘴巴张了张，一时没接上话。
  顾青山诚恳的说：“你看，你找人传了纸条给我们，让我们提前警惕起来，又让人在密道等我们，为我们指明了后路，虽然最终我们用了别的方法离开那里，但这些事情你真的都为我们做了。”
  “不管你用什么手段对付你自己的手下，都无法否定这个事实。”
  “刚才之所以跟你打了一架，只是表明我们不想成为你的臣子，仅此而已。”
  国王冷冷的道：“你认为我会相信你这套说辞？”
  顾青山浑不在意的说：“你相信或是不相信，都没有关系，因为我只有一件事要问你，问完之后，我们就当这件事没发生过，你继续当你的国王，我们拿了该拿的东西，就会离开安魂乡。”
  “你们想要什么？”
  “情报，关于那个怪物和四神，它们的所有情报我们都要。”
  国王有些意外。
  “你不想要别的东西？”他试探道。
  “不要，我只要那个怪物和四神的情报。”顾青山干脆的说。
  “你想干什么？”
  “杀了它们，我要它们的卡牌。”
  国王露出深思之色。
  卡牌……
  原来他们来这里，是为了四神身上的那些卡牌碎片。
  国王露出不信的神色，问道：“你们难道不觊觎安魂乡的权力与财富？”
  顾青山轻咳一声，露出不好意思的神情道：“说实话，你们这里实在太贫寒，就连那个怪物，见了区区一柄魂器也激动的都快哭出来，所以实在没有什么值得我们动心。”
  国王再次呆住。
  这是他漫长人生之中，被打击最多的一天。
  可是又感到莫名的放松。
  假如对方不觊觎安魂乡，自己就有活下来的可能。
  ——话说回来，那个怪物确实疯狂的收集着魂器。
  可是魂器本就是无比珍贵的东西，安魂乡也没有多少，魂器基本被它拿光了。
  国王冷笑道：“你觉得我们贫寒？可你怎么知道，我们原本无比富庶，整个王国一共拥有十二件镇国魂器，只不过全都被那个怪物拿走了。”
  顾青山注视着他——虽然蒙着眼，但国王能感受到他在注意自己。
  顾青山露出同情之色。
  国王脸上的冷笑顿时僵住。
  顾青山的态度让他心中有些没有底。
  “呃——萝拉，来。”顾青山道。
  “是，主人！”
  萝拉跑过来，将小挎包倒过来，用力摇晃。
  ——哗啦啦啦！
  一大堆宝贝从挎包里倾泻而下，在国王身边渐渐堆积成山。
  它们散发着神秘的力量波动，让人略一感应就能明白，它们都是九亿层世界之中价值连城的特殊宝物。
  魂器。
  全是魂器。
  这些魂器粗略一数，也不下于几百件。
  国王瞪大了眼睛，几乎无法接受眼前这一幕。
  若不是胸口传来的疼痛，他几乎都以为自己在做梦。
  国王张开嘴，想说什么，但又觉得自己没有话可以应对。
  自己刚才还拿十二件魂器说事。
  这太可悲了。
  顾青山瞥他一眼，淡淡的道：“一句忠告——在穷乡僻壤呆惯了，会影响你的格局。”
  国王就像被狠狠打了一拳。
  他闭上眼，又猛的睁开，只觉得心中有一团火突然冒了出来。
  谁敢这样说自己？
  偏偏对方的魂器堆了一地，还真有资格这样说自己！
  该死！
  国王忍不住大声道：“财富只是一方面，我之前跟你谈过那件事，我不相信你会对此不觊觎。”
  “什么事？”顾青山问道。
  “难道你不想知道生命之神的秘密？”
  顾青山摆摆手，不屑的道：“既然神灵自己都杀不死这个怪物，那么神灵的秘密对我而言就没有什么帮助。”
  “再说了，秘密这种东西，知道的越多越麻烦，请务必不要告诉我们。”
  国王又呆住，旋即说道：“在怪物面前，你们逃不掉的，唯有生命之神的遗迹——”
  “见识浅薄。”顾青山叹息着嘟哝了一句。
  这四个字成功的激起了国王的怒火。
  “你们觉得自己能对付那个怪物？”他大声嘲笑道。
  顾青山晃了晃脖子，脸上挂着某种无奈的表情，看上去就像遇见了什么都不懂的新人。
  他打了个响指。
  张英豪走上来，将一个泛着金属光泽的长长炮筒取出来，贴在国王脸上拍了拍。
  “你能感受到它的力量吗？”张英豪轻声道。
  金属的冰冷触感让国王闭上嘴。
  他心中的怒火瞬间被浇息。
  身为一国之君，在这种大杀器面前还是有眼色的。
  这个科技侧的兵器，能毁灭一个世界。
  假如安魂乡被毁灭，怪物自然会受到重创。
  这样一来，就算杀不掉怪物，至少可以帮他们赢得逃走的时间！
  他们竟然连这样的兵器都有！！！
  国王一颗心无处安放，只觉得自己无比窝囊。
  就连刚才被权杖刺中，以为自己快死的时候，都没有这么难受。
  ——他自然不知道，这可是萝拉在世界碎片的混乱深渊边缘摸到的宝贝。
  萝拉为了摸这件兵器，连绝不出手摸东西的诺言都违背了。
  就连冲锋手枪见了这件兵器，也要喊一声炮哥。
  这是独独的一件！
  顾青山挥挥手。
  张英豪收了炮哥，退回去。
  顾青山轻咳一声，朝国王道：“好了，把你们这些年收集的四神情报给我，我们两清，一笔勾销。”
  “真的？”国王说着，偷眼打量其他人。
  其他人似乎一点意见都没有。
  小女孩甩了一堆魂器出来，然后就不管了。
  那个男人过来展示了一下毁灭世界的兵器，站回去摸出一根烟，叹息一声又收回去。
  看得出来是烟瘾犯了。
  所有人都没管地上的魂器。
  混蛋，那可是魂器啊，连那个怪物都为之疯狂的魂器！
  国王慢慢回过味来。
  难怪刚才那个叫顾青山的会说安魂乡是贫寒之地。
  如果这样比较的话，安魂乡确实贫寒。
  就连那个无比恐怖的怪物，在他们面前也是穷逼一个。
  ——见鬼，这帮人到底是个什么情况？
  难道这个房子里除了自己，真的没有人关心安魂乡的财富？
  甚至连生命之神留下的遗迹都不能引起他们在意？
  那可是神迹啊！！！
  国王觉得自己有点缓不过来了。
  这种感觉就好比自己是一名强盗，历经千辛万苦，终于盗得了一大批财宝，但在最后一刻却被敌人发现，不得不与敌人进行一场生死搏杀。
  最终，自己被对方打败，摁在地上摩擦。
  正当这个时候，敌人突然说并不想要自己的财宝，指出这些财宝都是垃圾。
  不值一提的垃圾。
  敌人只有一个要求。
  ——他们强逼着自己说一说今天天气到底好不好，会不会下雨。
  天会不会下雨……
  是的，只是为了类似的这种小事。
  国王觉得自己的眼睛有点湿润。
  他盯着顾青山，沉声道：“我再确认一下，我把你想知道的情报告诉你，你会放了我？”
  顾青山道：“当然，我们可以签订契约——我希望你认真说情报，不要在这上面弄虚作假。”
  国王不说话。
  他伸手将一张卷轴举起来。
  顾青山看了看卷轴，随手拿过来，递给萝拉。
  萝拉看过之后，递给老大，老大也点点头，还给顾青山。
  “没有问题。”萝拉道。
  “很严格的卷轴。”老大道。
  “——好。”
  顾青山打开卷轴，立下了“只要国王拿出真实的情报，双方就互不侵犯”的契约条款。
  他割开手指，将鲜血滴落在契约上。
  卷轴被递给国王。
  国王如法炮制。
  卷轴上亮起一道光辉。
  “行了。”顾青山道。
  国王心下顿时一松。
  接下来，只要自己给的情报是真的，对方就再也无法取自己性命，不过看着顾青山那浑不在意的模样，国王还是有些哑然。
  国王的心思快速转动起来。
  现在自己没有别的人可以用了。
  安魂乡一直处于封闭，除了皇室，所有人都被怪物死死盯住。
  眼前这些人是意外出现于此的。
  他们是整个安魂乡之中，唯一不会被怪物察觉的存在。
  虽然这些人实力不强——
  但他们能力很特殊。
  富有。
  装备犀利。
  首领的脑子够用。
  也就是说，他们是唯一的希望。
  ——探索遗迹的希望！
  国王深深吸了口气，取出一颗水晶。
  “和四神相关的情报都在这里了。”
  “好。”
  顾青山接过水晶。
  那个契约卷轴“呼”的一下烧成了灰烬。
  ——契约成。
  从现在开始，双方谁也不能伤害谁。
  顾青山将镇狱鬼王杖从对方胸口抽出来。
  “多有得罪。”
  他满是歉意的道。
  国王捂着胸口，缓缓站起。
  假如不是那根权杖的特殊力量，这点伤对他来说根本不算什么。
  国王犹豫着，终于下决心说道：“我还有另外一件事，需要跟你们立下契约。”
  “什么事？”
  “我需要你们跟我一起去探索生命之神的遗迹。”
  “不，这种事跟我们没有任何关系，我们不会在这样的事上浪费精力。”顾青山连连摇头。
  国王默了下，说道：“……你们不是要对付四神吗？”
  “是的。”
  “假如你们帮我探索遗迹，作为交换，我也会帮你们对付四神——毕竟他们也是我的敌人。”
  “这样的话……倒也不是不能商量，如果一切费用你愿意出的话，我们就会花点时间认真考虑一下。”
  “费用不是问题，我在皇宫，假如你们愿意和我携手探索遗迹，请拿着这个来找我。”
  国王将一张传送卷轴递给顾青山，又深深的看了他一眼，这才消失。
  房间恢复寂静。
  没有人说话。
  憋了好一会儿，萝拉终于忍不住道：“谁来告诉我到底是怎么回事？”
  “怎么了？”张英豪问。
  “这个国王明明是带着杀意来找我们的，对吧？”
  “恩，假如我们不臣服，他就准备杀我们，这一点没有疑问。”
  “可他走的时候，却不是这样。”
  “你觉得是怎样？”
  “他给了我们需要的情报，愿意出一切费用邀请我们去探索神灵遗迹，保证会立下契约帮助我们对付四神——他这是突然疯了？”
  “他没疯，他只是遇上了一个真正的骗子。”
  张英豪说完，拿着一包烟朝小屋外走去。
  现在应该还算安全。
  至少这个世界的一方势力不会再对付自己这帮人，而另一方势力还在焦头烂额的掩盖怪物的真相。
  可以出去好好抽根烟。

第一千零一十章 生命之神的遗迹

  “现在我们干啥？”叶飞离问。
  “休息。”顾青山道。
  叶飞离长出一口气，从怀里掏出游戏机，说道：“太好了，我正打到最难的一关，今天还在想假如死了就打不成了。”
  他找了个椅子蹲上去。
  开机。
  战斗。
  顾青山无语的摇摇头。
  萝拉笑道：“顾青山，刚才我那句主人喊的怎样？”
  顾青山摸摸她的头，称赞道：“不错，与我配合的很好。”
  萝拉就开心起来。
  “我们真的要去帮助国王探索遗迹吗？”她问道。
  “这件事我想听听老大的意见。”顾青山道。
  老大已经回到沙发上躺尸。
  听了顾青山的话，他闭着眼睛道：“生命之神是极少数从里世界成功逃离的神祇，实力强大，知晓许多秘密，去看看也好。”
  “你有什么想法吗？”顾青山问。
  “想法倒没有，但我猜灵魂尖啸者必定在外面四处搜寻我们，在出去之前多了解一些古代的事，多找找对策，对我们是有帮助的。”老大道。
  顾青山想了想，当即拍板：
  “那就这样决定了，去看看生命之神的遗迹。”
  他又朝漂浮在半空的泫雅招招手，示意对方过来。
  “就契约法则来说，三岁的孩子没有自主签订契约的能力，而你作为孩子的母亲，是他的直系血脉亲属，可以帮他签订一些契约的。”
  顾青山认真说道：
  “我现在正式邀请你和你的孩子加入我们。”
  “一旦你们加入，就成了我这边的人。”
  “我刚刚和国王签订了一个比较模糊的契约，他因为害怕死亡所以非常关注生死的问题，殊不知这个问题是相互的，虽然我们不能伤他，但他也已经不能再伤害我团队里的人。”
  “一旦皇室的人心怀歹意靠近你们，立刻就会受到契约的惩罚。”
  “所以快做决定吧。”
  泫雅惊喜无比，连连点头。
  “她说她愿意。”
  叶飞离头也不抬的复述道。
  顾青山道：“那就这样定了，你必须亲口说，你和你的孩子愿意加入刀锋之誓。”
  “刀锋之誓？”
  张英豪的声音响起。
  他刚刚关上门，从外面进来。
  “是的，我设置的契约双方是皇室和刀锋之誓。”
  顾青山继续解释道：“刀锋之誓是巴利和小喵他们组织的一个团队，所有契约法则是齐备的，不会有问题。”
  张英豪点点头，叹口气道：“这样一来皇室就不敢再动手了，你真是不动声色就把她跟她的孩子护住了。”
  这时，泫雅已经开始说话。
  “我愿意加入刀锋之誓。”她无声地说道。
  随着她的念诵，虚空中有两道微光落下来，分别将泫雅和她的孩子笼罩住。
  这是契约的力量。
  顾青山一拍储物袋，取出一个阵盘，开始对着沉睡的孩子布阵。
  “为了避免不必要的麻烦，我会用灵力洗髓法阵让你的孩子保持沉睡，这将是一个潜力唤醒的过程，对他有益无害。”
  “相应的防御法阵我都将布置下来。”
  “最近几天他会一直沉睡，直到你被我复活——等你活过来，就可以亲自去见他。”
  泫雅听到这里，瞪大眼睛，小嘴微微张开，露出无比吃惊的神色。
  “是的，别吃惊，我能复活你。”
  顾青山说道。
  ……
  另一边。
  国王回到了皇宫之中。
  他静静的坐在宝座上，思忖着最近发生的事情。
  “父亲，一切顺利吗？”
  一位高大英俊的男子来到宝座下方，问道。
  “谈不上，现在我们唯一能做的就是静静等待。”国王道。
  “父亲……守护者的事情处理得怎么样了？”王子问道。
  “她死了，可惜她的孩子依然活着，你去找几个人盯着那里，一旦房间里的人离开，你就进去，亲手杀了那个孩子。”
  英俊的王子嗫嚅几句，似乎想说些什么。
  国王眼神一厉，肃然道：“你要明白，一旦王室血脉和守护血脉结合在一起，将会产生两个后果，一种后果是婴儿活不过三岁，第二种是婴儿将吸收两位皇室成员的力量，快速进化出新的神技。”
  “三年来，我一直等着那个孩子夭折，可是他活过了三岁！”
  国王一把抓住王子，吼道：“如今拥有皇室血脉的，只有你、我，和那个孩子，你难道想让自己的力量被他吸收，自己却慢慢变成一个废物？”
  “不，我不想！”王子惶恐的道。
  国王还要再说什么，却突然神情一动。
  他松开了手，将王子推开。
  国王脸上挤出笑容，朝着面前不远处的虚空道：“贵客光临，想来是有主意了？”
  皇宫中间，一道传送法阵的波动渐渐出现。
  顾青山等人出现在宫殿中。
  “是的，我们决定帮你探索遗迹，以换取你的帮助，去干掉四神。”
  顾青山说道。
  国王哈哈一笑，起身道：“请跟我来，等签订完契约之后，我们就去遗迹。”
  “好，请。”顾青山道。
  国王走下高台，最后看了王子一眼。
  “哼，快去办这件事！”
  国王传音道。
  “是！”
  王子点点头，转身离开了宫殿。
  国王则带着众人，朝另一个方向离去。
  他带着顾青山他们越过一座座宫殿，经过各处机关、密道、最终进入地下，在一个封闭的房间内停住。
  “我们还是先签订契约，如何？”国王微笑道。
  “我只有一个问题。”顾青山道。
  “请讲。”
  “按照之前的契约，我们现在已经不能再伤害彼此，但我们来帮你探索遗迹，总不能空进去一趟，在探索中你原本知道以及刚刚获取的所有情报，都要与我们分享。”
  国王想了一会儿，点头道：“可以。”
  “那么，合作愉快。”顾青山笑道。
  双方很快签订了契约。
  国王一颗心落地。
  ——分享情报什么的，只不过是小事，生命之神遗留下来的宝藏才是最重要的。
  虽然知道对方财大气粗，但现在对方果真是什么都不要，这还真是出乎了他的意料。
  他自然是爽快的同意了这件事。
  由于契约的约束，双方不能互相伤害。
  进入遗迹之后，双方所追求的东西也不一样。
  没有矛盾。
  ——这是最好的合作基础。
  “请跟我来。”
  国王微笑道。
  他带着众人，走到房间的最里面。
  国王割开手掌，将自己的血涂在墙壁上。
  墙壁感应到他的血，顿时发出轰隆隆的声音，朝两边徐徐退开。
  很快，一扇巨大的青铜门出现在众人面前。
  这扇门上光秃秃的，什么也没有，但却散发出浓烈的血腥之意。
  一股沧桑古老之意从众人心底升起。
  “感觉不太妙啊。”张英豪不自在地说道。
  “我也有同感。”老大道。
  青铜门寂静无声，但又仿佛无时无刻不在发出亿万道隐约的哭喊呼叫。
  国王的声音随之响起：
  “自亘古以来，这扇门就把什么封禁在了其内，我不知道是什么，但这里既然是生命之神留下的，应该藏着巨大的好处。”
  顾青山道：“你们祖上没流传下来什么说法？”
  国王本不想说，但心中涌现出一股警兆。
  这是契约之力。
  自己必须告诉对方。
  否则的话，契约会重伤自己，甚至杀死自己。
  国王不得不说：“它关系到众神的一个秘密，祖先传下来一句话：这扇门只能在王室危急存亡之际打开，并且它只能被打开一次，绝没有第二次机会。”
  “所以我们一定要全力以赴。”
  顾青山打量着这扇巨大的青铜门，应声道：“没问题。”

第一千零一十一章 贴身甲

  青铜门在身后关上。
  漆黑一片。
  四周什么也看不见。
  一行人顺着密道向前飞掠。
  “对于这个遗迹，难道你一点情报都没有？”顾青山问道。
  “我们一族自古流传下来的秘密封印在脑海里，除非抵达遗迹之中相应的地方，封印才会解开，我们才能获知相关的事情。”国王道。
  顾青山赞道：“绝妙的办法，可以避免秘密在无意之中泄露。”
  他丝毫不担心国王说假话。
  ——自己放弃了所有可能的收获，只求情报。
  按照契约，国王所知道的任何事都必须说出来。
  黑暗的密道很长。
  大家飞掠了许久，才减慢了速度。
  前方是一片悬崖。
  悬崖之外是湍急的风，夹杂着冷冽刺骨的寒意，从地下深处冒出来，呼啸着直直飞上看不见顶的黑暗之中。
  一根根通天的巨柱耸立在悬崖之外，朝众人展露着一种恐怖——
  数不清的尸体被固定在柱子上。
  或者说，柱子本就是由尸体构成。
  形形色色的、神秘莫测的尸体。
  密密麻麻的虫壳，
  互相交叠拥抱的人尸，
  呆滞不动的异兽，
  诡异莫测的深渊怪物。
  数不胜数。
  顾青山甚至看到一条完全属于修真神话之中的生物。
  ——天龙。
  天龙环绕着尸柱，巨大的身躯呈现出灰白色，就像是某种失去生命力的标本。
  这些尸柱屹立于看不见底的黑暗，通往无尽的深远之空。
  上下皆无穷。
  这一幕深深震撼了众人。
  国王以手扶额，发出阵阵痛苦的呻吟。
  他忍着疼，呢喃道：“唔……我已经感受到了某种秘密，它的封印正在揭开，稍等一下。”
  众人便站在原地等待。
  顾青山道：“看上去很危险，萝拉，你要穿上铠甲。”
  萝拉恍然。
  她先是给自己套上荆棘国王之甲，然后来到顾青山身边，摸出一个巴掌大小、四四方方的冰块。
  “这是什么？”顾青山好奇道。
  萝拉一脸神神秘秘的样子，没直接回答，却用心灵沟通道：“你还记不记得，当时在世界碎片的破碎深渊外面，我说有一个比国王战甲还要强大的东西正在从旋涡中朝我们靠近，我当时非捞不可。”
  “记得，当时我们都没忍住诱惑，最终还是捞了。”顾青山道。
  “就是这个东西，它的好处我一直没摸索出来，但我感觉它肯定是超越我所有防具的好东西，你用着试试看。”萝拉道。
  她把冰块递给顾青山。
  入手冰凉。
  顾青山握着冰块，发现这是一块晶莹剔透的冰，里面有一股游荡的水流——也不知是水流，还是别的什么，一直在奔流不停。
  战神界面上，迅速冒出来一行行萤火小字：
  “元素之御，夜之歌，元素精灵之王的贴身甲：永夜寒冰与乱劫之风的拥抱与礼赞。”
  “说明：这是一件失落的残缺神衣，你无法使用它的完整威能。”
  “说明：这是一件神器，你必须通过与器灵的交谈，才可以获知它的相应属性。”
  “特别说明：本战甲的器灵已消弭在无尽岁月开始之前，但战神界面对该战甲有相关留存记录，以下属性将被你获知：”
  “寒冰之歌：每当敌人的攻击接触到这件战甲，他的攻击速度就会降低3%，直至被彻底冰冻（不可用）。”
  “永夜礼赞：夜幕降临之时，你的防御力将提升三倍。”
  “冰风之歌：每当你杀死一名敌人，他的所有灵魂之力都会缠绕在你的兵器上，以增强你下一次攻击的威力（不可用）。”
  “乱劫之风的礼赞：环绕着你的乱劫之风将会彻底消弭掉对方的攻击，每天一次。”
  顾青山看得眼花缭乱，问道：“战神界面，为什么有两种能力是不可用？”
  叮！
  一声清脆的响声之后，战神界面道：“因为这件战甲已经损毁的非常严重，一半的能力不可用，但你已经拥有了两种赞礼，这已足够。”
  话音刚落，顾青山手中的冰块裂开，化作无形。
  战神界面上顿时跳出来一行行小字：
  “时间判定：当前属于黑夜时分。”
  “永夜礼赞与乱劫之风的礼赞被同时激活。”
  “敌人对你的任何攻击，都将被战甲彻底消弭，共三次。”
  顾青山感受到了一阵熹微的风，在自己体表来回拂动。
  这是一套无形的战甲。
  啧——
  这太强了。
  他不禁望向萝拉。
  这时萝拉正取出三套战甲，分别递给张英豪、叶飞离和老大。
  她随身带的防具，在九亿层世界之中完全称得上是最强的。
  几人纷纷道谢，把战甲穿上。
  叶飞离感叹道：“一般按照游戏规则，必须杀完所有怪物了才会得到奖励，但我们却在战斗之前已经得到了如此强大的战甲。”
  他穿着一件猩红战甲，背后一双虚幻的双翼悬浮不定，整个人看上去无比妖异。
  萝拉笑嘻嘻的道：“我不会战斗，后面可要靠你们保护了。”
  “当然，女王陛下。”叶飞离道。
  这时国王已经睁开了眼睛，静静的望着前方的尸柱丛林，说：
  “我知道怎么过去了。”
  他走到悬崖边，在一块残石前跪下，低声念颂生命之神的祷言。
  好一会儿。
  那块残石不断震动。
  悬崖外，一片悬空的石板凭空出现。
  国王站起来，说道：“我们必须站上石板，它会带着我们越过这一片尸林。”
  “记住一点，不要放出任何力量，否则可能会引来未知的怪物。”
  众人一起点头。
  萝拉好奇问道：“假如引动力量，会发生什么？”
  国王从怀中取出一个小巧精致的盒子，朝着极远的尸林中扔去。
  盒子砸在一根尸柱上，碎裂开来，将里面的一张散发着魔力波动的卷轴暴露出来。
  “啊！！！！！”
  亿万声尖叫。
  所有的尸柱上发出了嘶吼声。
  众人还没看清怎么回事，那张卷轴就已经七零八碎的消失在了半空。
  所有尸柱上的尸体都仿佛活了过来，疯狂的朝着四面八方寻找着新的动静。
  甚至有一根尸柱中，还冒出了一只满是腐肉的巨型手臂。
  这只手臂朝虚空抓去。
  虚空破灭。
  顾青山等人保持了静谧，无声的看着这一幕。
  国王忍不住抹了抹额头的冷汗。
  他只是想做个示范，谁知道情形比他预料的还恐怖。
  “看见了吗？千万不能放出力量，否则会被直接撕碎。”
  “说话呢？”
  “说话倒没什么影响——但我建议还是用心灵沟通。”
  众人不约而同的点点头。
  那根手臂的力量太可怕了，光是看着都生起了无法抵御感。
  “好了，小心点，我们走。”顾青山道。
  他轻轻跃上石板。
  众人跟着走上前，站稳。
  国王这时有了新的发现。
  这些跟他一起探索遗迹的家伙们都穿上了战甲。
  是的，探索这样危险的遗迹，当然要穿战甲。
  但是这些战甲是怎么回事！
  国王的目光从众人身上划过，看得眼睛都直了。
  他可是识货的，比张英豪和叶飞离之流更懂得这些战甲到底多么强大。
  这些人，实力不强。
  但是他们的特殊能力都很厉害。
  而且装备太好了。
  ——实在是太好了啊。
  张英豪注意到他的目光，奇道：“你看什么？有什么问题吗？”
  他穿着一身黑色战甲，整个人不时隐入虚空，看上去无比神秘。
  国王沉默许久，终于嗫嚅着说道：“那个——”
  “说起来——”
  “我其实只是有一个问题——”
  “虽然我是国王——”
  “但是我也有更多的理想——”
  “你懂的，其实当国王是非常辛苦的，并不是我真的愿意当。”
  张英豪听迷糊了，忍不住问道：“你到底想说什么？”
  “你们还收人吗？”
  国王问道。

第二章 深渊卷

第一章 瞳术的闪现

  “你们还收人吗？”
  国王说道。
  其实从之前的交流就看出来了，这帮人非常有钱。
  ——唯一意外的是，没想到这帮人有钱到了这个地步。
  国王小心翼翼的瞥了一眼顾青山和萝拉。
  这两位身上穿的战甲超出了货币所能衡量的范围，就算把整个安魂乡卖了都买不起。
  而且小女孩是这个男人的奴仆。
  之前他曾亲耳听过，小女孩喊男人为“主人”。
  就算言语不可信，通过行为和神态同样可以印证他们之间的关系。
  小女孩时刻关注着男子。
  只要他说的话，小女孩一定会认真思考；只要他发出的命令，小女孩毫不犹豫的就接受了。
  他笑，她就高兴。
  他皱眉，她就紧张。
  ——毫无疑问，这是一对主人和奴仆。
  国王就有些嫉妒。
  诚然，安魂乡是神裔的乐园，每位神裔都能直接觉醒神技，天生就十分强大。
  但是跟这样的仆人一比……
  神技好像也不算什么。
  ——就好像自己明明拥有无数神技，但还是被他们用一根权杖插入身体，连命都差点没了。
  对了，那根权杖也是无价之宝。
  等事情完结之后，这帮人肯定有办法离开安魂乡。
  想到这里，国王的脑子彻底转过来弯儿了。
  安魂乡被怪物控制，继续呆下去还有什么意思？
  ——还不如跟他们去九亿层世界！
  最好能加入他们。
  国王只觉得眼前豁然开朗。
  所以他问出了上面的那句话。
  顾青山笑了笑，道：“我们收人，不过按照我们刀锋之誓的规矩，收人要有三个月的考察期。”
  “考察期？是为了考验忠诚？”国王问道。
  “不，我们这个组织里都是各个领域的好手，没有谁效忠谁一说。”顾青山道。
  听他这么说，国王顿时心里舒服多了。
  顾青山继续道：“考察期是为了让预备加入的人员展示自己的价值，以此来决定他在正式加入组织后，到底会享有什么样的待遇。”
  “待遇。”国王重复了一句。
  “对，待遇。”顾青山确定的点点头道。
  “那么，如何成为预备人员？”国王问道。
  “得到三名成员的同意，便可以算是预备人员了。”顾青山道。
  国王想了想，断然道：“好，我现在正式申请成为预备人员，希望你们能答应。”
  “毕竟，我的战斗力是很强的，能很好的为这个团队做力量支撑。”
  顾青山同意道：“确实如此，我们需要一个真正能顶在前面的好手，你们怎么看？”
  叶飞离和张英豪对望一眼。
  ——顾青山也还是有真本事，竟然能现场编一个具有“考察期”的入会规矩，并且说起来眼睛都不带眨的。
  实际上，刚才这家伙说“真正能顶在前面的好手”之时，他们就明白了。
  啧。
  看来这趟遗迹探索总算是有一个能打的顶在前面了。
  还有——
  在安魂乡外面，灵魂尖啸者大约也差不多到了。
  恩……
  两人干脆的点头道：“没有问题。”
  顾青山立刻拍了拍国王的肩膀道：“好，从现在开始你就将成为刀锋之誓的预备成员，你得在三个月内证明自己的价值。”
  “而你的价值直接决定了你的待遇。”
  国王看看顾青山，目光扫过他身上那无形的风，又望了萝拉一眼。
  他忍不住指着萝拉道：“那个……我想问一下，到了什么程度才可以拥有一个奴仆，就像你这样。”
  顾青山摇头道：“这不是你该知道的，你只是见习，以后再问吧。”
  国王一怔。
  本以为对方会说出一些条件，好让自己更卖力的表现，结果却是这样一番话。
  ……是了，对方又不是求着自己加入。
  国王连声道：“啊，抱歉，冒昧了。”
  顾青山点点头，没有再说话。
  这个话题就到此为止了。
  黑暗中，石板继续向前漂浮，渐渐靠近尸柱。
  第一根尸柱近了。
  国王再次闭上眼，陷入沉思。
  “让我想一想，我脑海之中似乎有些秘密正在解封。”
  他低头停了好一会儿，直到石板即将从第一根尸柱前飘过去，才渐渐露出恍然之色。
  “我知道了，这里是神灵利用深渊改造的神话生物，它们都被封印在尸柱之中。”
  “我需要一点时间来念祷文唤醒它们！”
  国王高举着手中金色指环，念颂道：“生命之神赋予你们独特的形体，深渊之力则给了你们兵器。”
  “你们已经等到了这一刻，这是觉醒的开始。”
  金色指环骤然亮起。
  国王大喜，继续念下去。
  同一时刻。
  顾青山猛的捂住了双眼。
  他突然感觉到双眼传来一阵猛烈的刺疼感。
  萝拉立刻就发现了不对，过来握住他的手，焦急地问道：“顾青山，你怎么了？”
  “没事，我的一个术有些不稳定。”顾青山道。
  他陷入沉思。
  为什么会在这个时间，双眼突然感到疼痛？
  难道是某种提醒？
  可是这乃是自己构建的世界之术，又不是生命，怎么会提醒自己？
  ……不对。
  这个术之中，确实有一个意志存在。
  平行世界的残存意志。
  因为自己帮助它战胜了混乱，所以它才加入到自己的瞳术之中。
  它想告诉自己什么？
  顾青山解开眼前的黑布，睁开双眼。
  眼前一片漆黑，依然看不见任何东西。
  等等——
  一副景象渐渐出现在顾青山眼前。
  无数尸体聚成一根根巨大的柱子，屹立在无边黑暗之中。
  尸柱之林。
  依旧是这里，依然是这样的情景。
  这一片尸林几乎和神念中感受到的真实世界一模一样，但却又有些不同。
  顾青山双目观察着尸柱之林，不断和神念感应中的真实世界对比。
  ——地方还是这个地方，但确实有些轻微的异样。
  有些尸柱上的尸体布局不尽相同。
  而且眼睛所看到的尸林之中，没有自己这些人存在，也没有石板。
  目光所及之处，一片死寂。
  奇怪，为什么自己会看到另一个尸柱之林？
  顾青山正疑惑间，忽然听到了细微的窸窸窣窣声。
  就好像有什么东西正在以细碎的移动方式爬行。
  顾青山抬头一看。
  只见尸林上方的黑暗中，出现了一张灰色的嘴。
  这是一张大得无法想象的嘴，当它张开，几乎可以把整个尸林包裹进去。
  大嘴对着下方的无数尸柱猛的一吸。
  尸柱纷纷朝两边裂开，显现出里面沉睡的各种巨型怪物。
  大嘴缓缓张开。
  成千上万条长舌飞了出来，很快便缠绕在沉眠的怪物们身上。
  舌头将怪物们彻底裹在其中，化作一个肉球，疯狂蠕动不休。
  肉球中，一道道惨叫声接连响起。
  数息功夫。
  舌头全部散开。
  所有怪物被吃空了，连一滴血都没剩下。
  密密麻麻的长舌迅速收了回去。
  大嘴随之消失。
  世界再次恢复黑暗。
  彻底的黑暗。
  顾青山心知自己的双目已经再次失明。
  ——可是刚才看到的，究竟是什么时候发生的事？
  他将黑布系在眼前，继续思索下去。
  刚才的画面，跟现在的处境有什么关联？
  难道自己看到的是未来？
  ——也就是说，自己与地之造物者一样，觉醒了能看见未来的能力？
  顾青山正思索着，耳边忽然传来了国王的声音。
  国王的祷文似乎已经要念完了。
  只听他声音陡然扬高，大声道：“神力与渊力的结合体，请遵从生命之神的命令，从永恒的沉眠之中醒来，为我效力吧！”
  金色指环上的光辉刺破黑暗，将整个尸柱之林照亮如白昼。
  轰隆隆隆——
  一根接一根巨大的尸柱从中裂开，显现出里面的情景。
  空的。
  每一个尸柱里面都是空的。
  所谓的生命之神留下的神话生物，似乎并不存在。
  “空的！不！”
  国王不解的高声道：“这不对！明明它们都在这里沉眠，怎么会没有！”
  其他人却没在乎他说什么，大家都不约而同的抬起头，朝尸林上方的黑暗望去。
  虽然什么也看不见，但黑暗中响起了一阵接一阵的窸窸窣窣声。
  似乎有什么要来了。
  国王一怔，忽而喜道：“是了，也许等待的岁月太过漫长，它们早就醒了过来。”
  他仰头望向上方，满怀希翼的等着。
  顾青山的脸色一下子就变了。
  ——原来自己刚才看到的，是世界的过去！
  那个单凭一张嘴就吃掉了所有神话生物的恐怖家伙。
  它马上就要下来了！
  顾青山忍不住暴喝道：“萝拉，万界庇护！”
  萝拉毫不犹豫的撑开了花伞。

第二章 死渊之地

  萝拉撑开花伞的瞬间。
  顾青山、老大、张英豪、叶飞离极有默契的抓住花伞的伞沿。
  五人同时消失。
  国王张开双臂，正冲着那张灰色大嘴高声道：“来吧，来为我效——”
  他的话没说完，就被什么顶了一下。
  他也从原地消失。
  下一秒。
  几十条长舌化作残影从天而降。
  轰！
  漂浮在半空的石板爆发出一团光，将自己护住。
  但光辉根本抵挡不住长舌，很快被击溃。
  整个石板也随之崩裂开，朝着下方无尽的黑暗坠去。
  黑暗无边而深重，当石板碎裂的回音渐渐消失，它便吞噬了一切动静。
  死寂。
  除了依旧敞开的一根根尸柱，四周什么也没有。
  那些尸体全都低垂着头，一动不动。
  他们完全不像之前那样肆意发出尖叫声。
  窸窸窣窣。
  细密的爬行声不断响起。
  一根，
  两根，
  无数根长舌从天而降，就像触手一般散布开来，四下寻找着之前那股力量的去向。
  千百根长舌舔舐着所有的尸柱，每一寸地方都不放过。
  当寻找完尸柱之后，长舌便如触角一般，在黑暗的虚空之中处处散开，企图碰触到什么。
  一无所获。
  过了很久之后，千百根长舌才缩回那张灰色大嘴里。
  窸窸窣窣的声音再次响起。
  大嘴退回了黑暗之中，随着细密的声音渐渐远去。
  尸柱之林恢复了死寂。
  时间流逝。
  通往尸柱之林的悬崖上，几道人影骤然出现。
  国王摇晃了一下，跌坐在地上，一张脸看上去苍白而扭曲，大颗大颗的汗珠挂在额头上，顺着脸颊往下滑落。
  张英豪问道：“你的脸色怎么如此差？”
  国王绝望的说：“完了，彻底完了，唯一一次进入这里的机会，被我浪费了。”
  “不至于吧，这才刚刚开始。”萝拉忍不住道。
  国王道：“你们不知道，那个石板是这里唯一的信标，没有它，我们根本不知道怎么走。”
  “我们可以先回去商量一下，看到底该怎么办。”叶飞离说道。
  “你回头看一眼。”国王道。
  众人纷纷回头朝来时的路望去。
  来时的密道已经消失了，视线中只剩下一片空空荡荡的黑暗。
  众人所处的悬崖孤悬于半空，前后左右皆是虚空，哪还有什么密道。
  “我们回不去？”顾青山问道。
  国王叹息道：“是的，一旦进来就只有一次机会，而且无法回头，唯有抵达遗迹的最深处才能传送回去。”
  众人默然。
  回不去。
  又失去了前进的方向。
  现在该怎么办？
  顾青山站在悬崖边，感受着虚空中极寒的风，忽而问道：“刚才那个怪物，大家怎么看？”
  “实力超群，比争霸区的那些怪物还强。”张英豪道。
  萝拉道：“九亿层世界凶物图鉴之中，没有这个怪物，我猜它并不属于我们的认知范畴。”
  “确实如此，”老大接话道，“我也没见过这个东西，它不是九亿层世界和深渊的怪物，更不属于里世界和时空谜巢，大约是无比遥远的虚空乱流之中的怪物，因为神灵当年没有清理到那边去。”
  几人一起扭头望向他。
  顾青山道：“据说神灵为了安魂乡这样的地方，在虚空乱流之中与各种怪物战斗，最后清理了很大一块地方出来。”
  “对，神灵还在这片虚空中释放了许多隐蔽和保护的手段——这就是九亿层世界能在最近一亿年间安然无恙的原因。”老大道。
  他走到悬崖边，与顾青山一起望向前方漆黑的虚空。
  “这里其实是一片死渊之地。”他说道。
  “什么叫死渊之地？”
  “里世界毁灭之后，神灵们在虚空乱流之中建立了各个庇护所，比如安魂乡就是如此。”
  “后来，神灵们与虚空乱流之中的怪物战斗，渐渐受到了不可恢复的伤势。”
  “神灵们发现了深渊的永恒属性，想利用深渊的力量来让自己成为永恒的存在。”
  “七位神灵齐心协力从永恒深渊之中剥离了一些地方出来，以供神灵研究深渊的力量。”
  “无数的岁月过去，神灵们最终还是死了，无法再保护这里——而这里也不属于深渊，深渊自然也不会保护它，所以遥远虚空之中的怪物渐渐寻来，就霸占了这里。”
  几人听得心摇神驰，就像在听一部无尽岁月之中的史诗故事。
  老大加重语气道：“这里的危险程度超出了想象，单凭我们几个的力量，不一定能走到最后。”
  叶飞离环视悬崖之外，说道：“但是我们没有退路了。”
  “是啊，我们已经抵达了这个地方，没有办法再回到安魂乡。”张英豪道。
  “等等，我看看。”萝拉道。
  她低头翻找着挎包，最终拿出一个罗盘。
  萝拉看着罗盘上的指针和方位，叹口气道：“果真如此，我们已经抵达了一片无比遥远的地方，任何传送术法都没有办法穿越这么远的距离，送我们回去。”
  顾青山道：“那就走吧，去这个遗迹的尽头，那里应该有生命之神留下的离开方法。”
  国王摆手道：“难道你还没弄清楚？那个能指示方位的石板已经被打碎了，我们找不到前进的路。”
  “前进的路……”
  顾青山沉吟着，伸手拍了拍张英豪的肩膀：“靠你了。”
  张英豪抽出一张卡牌，轻轻抛出去。
  卡牌落在地上，化作一个深深的黑洞。
  “喵？”
  轻柔的猫叫声响起。
  黑猫一跃而出，落在张英豪的肩膀上。
  “小乖乖，今天想吃什么？”
  顾青山搓着手，露出讨好的笑容。
  黑猫舔了舔爪子，说道：“喵喵喵喵喵！”
  “它说它好饿，随便什么都可以，但一定要好吃。”张英豪翻译道。
  顾青山想了一下，问众人：“你们饿吗？”
  “饭点差不多也到了。”叶飞离道。
  老大举手道：“啊，既然说到吃，我想吃上次那个蛋炒饭。”
  “我要吃面条。”萝拉道。
  “我就来份牛排好了，给瓶酒。”张英豪道。
  顾青山望向国王。
  国王后退一步，不可思议的望望这群人，再转头望望虚空外那一根根恐怖的尸柱。
  那些尸体虽然静止不动，但看得久了，你便会发现他们嘴角挂着诡异的笑容。
  在尸柱之上的黑暗中，还栖息着一个无比强大的恐怖怪物。
  ——这种环境下，你们竟然要吃饭？
  国王忍不住指着那些密密麻麻的尸体，说道：“现在你竟然打算做饭吃？你就不看看那边的情况？”
  顾青山看了一眼，浑不在意的道：“别怕，假如这些尸体还能动，那正好，它们都归我管。”
  “……我没有胃口吃东西。”国王只好这样说道。
  顾青山就不再管他。
  顾青山回过头，朝其他几人道：“牛排没问题，蛋炒饭也没问题，萝拉——面条不行，你重新点菜，还有飞离，你吃什么？”
  “面条不行吗？那我要吃你烤制的蛋糕。”
  “我吃拉面——等等，你怎么就不做面条了？算了，我吃一份小花菇肉沫烩饭，再给我一份冰激凌，一杯雪梨红糖茶。”
  “啊，叶飞离好狡猾，我也要冰激凌。”萝拉道。
  “冰激凌吗？好东西，我也要。”老大加入道。
  顾青山取出一条围裙系好，点头道：“行了，我马上做。”
  在这远离九亿层世界的死渊之地，在生命之神的遗迹中，在无数的尸柱面前，众人吃了一顿温暖的饭。
  顾青山把每种食物都多做了一份，给黑猫吃。
  饭毕。
  大家都吃的很满意。
  黑猫也很满意。
  “喵喵，喵喵喵！”
  “它说真好吃，有什么吩咐就说吧。”张英豪端着一杯酒，翻译道。
  “我们在这里迷了路，请带我们到这个地方的最深处去。”顾青山道。
  “喵喵！”
  “它说没问题。”
  “这就好，萝拉开伞，英豪，你让黑猫趴在伞上，飞离注意聆听四周动静，我们就这样前进。”
  “好！”众人应道。
  顾青山打了个响指，朝着虚空道：“你在前警戒，遇事立刻与我沟通。”
  “咻~”
  一道回应声在虚空中响起，吓了国王一跳。
  他来不及去想那是什么，因为大家已经要动身了。
  众人围绕萝拉站好，顾青山环视一圈，最后道：
  “出发！”

第三章 虚空神祇

  寂静。
  黑猫趴在花伞上，面色严肃的望向四周。
  它的耳朵不时的动动，双眼似乎穿透了虚空，能看到许多别人看不到的东西。
  顾青山等人按照它所指引的方向，慢慢向前飞着。
  终于。
  所有的尸柱都被他们甩在身后，前方是一片空空荡荡的黑暗。
  黑暗中有狂风不断呼啸，听上去就像亿万道灵魂永不停歇的哀嚎。
  “喵呜！”
  黑猫急促的叫了一声。
  众人立刻停下来，赶紧后退了些距离。
  “这风似乎有些过于厉害了。”萝拉道。
  她朝着风的方向，随手抛出一面金属盾牌。
  盾牌向前飞去，很快撞上了风。
  呼——
  霎时间，盾牌就化为纷纷扬扬的粉末。
  很快粉末也彻底消失不见。
  萝拉吃惊的张大了小嘴，忍不住道：
  “难道是乱劫之风？”
  “对，正是乱劫之风，一定不可以靠近，否则谁都救不了你。”老大提醒道。
  “前面没有路了吗？”顾青山问。
  众人望向黑猫。
  黑猫不屑的看了众人一眼，伸出爪子指向众人左侧的虚空。
  虚空？
  众人不明所以。
  顾青山随手抛出一道剑芒。
  雷电剑芒穿过虚空，急速飞掠远去。
  什么也没有。
  山女却道：“公子，我似乎有点感应。”
  “什么感应？”
  “我感应到那虚空之中似乎有些隐藏的法门，但是却触摸不到。”
  “你能斩开吗？”
  “可以，但会彻底破坏那个法门。”
  “那就算了——看来我们的路走对了，”顾青山沉吟道：“不过光知道路还不行，恐怕需要找到对应的特殊方法，才可以前往遗迹的深处。”
  这时国王出声道：
  “稍等一下，我脑海之中有一段封印的记忆正在慢慢出现。”
  国王说着，便闭上了眼睛。
  众人只好在原地等待。
  过了一会儿。
  国王睁开眼，取出一根半臂长的权杖。
  国王感叹道：“这是历代相传的国王之杖，每一任国王从不许将其离身，我一直以为是祖先定下的礼节和规矩，想不到却是为了在这里用。”
  他握紧权杖，朝着虚空狠狠一击。
  咚！
  虚空发出一声闷响。
  权杖被弹了回来。
  众人眼睛一亮。
  有门！
  “声音太大，快一些。”张英豪提醒道。
  “我知道。”国王道。
  他握紧权杖，朝着虚空狠狠砸去。
  咚！
  咚！
  咚！
  敲击声刺破了寂静，在黑暗中响彻四方。
  叶飞离忽然神色一变。
  “我听到了那个怪物的声音，它正从上面急速赶来。”他说道。
  众人心中一惊。
  想不到那个怪物还没走。
  难道它刚才没有发现众人，所以就一直守在尸柱之林的上方，静静等待着猎物的出现？
  “快一点！”顾青山不得不出声催促。
  “知道，我在尽力！”国王应声道。
  他怒喝一声，握着国王之杖，疯狂的敲击着虚空。
  这时，所有人都听到了那种声音。
  ——黑暗的深空之上，那种窸窸窣窣的声音再次出现。
  足以占满整个视线的灰色大嘴，再一次从黑暗中探了出来。
  尽管万界庇护可以隔绝一切探测，但国王敲击虚空的声音，还是让灰色大嘴确定了方向。
  在顾青山等人四周，一道道昏暗的符文出现，将这一片区域彻底封锁。
  “先禁锢这一片区域？真聪明。”
  张英豪看着四周的符文，低声道。
  这时候，灰色大嘴朝着顾青山等人所在的位置缓缓张开。
  百千万根长舌蠕动着，一拥而出。
  “打是打不过的，我们一起上都只有死路一条，快想办法。”老大飞速道。
  “我来。”
  张英豪一翻手，将巨大的炮管抽出来，抗在肩膀上。
  炮管瞄准了大嘴。
  “别，炮哥是我们的杀手锏，先留着。”顾青山拦住他道。
  顾青山从虚空之中抽出一张卡牌。
  卡牌迎风一抖，化作一柄赤红色长枪，一道道锋锐的红芒在长枪的枪身上缭绕不休。
  真赤魔枪！
  “喝！”
  顾青山暴喝一声，施展出一套枪矛之术。
  疾攻之术——骤雨！
  这并非是多么强大的技能，只不过是顾青山能找到的枪矛之术中，施展速度最快的一种。
  ——并不需要多强的术，这一刻，顾青山只求快！
  因为这柄枪锐不可当！
  他握着长枪舞出层层叠叠的幻影，如同红影之浪，朝着天空中汹涌而下的长舌直冲而上。
  红芒对长舌！
  唰唰唰唰唰唰——
  血肉横飞！
  无物可挡的魔枪把长舌彻底斩成了碎末！
  血肉碎末朝着下方倾盆而落。
  老大厉喝道：“这东西有剧毒，快吹飞它！”
  萝拉从挎包里翻出一柄扇子，朝上使劲扇动。
  飓风逆飞。
  所有血肉碎末被倒卷而起，全部飞上去，糊在了灰色大嘴上。
  灰色大嘴一顿。
  老大道：“顾青山，小心，刚才只是凭借了武器的锋利，现在它恐怕要愤怒了。”
  顾青山收了魔枪，朝身后道：“还没有好？”
  国王大声回应道：“快了！”
  他高高举起权杖，朝着虚空狠狠砸下去。
  嘭！！！
  虚空骤然显现出蜿蜒的裂纹，朝着四面八方散开。
  与此同时，在灰大嘴的后面，那窸窸窣窣的声音越来越大，越来越急促。
  灰色大嘴渐渐从黑暗深处彻底探出来。
  “天，这到底是什么？”张英豪低声喃喃道。
  “不知道，我从没见过这样的家伙。”萝拉失神的道。
  众人一时说不出话来。
  那个怪物在黑暗的上空显现出一半的身形。
  ——它顶着一张灰色巨口，巨口两旁是一对长须，在须末之处，各有一张人脸。
  怪物身躯则由无数尸体粘黏而成，像蛇一样蜿蜒前行，但与蛇不同的是，它的身躯两旁长满了人手。
  这些手粗略一数也不下数千，在黑暗中不断朝后拨弄，如同协力前行的百足。
  顾青山看了，一时也无法理解这到底是什么样的存在。
  他望向老大。
  老大罕见的紧张起来，朝众人道：
  “该死，这是虚空神灵，我们对付不了。”
  叶飞离奇道：“明明是个怪物，为什么能称为神灵？”
  老大道：“它的实力属于虚空神灵层面，只要稍稍认真便可彻底碾压我们。”
  萝拉不服气道：“那刚才顾青山——”
  “顾青山只是打断了它进食，而现在我们都要死在这里了。”老大道。
  张英豪再次抽出炮筒，抗在肩膀上。
  这次没有谁再阻拦他。
  顾青山感受着怪物身上那无法形容的诡异气息，握紧双剑，朝身后喝道：
  “国王陛下！”
  国王也知道已到了生死一刻，不由卯足了力道，再次全力出手！
  “啊啊啊啊，给我开啊！”
  轰！
  虚空上的裂纹彻底崩散，裂开一个大洞。
  透过大洞，完全可以看到对面的景象。
  ——那是一座残破的废墟，看上去像是一座花园。
  在废墟的中央，耸立着一座美轮美奂的喷泉。
  “注意，这个洞只存在三次呼吸的时间，我们要赶紧进去！”国王大声道。
  话音刚落，他被顾青山一把抓住。
  ——顾青山抓着国王，肩膀上坐着萝拉，萝拉撑着花伞，张英豪、叶飞离、老大分别抓住花伞。
  神技，移形换影！
  顾青山所在的地方突然出现了一棵灰败的大树。
  这是花园之中的一棵树。
  同一时刻，那虚空神祇似乎反应过来，迅速张口一咬！
  间隔着数千米的距离，那颗大树突然发出一声短促的惨叫。
  它刚要挣扎，却直接从虚空中消失了。
  在它头顶上，那张灰色大嘴正在慢慢的咀嚼着什么。
  但很快，似乎发现了什么不对劲的地方，虚空神祇疯狂的怒吼起来。
  而这时候，顾青山等人已抵达了花园废墟。
  说起来慢，但这一切仅仅发生在电光火石之间。
  若是顾青山慢了哪怕半秒，所有人就会被怪物吞下去。
  虚空大洞缓缓合拢。
  最后一息！
  虚空神祇速度如闪电般猛的扑上来。
  它伸出两根触须，用上面的人脸分别咬住虚空大洞的两端，努力将其朝两边撕扯。
  “别……想……逃……”
  怪物用心灵感应的方式，让所有人都听到了它的宣告。
  奇迹出现了！
  随着它那两根触须的卖力拉扯，虚空大洞竟然又开始朝两边展开！
  花园中，众人自然看到了这一幕。
  这个虚空神祇一般的怪物居然能把虚空撑开，看样子是打算跟过来。
  一旦它过来，谁还能对付它？
  顾青山神念迅速扫过全场，只见这里是一个彻底封闭的花园，四周的黑暗似乎是一种禁制。
  这是一个封闭的环境。
  顾青山再无他念，喝道：“张英豪！”
  “收到！”
  张英豪扛着炮哥，瞄准虚空大洞，狠狠按下发射键。
  硕长的炮管中，传来一道低沉的声音：
  “这是迎接全新挑战的时刻。”
  轰！！！
  一束炽烈的光辉从炮管中冲天而起，狠狠撞入虚空大洞，轰在了那个怪物的头上！
  怪物发出一声愤怒的吼声——
  听声音，它似乎并未感受到什么痛楚，只不过这种毁灭世界的力量过于强大——巨大的冲击力让它无法再待在原地。
  下一秒，光柱裹着怪物从虚空大洞前消失。
  大洞渐渐合拢。
  这一次，是真的合拢了。

第四章 唤醒

  虚空神祇被炮哥发出的璀璨光柱直接轰飞。
  国王之杖砸开的大洞终于合拢。
  众人等了数息。
  没有任何动静。
  显然，那个虚空神祇是没有办法自己破开屏障的。
  大家不约而同的长出了一口气。
  “终于逃了一命。”老大平静的道。
  萝拉抚着心口道：“刚才它过来了的话，我们一定会死，对吧？”
  “当然。”老大平静的道。
  “我们都很紧张，可你为什么看上去还这么平静？难道你有什么后手？”萝拉问。
  “后手什么的不存在，我只是见惯了大场面，不会轻易被这种事影响情绪。”老大平静的道。
  说完，他率先朝着喷泉的方向走去。
  ——因为猫咪正伸出爪子，指着花园中央那座美轮美奂的喷泉。
  “真是个厉害的人。”
  萝拉看着他的背影，佩服的小声说道。
  张英豪忽然抬手指了指老大的后背。
  只见老大的衣服被冷汗彻底浸透了，贴在身上，显现出背部肌肉的轮廓。
  ——这分明是惊魂未定。
  众人：“……”
  顾青山道：“好了，我们也过去看看。”
  于是大家便一起上前，细细打量那座喷泉。
  水流涓涓，泉水清澈。
  整个喷泉池大约有三十人环抱那么大，中间竖立着一座生动而逼真的美人鱼雕塑。
  美人鱼露出微笑，手中举着一根三叉戟。
  泉水便从三叉戟的尖端涌出。
  国王走到这里，慢慢闭上了眼，轻声呢喃道：“啊，我知道这里，在我的脑海中，这里是生命之神留下的……”
  他的声音渐渐低了下去，显然是正在解开记忆的封印。
  顾青山看看他，再望向老大：“有什么发现没有？”
  老大望着美人鱼雕像，摇头道：“时间过去的太久，根本无法判断这里的情况，还得等他记忆解封再说。”
  顾青山感慨道：“是啊，刚才我们来的地方已经成了虚空神祇的巢穴，谁知道这里会是什么样。”
  众人便只好在原地默默等着。
  这时张英豪的肩膀上响起一道低沉的声音：
  “把我放在地上。”
  “是，炮哥。”
  张英豪小心翼翼的把肩扛式炮筒放在地上。
  炮哥道：“你是一个不错的孩子，做事也很有杀手的风格，所以我帮你放一炮，倒也不算辱没我的江湖名声。”
  “是。”张英豪点头道。
  炮哥继续道：“按照我定下的规矩，我只能出手帮你一次，然后我就要走了——现在，你把你的手枪喊出来，我跟它交代一点事情。”
  张英豪便把冲锋手枪取出来。
  “炮哥好。”冲锋手枪毕恭毕敬的道。
  炮哥低沉的声音再次响起：“我听说过你，你以前是一柄冲锋枪，你的天赋让许多兵器都望尘莫及，原本有着远大的前程，可惜你不知道珍惜，每日只知道流连花丛，吃喝玩乐，终于碰上了硬茬子，惨败之下连自己的身躯都没保住。”
  “……炮哥教训的是，我一直很惭愧。”
  “恩，我最近一直在观察你，你在不断的磨炼自己的能力，确实是洗心革面了，所以我回去之前，也有心帮你一把。”
  咔擦——
  一声脆响，整个肩扛式炮筒崩解开来，零件散落了一地。
  炮哥的声音再次响起：“这些零件就留给你，你好好想想自己的道路，找出一条新的路来。”
  冲锋手枪哽咽着说：“多谢炮哥给我机会，我一定全力以赴。”
  “小冲锋，你以后攻击的时候不要叫那么大声，很丢人知道吗？”
  “啊，是，炮哥。”
  “很好，我要回弹爷那里了，最近有些不知天高地厚的小年轻刚出来混就敢抢场子，我得回去帮忙。”
  “炮哥，以后我想跟你混。”
  “嘿……”
  炮哥笑了一声，便没有了动静。
  “它走了。”张英豪提醒道。
  “恩，确实。”
  冲锋手枪从张英豪手中跳下去，落在一地零件中间。
  “想当初，我也是年轻一代打遍科技侧新人的兵器，如今却落得这个下场——”
  “我要去杀了那个家伙，我要用它的血来洗尽我的名声！”
  冲锋手枪大叫一声，崩解成无数零件，彻底散开。
  奇妙的一幕出现了。
  那些属于冲锋手枪的零件跟炮哥的零件混合在一起，不断的发出“叮叮当当咔擦咔擦”的声响。
  零件们就像是有生命，不停的组合在一起，但经常在刚组合成功的时候，又赶紧散开，似乎有些拿不定主意。
  张英豪默默的看着这一幕，突然出声道：“你想杀人报仇，必须要有无坚不摧之力。”
  所有零件一顿。
  咔咔咔咔咔咔咔咔咔！
  更加密集的零件撞击声交叠响起。
  它们似乎找到了某种方向，以令人眼花缭乱的方式飞速组合在一起，显得坚决而果断。
  再也没有零件组合后散开的情形出现。
  数息之间，所有零件从地上消失。
  取而代之的，是一支长枪。
  这是一支乌黑发亮的轻型狙击枪，虽然看上去还有些简陋和轻巧，但却通体散发着冰冷肃杀之意。
  轻型狙击枪飞回张英豪手中，压低声音道：“我刚重新构建完成，需要休息一下。”
  说完就没有声音了。
  张英豪把狙击枪收了起来，脸上喜动颜色。
  “恭喜你，这柄枪会越来越强的。”萝拉赞叹的道。
  顾青山与老大也笑着点点头。
  正在这时候，国王忽然睁开了眼睛。
  “啊……我已经知道了，这里是生命之神为神国准备的因果律生命体，她将帮助我战胜一切敌人！”国王激动的道。
  他绕着喷泉开始走了起来，一面走一面念颂着咒语。
  国王绕着喷泉转了一圈又一圈。
  时间缓缓流逝。
  当国王绕着喷泉念走了十圈之后，他再次回到众人面前，朝着喷泉中的美人鱼大声道：
  “醒来吧，生命之神的侍从，唤潮女士，我需要你与我一同战胜神祇的敌人！”
  说着，国王切开手指，将自己的血滴入喷泉池中。
  “我是生命之神的延续，是神祇的后人，你必须前来见我。”国王低声念颂道。
  众人听了，忍不住面面相觑。
  原来安魂乡的皇室竟然是生命之神的后代。
  这样想的话——
  当初里世界毁灭之际，生命之神没有独自逃离，而是带着整个神国，就说得通了。
  七位神灵大约都是如此，为了帮助自己的后代开辟一处安全的地方，不得不与虚空乱流中的怪物拼杀搏斗。
  众人正想着，只见喷泉中的美人鱼雕像散发出微微的圣洁光辉。
  白色的石质颜色迅速从雕像上褪去，雕像渐渐有了动静。
  顾青山心有所感，放出神念朝美人鱼的双眼扫去。
  只见美人鱼的一双眼睛正盯着众人。

第五章 杀同伴

  美人鱼望着国王，说道：“生命之神的后裔，我是神灵座下的侍从，我叫唤潮者。”
  “假如要让我效力于你，你需要给我看看你的凭证。”
  国王抬起手说：“神裔之戒在我手上，你应该可以很清楚的看见它。”
  他把那枚金色指环展示给对方看。
  美人鱼的目光凝注在指环上，微微点头道：
  “果然是生命之神的指环，这就没有错了，请把它呈上来。”
  国王刚把戒指取下来，忽然想起什么似的，摇头道：“在我的封印记忆之中，好像不需要这一步。”
  他说道：“那么，请带着我们一起——”
  黑芒一闪。
  三叉戟穿透了国王的身躯，将他死死钉在地上。
  国王吐出一口血，绝望地叫道：“不！”
  他体内的灵魂全都被叶飞离的长钩带走，现在只剩下最后一条命。
  美人鱼脸上露出冷漠之色，说道：“交出指环，用它来换你的命。”
  话音刚落。
  一股轻风吹来。
  她的头不知何时被一剑斩下，随风吹飞。
  美人鱼的脸上露出惊讶之色，但却被远空之中等待的另一柄长剑直接斩成了碎末。
  “你怎么样？”顾青山来到国王面前，问道。
  那柄黑色的三叉戟似乎具备某种魔力，它刺在国王身上，短短数息之间，国王的脸已经深深凹陷下去，形如一颗骷髅头。
  这一刻，国王似乎产生了某种明悟。
  他将金色指环递到顾青山面前，说：“帮我传给——”
  丁零当啷！
  金色指环掉落在地上。
  一句话没说完，国王死了。
  在所有人猝不及防之间，安魂乡的王者就这样毫无价值的死在地上。
  顾青山一招手，将金色指环收起来，冲众人说道：“准备战斗。”
  “恩？你不是杀了那条美人鱼吗？”张英豪不解的道。
  “不，没死，”叶飞离道侧耳倾听，口中说道：“我没有听到任何灵魂的动静。”
  众人一起朝喷泉望去。
  只见那无头尸体从虚空中抓了一下，把一张暗红色的小盾抓在手中。
  盾牌上雕刻着一只竖瞳，正朝众人望来。
  整个无头尸体的身上，也渐渐出现了一件满是竖瞳的肉色盔甲。
  “新鲜食物……你们打扰了我的沉睡……”
  一道阴冷的声音，从无头尸体里响起。
  萝拉缩在顾青山身后，紧张的道：“顾青山，这东西让我头皮发麻。”
  顾青山转而问道：“老大，你知不知道这是怎么回事？”
  “这是虚空乱流之中的一种灵，属于奇诡侧，完全无法防御——它能寄居在任何存在的体内，通过吃掉对方的灵魂和血肉，将其躯壳转化为兵器和防具！”老大道。
  “你怎么不早说！”张英豪叫道。
  ——无法防御，能寄居在任何存在的体内，吃灵魂和血肉。
  这根本没办法打。
  作为它的敌人，完全只能等死！
  “我也只是听闻过，这是第一次见！”老大道。
  顾青山飞速问道：“它的能力有规则吗？还是说只要它想，就一定可以寄居在别人体内？”
  老大道：“我也不知道！”
  众人心中均是一沉。
  顾青山突然从虚空中抓住地剑，猛的朝一旁的黑色三叉戟挥去。
  地剑的威能——“圣地”被瞬间激活，同时又附着上了顾青山的全力一击。
  当！
  剧烈的震动声响彻四方。
  黑色三叉戟化作一道闪电，刺破虚空，飞得不知去向了。
  “该死！我的神器！”
  一道阴毒冰冷的咒骂声从无头的人鱼尸体内响起。
  原本吸收了国王的灵魂和力量，黑色三叉戟将会变得无比强大。
  现在兵器被打飞得不见了踪影。
  顾青山摊手道：“不好意思，我觉得想要跟你达成什么协议，还是得让你不能一下子秒杀我们才行。”
  “协议？”
  那阴冷的声音一顿，突然笑了起来：
  “你弄错了，并不会有什么协议，我也不想跟你们有任何多余的话。”
  “你们不过是我的食物。”
  顾青山微怔。
  连话都不愿意说的对手，可是很少见。
  无头人鱼高高举起竖瞳盾牌，怒吼道：“没有长戟，我也一样能够要你们的命！”
  竖瞳之中，猛然散出无数道黑影，以迅雷不及掩耳之势冲入各人体内。
  张英豪、叶飞离、萝拉、老大乃至黑猫，全都僵立不动。
  他们很快失去了所有气息，倒在地上。
  唯独顾青山还站在原地。
  那阴冷的声音再次响起：“你打飞了我的兵器，那是我培育无数年才得到的神器。”
  “可你杀了我的伙伴们。”
  顾青山说着，面上看不出一丝情绪。
  他将地剑握在手中，放轻了呼吸，仔细回忆之前自己抵挡神罚的那一剑。
  所有人都死了，只剩下他自己。
  他能感受着死亡的降临。
  在漫长的战斗岁月之中，这是最凶险的一次。
  怪物带着一丝戏谑之意，缓缓说道：“你们能组成一个团队来到这里，说明你们彼此的实力都差不多。”
  “为了让你在临死前承受最深重的痛苦和折磨，我决定让你的朋友们齐心协力杀死你。”
  一道道黑线从竖瞳盾牌中冒出来，牵在张英豪等人的尸体上。
  张英豪、叶飞离、萝拉、老大站了起来。
  他们全都无神的望向顾青山。
  “死吧，顾青山。”张英豪道。
  “我们要一起杀了你。”叶飞离道。
  “不许反抗哦，毕竟我一直深深的信赖你。”萝拉道。
  “你无法战胜我们四个人。”老大道。
  他们朝着顾青山冲过去。
  那面竖瞳盾牌上发出了阴恻恻的笑声：
  “来吧，与自己的伙伴残杀吧，在绝望中死去，这便是我给你安排的归宿！”
  下一秒。
  顾青山放开地剑，从虚空之中抓出潮音剑。
  长剑向前挥舞。
  秘剑，追命！
  秘剑，月斩！
  双秘剑同时爆发，弧形剑芒一闪而逝。
  四名伙伴齐齐跌倒在地。
  ——他们还未靠近，就被层出不穷的月白色剑芒斩断了手脚，全部滚落在地。
  竖瞳盾牌的声音变得无比冰冷：
  “你竟然这样毫不犹豫的杀自己人，真是铁石心肠。”
  顾青山依旧面无表情。
  他沉吟了数息，说：“你还没弄死我……看来你大约弄错了两件事。”
  顾青山目光对上竖瞳，继续说道：
  “第一，其实我的伙伴们战斗力都不行，只有我最能打。”
  “第二，我不认为你是为了折磨我而放水。”
  他一边说着，一边将戴着金色指环的手指竖起来，给对方看。
  怪物道：“像你这么自大的蝼蚁，我也是第一次见，我会让你知道死亡并不是终点，而是绝望的开始。”
  顾青山一笑，轻声说：
  “国王取下戒指，你才出手攻击。”
  他顿了一下，望着对方。
  怪物不说话。
  顾青山继续道：“看来你吃掉唤潮者的灵魂之时，受到了一定程度的反抗，被这位侍从神的誓言给困在了这里。”
  怪物听了这句话，就像被狠狠的刺了一下，猛的怒吼起来：
  “无尽的虚空之中，没有什么能困住我！”
  顾青山将潮音剑放回虚空，接话道：
  “是吗？可是一开始你让国王取下指环，便立刻发动攻击，威胁说必须用指环来换取他的性命。”
  “指环是生命之神誓言的关键，而你似乎被这种誓言影响了。”
  顾青山一面说着，一面保持着警惕。
  然而除了控制他的伙伴们发起了一次攻击之外，怪物却一直没有亲自袭击他。
  顾青山一颗心渐渐落地。
  ——看来自己的判断并没有错。
  对方吃掉唤潮者之后，不知为何就替代了唤潮者，承受了某种誓言。
  指环被戴在自己手上，所以它一直无法攻击自己。
  这次真是凶险到了极点——
  生死只差毫厘。
  顾青山叹了口气，盯着那面盾牌说道：
  “在指环这件事上，你表现的那么明显，我还以为你是个坦诚的怪物，谁知却一直满口谎言。”
  盾牌上的竖瞳死死盯着他，忽然问道：“为什么我杀掉了你这么多伙伴，又控制着他们杀你，你却能毫不犹豫的杀掉他们，并且还记得这件微不足道的事？”
  “微不足道？你指的是什么？”顾青山问。
  “指环。”怪物道。
  “哦，是这样的，其实战斗中没有微不足道的事。”
  顾青山慢慢说道。

第六章 顾青山与怪物

  能放出泉水的三叉戟已经被顾青山打飞，所以喷泉之中，不再有潺潺的流水声。
  一地尸体。
  唯一可惜的是国王——
  在顾青山反应过来之前，这个实力强大的神裔就被黑色三叉戟吸干了灵魂和血肉，仅剩下一张薄薄的人皮。
  花园中，一切陷入寂静。
  无头的鱼人尸体站立在喷泉池中，手举盾牌。
  盾牌上的那只竖瞳死死盯着顾青山。
  竖瞳发现对方已经取掉了脸上的黑布，睁着一双眼，面无表情的看着自己。
  这个猎物，竟然敢毫无畏惧的打量自己。
  “该死的家伙……”
  竖瞳用怨毒的语气喃喃道。
  顾青山恍若未闻。
  ——只要金色指环还在自己手中，怪物就伤不了自己。
  他不再去看怪物，随手将地剑和六界神山剑放在虚空之中，任其隐没于虚空。
  紧接着，他一拍储物袋，取出了一张蒲团，坐了上去。
  怪物默默的观察着他所有的举动，直到顾青山双手捏了个诀，眼一闭，开始调息休息。
  随着时间的推移，顾青山的呼吸渐渐变得均匀而富有节奏。
  这是……
  睡了？
  盾牌上的那只竖瞳突然变大，占据了整面盾牌。
  “混蛋！”
  怪物发出了愤怒的咆哮。
  整个花园在它的咆哮声中，剧烈的颤抖不休。
  有些胆小的树木直接缩回了地下。
  顾青山自然被惊醒了。
  他睁开眼，不明所以的望向怪物。
  “你吼啥？”
  顾青山问道。
  “该问这句话的是我！你竟敢在我面前睡觉，这是对我的蔑视！”怪物怒道。
  顾青山奇怪的问：“现在的情况是，你杀不了我，我也杀不了你，所以你还想怎样？”
  怪物冷声道：“连伙伴的尸体都不管，也不向我复仇，真是个无情无义的家伙。”
  顾青山不接这话，打了个哈欠，喃喃道：“最近熬夜太多，一直没休息，我先去睡了。”
  他闭上眼，准备再次沉入梦乡。
  怪物：“……”
  一股无法形容的怒气积郁在心。
  怪物忍不住怒喝道：
  “蝼蚁，不许在我面前睡觉！”
  如此剧烈的声响，顾青山不得不再次睁开眼睛。
  他不满的道：“你又杀不了我，在这里乱叫个什么？难道你天天没有事情干？”
  怪物冷笑着道：“等你被困在这里一万多年，你就知道什么叫没有事干了。”
  顾青山心中一动。
  看来这个怪物来到这里的时间并不长，只有一万多年。
  可惜不知道生命之神的遗迹中，其他地方还有没有怪物入侵。
  之前面对那头虚空神祇的时候，用真赤魔枪还可以斩断长舌，炮哥也可以将其轰飞。
  但这个怪物是奇诡侧的存在，能吞噬灵魂和血肉化作兵器和盔甲，根本想不到击杀它的办法。
  “这样说来，我们大抵是要永远做邻居了。”顾青山叹了口气道。
  怪物冷冷的道：“像你这样处于生灭阶段的存在，早晚有一天会陷入死亡的法则，谈不上永远与我做邻居。”
  顾青山一拍手，笑道：“所以你更要珍惜有我在的日子，否则等我死掉之中，你将陷入永恒的孤寂，连个说话的人都没有。”
  怪物：“……”
  ——这个人说起话来是怎么回事？
  脑子有病？
  到底你是怪物还是我是怪物？
  怪物默了数息，以充满恶意的语气道：“……你搞清楚没有，我刚才杀了你的同伴们，一口吃光了他们的血肉和灵魂。”
  顾青山心思转动，面上毫不在意的摆摆手：“他们都是乌合之众，跟我一点关系都没有——对了，你刚才吃饱了没有？”
  怪物不屑道：“塞牙缝都不够，想当初我在虚空乱流之中，流浪了无穷的岁月，见什么吃什么，那样的感觉才称得上饱。”
  怪物一边说着，一边仔细观察顾青山神情，见他由始至终都连一点情绪都没有。
  看来这些人真的算不上是同伴。
  可笑，自己居然还让那些人去杀他。
  它默默的想着，却见顾青山伸手在储物袋上一抹，取出许多新鲜食材。
  “我已经饿了，接下来我要开始做饭，你要不要一起吃个便饭？”顾青山道。
  怪物呆了呆。
  这个人到底在想什么？
  怪物觉得自己几乎失去了所有可以说的话。
  在它对面，顾青山已经开始烹饪。
  很快，一大桌子灵食就做好了。
  这些都是顶级的灵食，蕴含丰富的天地能量，修士们吃了大有裨益。
  ——怪物喜吃灵魂与血肉，想来也不至于排斥这样的食物。
  顾青山默默的想着，取了筷子，开始吃一个火锅。
  “既然你一直没吃饱，不妨过来一起吃。”
  他招呼怪物道。
  闻着香气，那盾牌上的竖瞳渐渐把视线挪向一桌子灵食。
  “多么低劣的食物呵。”它讥讽道。
  顾青山摇晃着脑袋道：“吃是打发时间的一种方法，你吃不吃是你的事，反正以后每天我都要吃三餐。”
  他用筷子从火锅里捞起一片涮肉，蘸了酱，放入口中，有滋有味的吃起来。
  吃完涮肉，筷子又去动旁边那一盘香煎大白鱼。
  吃了一会儿，放下筷子，端起酒盏吸溜一口。
  甘爽清冽之中，透着一股辣意。
  这是顶级的灵谷酒。
  啧——
  “这样的日子，神仙也不换啊。”顾青山感叹了一声。
  他放下酒盏，继续动筷子。
  怪物默不作声的看着。
  一万多年的时间，它被困在这个空无一物的花园里，毫无办法。
  刚才虽然吃了几个灵魂，但根本填不了肚子，反而让饥饿感变得更加难以驱散。
  对面的这只蝼蚁虽然很孱弱，但却擅长能弄出一些吃食打发时间。
  打发时间……
  盾牌上的竖瞳慢慢移动，盯在一盘热腾腾的肉食上。
  须臾。
  一道黑影从盾牌上飞出来，如闪电般没入那盘肉食之中。
  整盘肉食立刻就不见了。
  这个过程与它攻击张英豪等人之时一模一样。
  黑影飞回盾牌，细细感受刚才的味道。
  虽然食物中蕴含的力量少的可怜，也根本无法与活生生的血肉和灵魂相比，但吃过之后，总归是转化了一丝力量。
  虽然这股力量几乎微不可察，但聊胜于无。
  有总比没有好。
  而且就味道而言，还是不错的。
  打发时间……
  怪物想到这里，再次放出一道黑影，从餐桌上一扫而过。
  黑影所过之处，餐盘统统变的精光。
  顾青山不满的道：“喂，你吃的太多了吧，给我留一点儿。”
  谁知听了他这句话，那黑影反而动的更迅速了。
  整个餐桌上，蒸、炒、煎、煮的各色灵食，乃至冷菜和瓜果、灵酒，全都被怪物一扫而空。
  “可怜的家伙，你的食物都是我的。”怪物戏谑地说道。
  “绝对不行！”
  顾青山大叫着，慌忙伸手去抢一碗面条。
  但是他虽然快，黑影比他更快。
  等到顾青山伸手抓住面碗的时候，面条已经被黑影扫得一干二净。
  整个餐桌上所剩无几，只剩下一个沸腾着的火锅。
  黑影飞回去，没入竖瞳之中。
  顾青山摊手道：“你这样对我，难道下次还想吃到好东西？”
  竖瞳缓缓闭上，感受着刚才摄取的食物，惬意的说：“刚才是你要请我吃的，再说了，我给你留了一道菜。”
  顾青山怒道：“那是火锅底料，不能吃！”
  怪物根本不搭理他。
  顾青山也是没法，只得无奈的叹口气。
  他望向虚空。
  战神界面上，一行行萤火小字不断浮现：
  “在生死关头，你强行发动了你的瞳之世界。”
  “你的瞳之世界尚未彻底觉醒，本次力量即将耗尽。”
  “世界还会存在最后三分钟。”
  “三分钟后，这个平行虚梦世界就会毁灭，你和你的敌人将回归现实。”
  “请抓紧时间。”
  顾青山一目扫完。
  三分钟。
  顾青山目光转向怪物，默默的发动了“再见你一面”。
  “来，告诉我，你究竟是什么东西。”
  顾青山说道。

第七章 星之萤火虫

  让时间稍稍倒退。
  人鱼挥出黑色三叉戟刺中国王，吞噬掉了他的灵魂和血肉。
  顾青山瞅准时机，一剑斩飞人鱼的头颅。
  紧接着，他立刻朝老大询问怪物的来历。
  老大解释道：“这是虚空乱流之中的一种灵，属于奇诡侧，完全无法防御——它能寄居在任何存在的体内，通过吃掉对方的灵魂和血肉，将其躯壳转化为兵器和防具！”
  “它的能力有规则吗？还是说只要它想，就一定可以寄居在别人体内？”顾青山问。
  老大道：“我也不知道！”
  所有人心中一沉。
  按照这样说来，这个怪物比之前在尸柱之林遇见的虚空神祇还要恐怖得多。
  正在此刻——
  顾青山似乎察觉到了什么。
  他一把解开脸上蒙着的黑布，睁开双目，朝着那个怪物看了一眼。
  怪物顿时从原地消失。
  与此同时，顾青山的双眸之中涌起无数魂力形成的风。
  看上去，他似乎正在催动着什么。
  “那个怪物怎么不见了？”
  叶飞离不解的道。
  萝拉望向顾青山的双眸，紧张的道：“可能被青山做了什么手脚。”
  张英豪控制着身上的战栗感，努力恢复平静。
  叶飞离和萝拉经历的战斗有限，所以不像他这样，单凭直觉就能感应到刚才是多么凶险。
  张英豪深深吁了口气，缓缓说道：“这不可能，那个怪物给我的感觉是完全无法抵御的，顾青山应该没有对付它的实力。”
  萝拉摇头道：“你错了，有的时候，战斗跟实力没有关系。”
  “战斗跟实力没有关系？我怎么听不懂这句话？”叶飞离更加不解了。
  ——他才刚刚进入九亿层世界，所以很多事情并不是非常清楚。
  老大挥挥手，示意大家都不要再说什么。
  他的面色分外沉重，透着一股少见的严肃之意。
  “萝拉，把你最强的封印宝物都拿出来，将这柄黑色三叉戟封印住。”老大说道。
  萝拉朝黑色三叉戟望去。
  只见这支长戟失去主人之后，正发出隐约的哀嚎声。
  “好。”萝拉道。
  她取出一套又一套封印宝物，根本顾不上太多的操作，直接往黑色三叉戟丢去。
  哗啦啦啦——
  很快，各种封印之宝将黑色三叉戟彻底淹没。
  一座宝物之山。
  三叉戟被死死压在下面，再也不发出任何声音。
  老大略松了口气，又道：“飞离，给我饮料。”
  叶飞离递过来一罐魂力饮料。
  老大一口气喝光。
  他丢了易拉罐，一手翻出命运之书，一手按住顾青山的后背。
  “这是干什么？”张英豪问道。
  老大淡淡的道：“可能你们的感觉差一些，所以不知道发生了什么事。”
  他跟张英豪对了一眼，同时微微点头。
  是的，刚才的境况，其实他们两个跟顾青山一样感觉到了。
  老大解释道：“刚才一瞬间，死亡只差一点点就彻底降临在我们身上，在最后关头，顾青山解开了眼前黑布，强制发动了他的那个术。”
  众人望向顾青山，只见他依然一动不动的站着，双目静静注视着虚空。
  无形之风缭绕在他身周。
  老大继续道：“我能感受到，顾青山的这个术还没有彻底完善，所以他依然站在这里——这就成为了他的一个最大弱点——其实这个术彻底完成的话，他是会与怪物一同消失的。”
  “也就是说，我们现在要保护他？”萝拉问道。
  “幸运的是这里已经没有其他怪物了，所以这一次并不需要保护他。”
  老大一边说着，手中的命运之书自动翻开，展现出一幅画面。
  顾青山和怪物的身形跃然纸上。
  当众人看的时候，顾青山刚刚打飞了黑色三叉戟。
  “这不对，黑色三叉戟明明在我们这里，为什么又会被他打飞？”张英豪忍不住问道。
  萝拉朝宝物堆里看了一眼，确定的道：“那个黑色三叉戟确实还在这里。”
  老大眯着眼，喃喃道：“兴许他用术截取了一个命运点，让怪物和他的灵魂具现之躯去了某个类似于平行世界的虚幻梦境……这太有想法了……”
  众人继续朝命运之书望去。
  只见画面上，那个怪物放出一道道黑雾，将大家全都杀死。
  大家根本没有任何反抗之力！
  花园中，只剩下顾青山一个人还站在那里。
  所有情景到了这里，就彻底消失了。
  萝拉催促道：“快，让我们看后面发生了什么。”
  “不行，”老大摇头道，“那可是如同平行世界一般的梦境，以我现在的力量，只能看这么多。”
  “顾青山是不是很危险。”萝拉焦急的道。
  “不必担心，这可是他的术，假如他死了，这个术会崩溃，他跟怪物会再次回到我们这里。”老大道。
  几人对望一眼。
  叶飞离取出忘川离魂钩。
  张英豪开始抽牌。
  萝拉使劲翻她的小挎包。
  ——必须提前做准备！
  老大摇摇头，感慨的说：“没用的，那个怪物实在太强了，而你们三人之中，只有萝拉对战斗有一点真正的见解，可惜萝拉也不知道神祇之间的战斗。”
  “那就请快告诉我们，神祇的战斗到底是什么样的。”叶飞离无比认真的道。
  老大弯下腰，将手按在地上。
  “凡人的战斗，确实是依据实力来分胜负。”
  他口中说着，神情却流露出深思之色，似乎在感受什么。
  “但是在无穷的虚空乱流之中，假如你遭遇到一个神祇般的怪物，根本不可能立刻探知它有什么能力。”
  “在碰上的瞬间，你们就可能爆发战斗——因为它想吃了你，而你想活下来。”
  “所以神灵层面的战斗，只有一个标准衡量强弱与胜负。”
  说到这里，老大神情一动，似乎察觉了什么，脸上露出几分犹豫之色。
  等了一会儿，始终不见老大开口，张英豪也忍不住问道：
  “究竟该如何衡量一场战斗？”
  老大看他一眼，道：“不要用强弱去衡量，用谁能活下来。”
  说完，他闭上眼，轻声呢喃道：“现在我也只好拼命了。”
  “幸好这里是深渊的一部分，虽然被七神分离出去，但它依然属于深渊。”
  “……顾青山干的漂亮，这里没有任何怪物打扰我，所以我可以做到……”
  老大絮絮叨叨的说着，突然暴喝道：
  “意志降临！”
  轰！
  整个花园陷入了剧烈的颤动之中。
  大概过了十秒的功夫，虚空骤然破开。
  众人脚下的草地、喷泉、郁郁葱葱的树木乃至整个花园瞬间消失，不知去向。
  众人不得不立在虚空之中。
  “发生什么了？”萝拉惊讶的问道。
  “没什么，我让深渊感受到了它的这部分身躯，所以深渊将其召唤了回去。”
  老大将手伸入虚空，取出一点璀璨的蓝色星芒拈在手中。
  “深渊正被平行世界的末日不断侵蚀，对于现在的它来说，能收回一些身躯，实在是解了燃眉之急。”
  “所以，深渊给了我这个报酬……”
  众人朝他手中望去。
  ——那蓝色星芒似乎有无穷的奥秘，让人一见便忍不住为之沉迷，几乎挪不开目光。
  细细望去，只见这蓝色星芒却是一只发光的小虫，长着一双薄如蝉翼的透明翅膀，身躯肥肥的，看上去有几分可爱。
  小虫身上散发出一阵比一阵强的蓝色光亮。
  “真漂亮，这到底是什么？”萝拉惊叹道。
  “星之萤火虫，一种因果侧生命——它没有任何实力，也不会战斗。”
  “所以它的作用只是好看？”叶飞离问道。
  老大忍不住笑了起来。
  “别小看这只萤火虫，它可以通过自己的死亡，强制性的指定一个生命，与它一同陷入死亡。”
  “让它发动这个能力，必须要有一个因，那就是我的死亡。”
  老大手一翻，将那点星芒收了起来。
  “你已经有战死的觉悟了？”张英豪低沉的道。
  “当然，凭借我们现在的力量，是无法战胜那个怪物的，”老大洒脱地说道，“与其大家都死，不如我一个人死。”
  众人呆呆的看着他，心中都涌起一阵感动。
  “呜呜呜呜，老大，你别死。”
  萝拉忍不住流泪道。
  张英豪和叶飞离也有些说不出话。
  叶飞离眼睛有点红。
  张英豪则狠狠的握着拳头。
  老大见大家是这样的反应，就有些不好意思了。
  诚然，最近实在是有些辛苦——在身受重伤、实力尽去的状态下，其实很多事情都做不了。
  但是这一次，怪物被顾青山引走，自己花费了长达十几秒的时间，召唤了深渊意志降临，以极其罕见的深渊之躯换来了星之萤火虫。
  ——有了这个东西，自己又有了一点点底气。
  所以还是说点什么吧。
  老大不由轻咳一声，朝三人解释道：“那个——我的死亡跟你们想的不一样——万一我死了，你们就带好我的尸体，过段时间我会因为深渊的力量而活过来。”
  “什么！”
  萝拉、张英豪、叶飞离一起惊呼道。
  他们很快联想到了什么。
  是的。
  能在死亡后通过沉睡再次复活的，只有一种存在。
  深渊怪物。
  难道老大是深渊怪物？
  这个念头一冒出来，三个人都有些惊。
  他们开始慌了。
  “我我我我我有些分辨不出他这次到底是不是在吹牛，”萝拉壮着胆子，结结巴巴的道：“老老老老老大，你到底是什么来头？”
  “等一下，萝拉，他不是你跟顾青山一起救起来的吗？你们居然不知道他真正的身份？”张英豪有些抓狂的道。
  “确实如此，可是我我我我一直以为他是个身世悲惨的人呐——”萝拉可怜巴巴的说。
  叶飞离无所谓的摆手道：“不管怎么样，总之他都为我们挺身而出了，所以不用在乎他的身份吧。”
  “笨蛋，我们只是想知道真相！”
  萝拉和张英豪异口同声的道。
  老大看着三人的反应，叹口气道：“还以为除了顾青山之外，你们也都察觉到了呢，现在看来是我想多了。”
  “其实——说实话——”
  “我是深渊的王。”

第八章 术中之术

  自古以来，对于一个单独存在的生命，或是说对于一个有自我意识的个体来说，“认知自己是什么”从来都是永恒的问题。
  而发动一次“再见你一面”，只能得到一个问题的答案。
  时间只剩下三分钟。
  所以顾青山索性问出了那个问题：
  “你究竟是什么东西？”
  盾牌上的竖瞳陷入了迷惑，一时不知从何说起。
  “我是……”
  它顿了一下，缓缓说了下去。
  “我诞生于奇诡之地，那是距离这里无比遥远的所在，自从数亿年前我降生以来……”
  顾青山皱了皱眉。
  围绕“自己是什么”这个问题，可以讲述的内容太多，仅剩下的三分钟怎么够？
  想要得到更多的情报，那就必须……
  顾青山双目与竖瞳对上。
  在平行世界的虚梦之术中，他开始尝试着再一次发动瞳术！
  这是术中之术！
  战神界面上，顿时冒出来一行行鲜红的小字：
  “警告！”
  “你的世界之术并未构建完成，无法同时承受平行虚梦之术与时光回溯之术！”
  “如果你强行施展术中之术，你的双眼将受到一定的伤害，暂时无法再施展任何瞳术，直到伤势彻底恢复！”
  顾青山一眼扫完。
  ——所谓平行虚梦之术，便是如同进入了一个平行世界，这个世界里的所有人和事与真实世界完美衔接，丝毫看不出来是一场梦。
  他开辟了一个幻境类的平行世界，把怪物抓进这个平行世界之中。
  ——生命之神的指环只有一个，只有顾青山自己能活下来。
  所以怪物最终还是杀死了张英豪和老大他们。
  但是这些都发生在平行世界的梦境之中，而在真实世界中，同伴们则活了下来。
  顾青山的打算是，先用平行虚梦之术，再想办法使用“再见你一面”。
  最后以记忆回溯之术，彻底洞察怪物的一切。
  ——所谓时光回溯之术，便是他原本已经掌握的瞳术。
  他曾经对琳施展过这个术，从而看到了琳的过去，看到了当初琳进入深渊之时所发生的事。
  不久前在尸柱之林，他也用时光回溯之术，看到了虚空神祇吞食神话生物的往事。
  三个术，一环套一环。
  最终解决战斗。
  可是现在到了最后一步，战神界面却提醒自己，施展时光回溯之术会对自己造成伤害。
  顾青山不甘的叹口气，猛的下定了决心。
  这是唯一探查怪物情报的机会，假若放弃，就真的找不到办法战胜怪物了。
  顾青山的双目对上竖瞳。
  时光回溯之术，发动！
  霎时间——
  喷泉、树木、地上的尸体乃至整个花园都从顾青山眼前消失。
  整个世界从他面前褪去。
  目光所及之处是一片无穷的空白，除此之外，什么也没有。
  下一瞬。
  所有的空白消失。
  黑暗布满了顾青山的视野。
  某个声音随之响起：
  “一切都要毁灭了，孱弱的家伙们啊，逃离吧，你们是无法参与最后一战的。”
  紧接着，顾青山便看到了一道黑芒。
  这黑芒给他一种熟悉的感觉。
  是了，这是那个灵。
  ——花园中吃掉了人鱼的奇诡之灵！
  黑芒穿透了一切，来到虚空乱流，开始了无尽的逃亡。
  这个时候它才刚刚诞生意识，对于一切都不清楚。
  但背后传来的死亡和毁灭，催促着它用尽所有的力气，拼命从那个地方逃出来。
  从那时起，这个黑芒般的奇诡之灵便在虚空乱流之中四处流浪。
  每当觉得疲倦，它便寻找一些漂浮的残骸，躲藏在残骸的阴影中略作休息。
  饿的时候，就去吃那些在虚空中游荡的怪物。
  往往对方还没察觉什么，奇诡之灵就能将对方的灵魂和血肉吃个干净。
  漫长的时光过去。
  在这段时间中，奇诡之灵一直下意识的、不知疲倦的、从无间断的逃跑着。
  ——从它诞生的地方逃离。
  路上发生了许多战斗。
  绝大多数时候，它都能以碾压的姿态战胜对方。
  但是偶尔也会输。
  每当这种时候，奇诡之灵就利用自己的速度，全力逃走！
  一场场惊心动魄的战斗，让顾青山大开眼界。
  这是他从未见过的、属于虚空怪物们的战斗方式，也是奇诡之灵记忆中印象最深刻的战斗，自然让顾青山看得受益匪浅。
  这是神祇层面的战斗，凡人何曾有机会得见？
  顾青山一直看下去。
  他很快注意到了几场战斗。
  在这些战斗中，奇诡之灵都是落荒而逃。
  顾青山默默的将那些战斗经过记在心中。
  时间飞逝。
  术法到了要结束的时候。
  虚空中，一行行萤火小字不断出现：
  “同时发动两种世界之术，已经超过了你所能承受的负荷程度。”
  “你所构建的世界已经收到了一定程度的损伤。”
  “在未来一段时间内，你不可以再次使用世界之术，否则你所构建的世界将会崩溃。”
  “请注意，距离世界之术的结束还剩下三十秒。”
  顾青山看完，身形一动，渐渐没入虚空。
  剩下的时间不多了，他要先回到现实之中去布置一番。
  原地只剩下奇诡之灵。
  “……恩？那个人呢？”
  奇诡之灵只觉得吃完东西后，忽然一个恍惚，对面的人就不见了。
  盾牌上的竖瞳很快扫过整个花园。
  不知想到了什么，竖瞳控制着无头尸体猛的冲上天空，破开世界壁障，迅速离开了花园。
  它站在一片虚无之中，四下张望。
  混乱而不知深远的辽阔虚空之中，除了黑暗，就只有一些微光和风。
  这里是虚空乱流。
  没有错。
  奇诡之灵甚至还看到了几个世界的虚影。
  是的，这些虚影它记得，正是位于花园遗迹的附近。
  一切都没有问题。
  ——可是，那小子到底跑到哪里去了？
  ……
  另一边。
  真实世界。
  顾青山猛的回过神来。
  他发现自己被张英豪和叶飞离扶着，正漂浮在一片黑暗虚空之中。
  “怎么回事？”顾青山立刻问道。
  老大简短解释道：“我已经把花园还给了深渊，所以现在这里只剩下一片虚无——那个怪物呢？”
  顾青山道：“还有二十几秒就会出现。”
  老大将星之萤火虫拈在手指上，说道：“交给我，你们需要做的只不过是看好我的尸体。”
  “同归于尽？不必。”顾青山道。
  他望向叶飞离：“还有十几秒，你跟我一起出手就可以解决它。”
  “怎么可能！”所有人失声道。
  叶飞离定了定神，问：“我们要怎么做？”
  顾青山飞速道：“听着，那个怪物依附在亡者之躯与死灵魂的混合体上，用一个术法保护着它自己，处于无法被杀死的状态。”
  “等会儿它一出现，你我一起定住它，你勾魂，我杀亡者和灵魂，最后我来杀它！”
  叶飞离认真听着，问道：“能确定它出现的地点吗？”
  “我面前。”
  “好。”
  计议已定。
  叶飞离抽出了忘川离魂钩。
  顾青山则一手握着六界神山剑，一手拿着镇狱鬼王杖。
  “还有五秒，准备。”
  顾青山道。
  叶飞离屏住呼吸，进入战斗状态。
  顾青山也认真起来。
  不知为何，在这无比关键的时刻，他心中忽然冒出来一个不相干的念头。
  六界神山剑、忘川离魂钩、镇狱鬼王杖……
  这可都是黄泉道三神器。
  自己这些人，凭借着三神器的能力，竟然可以跨越凡人与神祇的层级，去设计伏杀奇诡之灵这样恐怖的存在。
  所以……
  真正的六道轮回究竟有多强？

第九章 虚空战神

  三，
  二，
  一。
  平行虚梦之术结束。
  奇诡之灵刚从虚空回到花园之中，准备好好找一找那个会做饭的蝼蚁。
  突然。
  它耳边传来一声尖锐的啸声。
  ——叶飞离的勾魂之音！
  “不好！”
  奇诡之灵失声道。
  它想要应对这道啸声，但事先根本没有任何防备，仓促之间已经中招。
  怪物的魂体僵立了一瞬。
  这时有一只手伸出来，不早不晚，就在这瞬息之间，轻轻在它身上拍了下。
  有人轻声说道：
  “梦醒了。”
  ——顾青山，雷电神通，惊梦！
  怪物彻底不能动弹了。
  它惊恐的发现，眼前的树木、喷泉、草地、花朵乃至一切的一切都在渐渐化作虚无。
  花园正在消失！
  就连虚空乱流都在消失！
  无头的人鱼尸体举着盾牌，回到了一片虚空之中。
  盾牌上的竖瞳猛的睁大。
  这是怎么回事？
  那几个被它杀掉的人，竟然都还活着！
  竖瞳抖动个不停，却无法动弹分毫。
  如果可以的话，它真想大喊一声。
  这不可能！
  明明这些人的血肉和灵魂都被自己吃掉了。
  为什么他们还活着？
  只见这些人正围着自己站了一圈，小心的防备着它的一举一动。
  一根长钩忽然伸出来，抵在瞳孔盾牌上，用力往回一扯——
  “出来！”
  叶飞离喝道。
  只见长钩带着一团半透明的灰色肉团，从竖瞳之盾中飞了出来。
  顾青山默不作声，手持镇狱鬼王杖，狠狠刺入那个灰色肉团。
  “灵魂消散”发动！
  镇狱鬼王杖微微蠕动，发出一阵阵咀嚼的声音。
  灰色肉团以目力可见的速度急剧缩小。
  但是众人的脸上都没有什么喜色。
  这个怪物太诡异了。
  按照顾青山的说法，这些灵魂与亡者血肉的混合物，也不是怪物的真身。
  它只是附着在这团东西上。
  所以很多时候，它的敌人以为杀掉这团东西，就彻底解决了它，殊不知它只是凭借一种术法，操纵着这个灵魂与血肉的混合体。
  真正的它，正伺机而动。
  往往在这种时候，就是奇诡之灵反杀敌人的时候。
  但是这一次情况不同。
  顾青山凭借两种世界之术，已经看过了它所有的战斗。
  它没有机会了。
  顾青山扬起六界神山剑——
  秘剑，圆月连斩！
  一抹月白色剑芒在黑暗虚空之中亮起。
  紧接着，三十道弧形的月芒连成一片，弥合成一轮圆月。
  圆月将那团灵魂与血肉的混合体裹在其中。
  ——斩！
  秋水般的长剑一闪而逝。
  虚空中，似乎有什么东西被破开了。
  这是奇诡之灵的护身术法！
  在山女的“断法”面前，它的护身术法被摧毁了！
  刺耳的惨叫声穿透虚空，传遍十方。
  电光火石之间，一道黑影从圆月中冲出来，轻轻一掠，就从众人的包围圈中逃离。
  “蝼蚁，我不会放过你们的。”
  怪物明显是受了伤，语气中充满了愤恨与怨毒之意。
  老大提高声音道：“千万别让它跑了！”
  顾青山不做声。
  战神界面上，他望着“战神名号”这个选项，把增加攻击速度的“神威将军”换下，换上了“星火战神”。
  “星火战神”是神秘侧因果系的能力！
  顾青山目光投向远空，看着那团即将消失在视线尽头的黑影，神念轻轻一动。
  名号技：征服，即刻发动！
  霎时间。
  只见那团黑影呼的一下飞了回来。
  “哈哈哈，破掉了我的灵魂与血肉之躯？太好了，我终于不用再受制于生命之神的誓言，我要杀了你！”
  黑影狞笑道：“蝼蚁，去死吧！”
  它直接冲向顾青山。
  黑影实在是快！
  当顾青山察觉到它，它已经到了顾青山面前。
  顾青山只来得及堪堪抵挡。
  抵挡……
  顾青山突然怒喝道：“死！”
  电光火石之间，他被激起血性，完全放弃了防守。
  他放开六界神山剑，从虚空之中抓出另一柄长剑。
  长剑向前一刺——
  秘剑，燕归！
  “不！为什么我无法进入你的灵魂！”
  黑影中了一剑，惨叫着退开。
  在巨大的撞击力下，顾青山也不得不后退了几步。
  他看了一眼提示符。
  “你受到乱劫之风的礼赞与永夜礼赞的同时保护，已经消弭掉了对方的一次攻击。”
  “剩余次数：两次。”
  “恢复时间：三天。”
  顾青山轻轻吁了口气。
  尽管心中有准备，但生死一刻来临之际，还是让人忍不住心惊。
  他望向自己对面。
  黑影被一剑斩中，朝后退去之际，又被燕归虚化出的一剑从背后再次斩中。
  中了这两剑，黑影彻底不动了。
  “这……不可能……你只是一只蝼蚁，是我的食物……”
  黑影喃喃着，不甘而绝望的道。
  顾青山微微摇头，说：“你生来就比无数众生强，但你的傲慢阻拦你去做一件事，所以你会有今天的下场。”
  “什么？”
  黑影问道。
  顾青山收了地剑，想起自己所见的黑影的一生，说道：“你拥有那么漫长的生命，却只知道进食，不知道变强，这才是你输的原因。”
  黑影陷入沉默。
  无穷的岁月以来，没有人能杀掉它。
  但是今天，它就这样毫无尊严的死在了一只蝼蚁眼前。
  它没有办法再说出什么。
  它的身形渐渐消散。
  它死了。
  死于地剑的神通：地抉。
  “地抉：斩灭一切存在。”
  “你所要斩的目标越强，地抉所需要魂力就越多。”
  顾青山看了看自己的剩余魂力值。
  空了。
  杀死这个怪物所获得的魂力尚未出现。
  战神界面似乎在忙着确认什么。
  顾青山微微摇头，轻轻叹了口气。
  ——强烈的疲惫涌上来，让他忍不住要叹一声。
  从战斗开始，他一共用了平行虚梦之术、表演、再见你一面、时光回溯之术、惊梦、战神名号：神威将军、月斩的进阶秘剑圆月连斩、镇狱鬼王杖的灵魂消散、六界神山剑的断法、战神名号：星火战神、神甲的礼赞、秘剑燕归、地剑的地抉，再加上叶飞离的镇魂与勾魂，这才杀掉怪物。
  在这么短的时间内，心思用尽，手段用尽，直到最后一秒才赢得了胜利。
  所以就连顾青山这样的人，也感觉到了些许疲惫。
  老大啧啧称赞道：“若不是我亲眼所见，我是不会相信凡人屠神这种事会真的发生。”
  他将手中的星之萤火虫收了起来。
  叶飞离闭着眼，一动不动。
  “你怎么了？”顾青山问道。
  “我的混乱界面正在跟我沟通，说是我参与了击杀神祇，即将得到混乱的力量赏赐。”
  叶飞离说道，脸上都是兴奋之色。
  顾青山一怔。
  他朝自己面前虚空望去。
  只见战神界面上，一行行萤火小字正在疯狂刷屏：
  “你完成了一次越层击杀。”
  “你杀死了奇诡神话生物：灵魂与血肉的寄生者（幼生体）。”
  “虽然你有着地神的身份，但目前的你依然是一名凡人。”
  “你已经杀死过混乱神话生物：灰暗的神尸啃噬者，所以这是你的第二次越层击杀。”
  “鉴于你完成了两次极其罕见的战斗，你获得了以下机会：”
  “你可以让战神界面吞噬你的特殊名号：混乱之敌（初级），由此获知另一个特殊名号的情报。”
  “请特别注意，该称号以战神为后缀。”
  顾青山微微有些动容。
  最后一句已经提醒的很明显了，顾青山又不是傻子，自然看得出里面包含的意思。
  他忍不住再一次确认道：“是与星火战神同等级别的名号？”
  系统没有回复。
  沉默，兴许就是默认。
  顾青山陷入沉思。
  星火战神的名号技“征服”是真的厉害。
  被这个能力指定的敌人，都将因为某种正当的理由不得不向发起攻击。
  这是神秘系的技能，也是因果技能，不可豁免。
  刚才也是多亏了这个因果技，才让怪物没能逃掉。
  ——假如能获得与“星火战神”同等级别名号的情报……
  想到这里，顾青山再无犹豫，说：“我选择吞噬混乱之敌，请给我那个情报。”
  战神界面上，一行行小字继续出现：
  “你的名号：混乱之敌（初级）已经被吞噬。”
  “你即将获知以下名号的相应情报：”
  “虚空战神。”

第十章 老大的身份

  怪物真的死了。
  所有人都长出了一口气。
  精神高度紧张后的突然放松，让众人的精神呈现出疲惫的状态。
  张英豪摸出一瓶酒，喝了口，说：“我来警戒，你们休息下。”
  “好。”
  叶飞离应了一声。
  他注视着虚空，似乎他的“勾魂小丑”面板上，正有什么在不断出现。
  忽然有一道灰色光芒出现，将叶飞离笼罩进去。
  “混乱之力。”老大轻声喃喃道。
  叶飞离的气势不断攀升，似乎在混乱之力的帮助下，正在完成一次突破。
  须臾。
  所有灰光散去。
  叶飞离神采奕奕的出现在众人面前。
  “好像也没变强多少。”
  张英豪打趣地说道。
  谁知叶飞离点头道：“是的，我花费了一些奖励，兑换了不少魂力——这下你们的饮料够了。”
  顾青山看了看他那认真的模样，不禁微微露出笑容。
  还好，当初自己多跟他接触了一下，没有急着想办法灭掉这个杀人鬼。
  这小子有一颗赤子之心，人是真的不错。
  “行啊，我的伯爵，你的装备都交给我来办。”
  萝拉也拍着叶飞离的肩膀道。
  “多谢陛下。”
  叶飞离笑着给萝拉递过去一罐能量饮料。
  他给众人发了一圈饮料。
  大家都站在虚空中喝了起来。
  战斗已经结束，确实需要补充一下。
  众人渐渐放松下来。
  顾青山望向周遭。
  花园已经彻底不见了。
  一片虚空之中，各种光影摇曳交错，映衬出无数莫名的存在与世界，但它们在浩瀚无边的虚空乱流之中，又显得那么渺小，就像是湖水深处四起的烟尘。
  迷蒙。
  混沌。
  虚空充满了神秘与未知，就连那个逃亡了一辈子的奇诡之灵，也还没有探索到穷尽之处。
  顾青山叹了口气，忽而记起心中的一事。
  “啊，那个——国王的尸体呢？”
  他问道。
  几人对望一眼。
  萝拉道：“当时被三叉戟刺中后，他好像只剩了一张皮。”
  叶飞离道：“没错，后来老大召唤了深渊意志，把花园收走了，然后我就没再见过国王的尸体——兴许是被深渊意志收走了？”
  老大摆手道：“不会，深渊又不是收破烂的。”
  张英豪扶了扶墨镜，说：“我当时有留意，国王的那层皮被虚空之风吹走了。”
  “什么！？”
  顾青山脱口而出。
  “是的，我看见了，我还为他默哀了下。”张英豪点点头，表示自己确定。
  顾青山想了想，问：“那你知道吹到哪个方向去了吗？”
  张英豪道：“你又不是外行人，怎么问这种外行话？”
  顾青山无语。
  虚空之中的风时急时缓，方向捉摸不定，鬼知道那层皮会被吹向哪里。
  ——本来还准备经历一些考察之后，把国王收下。
  毕竟他会那么多神技，能起到很大的作用。
  可这次遇到的怪物太恐怖，所有人都命悬一线，顾青山便没有机会去管他的尸体。
  其他人则是不清楚情况。
  所以——
  从国王身死到现在，已经过去了不短的时间，真心找不到他的那层皮了。
  顾青山叹口气，只好放弃了原本的打算。
  他直接在虚空中坐下来，摸出一颗灵丹放入口中，开始休息。
  在他面前，战神界面也在不断刷出萤火小字：
  “你获得了情报：虚空之路。”
  “该情报和一件事有关，唯有当你触发那件事的时候，情报才会展开。”
  顾青山默默的问：“我能知道虚空战神的名号技是什么吗？”
  “不能。”
  战神界面回应的很坚决。
  听这语气，顾青山立刻就没了兴趣。
  一件不知道什么时候能发生的事。
  一个不知道能得到什么好处的名号。
  ——太飘忽了。
  相比之下，还是魂力实在一些。
  顾青山目光落在战神界面上，注视着最后面的两行提示符。
  “你杀死了灵魂与血肉的寄生者（幼生体）。”
  “你获得了五百万魂力。”
  灰暗的神尸啃噬者给了三百万魂力。
  灵魂与血肉的寄生者直接给了五百万！
  看到这个数字，顾青山只觉得连眼睛受的伤也不疼了。
  值得。
  他将黑布蒙在眼上，系住。
  ——继续用神念吧，反正习惯了。
  “啊，那个是什么？”
  他指着一堆散发着明灿灿光芒的宝物之山，问道。
  “那是萝拉的封印，里面压着奇诡之灵的那柄黑色三叉戟。”张英豪道。
  封印……
  顾青山看了看那座小山。
  虽然早就习惯了萝拉的行事，但看着这座山还是让人忍不住有些震撼。
  顾青山想起怪物曾经说过的话，便道：“那个三叉戟好像是神器，但恐怕有些危险。”
  众人不禁微微点头。
  安魂乡国王是强大的神裔，仅仅被这柄三叉戟刺了一下就死掉了。
  而且这兵器似乎具备意识。
  老大接话道：“没错，那个兵器你们都用不了，正好现在无事，由我来降服它。”
  在他的示意下，萝拉把所有封印宝物收了。
  黑色三叉戟顿时出现在众人面前。
  它发出一声接一声的凄厉嚎叫，身子一振就要朝远空飞去。
  老大欺身而上，一手握着命运之书，一手稳稳抓住黑色三叉戟的长柄，喝道：“住！”
  他身上涌起一股浩瀚渊深的伟力。
  ——似乎在呼唤深渊意志降临过之后，他的力量也得到了一些增强。
  三叉戟的声音立刻就断了。
  老大将它系在后背上。
  这一手成功的震住了众人。
  “恩？萝拉，我看你似乎有些话想说？”顾青山问道。
  萝拉小心的看了老大一眼，用发颤的声音说：“顾青山，你你你可能不知道，老大是深渊之王！”
  张英豪和叶飞离一起安静下来。
  顾青山转过身，面向老大。
  只见老大背着黑色三叉戟，望着虚空，背对众人，抱着双臂，四十五度角望天。
  这是……
  顾青山慢慢点头，说：
  “哦。”
  一个字说完，没下文了。
  萝拉忍不住道：“你这个哦是什么意思？”
  “就是知道了的意思。”顾青山道。
  萝拉张张嘴，有些说不出话来。
  她看看淡定的顾青山，再看看已经快要不淡定的老大，急急的道：“你都不想说点什么吗？”
  顾青山淡淡的道：“他本就应该是个大人物。”
  “为什么？”
  “我们救他的时候，他在跟灵魂尖啸者打，后来当着我们的面驯服魔龙，琳也听他的话去保护安娜，再有就是他知道的事情比你我都多，应该是个有来历的人。”
  张英豪和叶飞离不由恍然。
  也是啊。
  这个老大，真的是不简单呢。
  想到这里，他们看老大的目光就变得带上了几分敬畏。
  老大下巴翘的更高了，看上去宛如孤傲的绝世高手。
  顾青山走上来，拍拍他肩膀，说：“喂，你既然是深渊的王……怎么会被灵魂尖啸者打的像粪一样？”
  老大的身子晃了晃，几乎没站稳。
  他酝酿出来的所有气势都消失得无影无踪。
  “我是粪，那你是什么？”
  老大瞪着顾青山道。
  顾青山接话道：“我？我是捞粪的——你忘了，当时我好不容易才捞到你。”
  “噗——”
  萝拉笑喷了。
  虽然不知道接下来会不会被深渊之王打死，但是真的忍不住了。
  唉呀妈呀。
  顾青山真是——
  不行，就算死，也得先笑了再说。
  老大瞪着顾青山，不说话。
  ——唉。
  没办法。
  确实。
  有救命之恩呢。
  发作是没有办法发作。
  天也是聊不下去了。
  但顾青山还是聊了下去。
  他问道：“你既然是深渊的王，跟我们混在一起到底是想干啥？”
  老大摆摆手，再也不做出绝世高手的姿态，说：“你不也是六道轮回的黄泉鬼王，谈身份什么的，就没意思了。”
  顾青山心中松了松。
  “那——”
  “我只是想养伤，毕竟叶飞离这样的能力太罕见，唯有他能慢慢治愈我。”
  “所以你就加入了我们？这倒是跟你一开始说的差不多。”
  “主要看你们也还算顺眼，所以暂时加入你们，有问题吗？”
  “没有，再次欢迎。”
  这个话题说到这里，就结束了。
  从此以后，众人再想起老大是深渊之王，正要产生隔阂感的时候，总是情不自禁想起顾青山那句“捞粪的”。
  然后——
  隔阂感就瞬间消失了。
  友谊地久天长。
  当然，这是后话。
  至于现在么——
  “国王已经死了，依照现在的情况，我们就算继续前进，也没有什么办法得到遗迹里的东西，后面还不知道会遇见什么怪物，接下来我们该怎么办？”张英豪问道。
  “这个不用操心。”顾青山道。
  他抬起手。
  那枚金色指环正戴在他的手指上。

第十一章 契约生效！

  当顾青山等人进入生命之神的遗迹之后。
  安魂乡。
  夜幕已经降临。
  一道淡淡的影子在皇宫的后门悄然出现，迅速朝着某个方向飞驰而去。
  一路上，没有任何人察觉到影子的存在。
  影子穿街走巷，很快来到偏僻的城区，站在了泫雅的小屋外面。
  影子略顿了一下，就朝小屋走去。
  滋滋滋滋——
  一道透明的法阵突然出现，将影子弹了回去。
  “想不到还挺有心机，居然给自己住的地方安置了修行侧的法阵。”
  “但是，这样的东西就想阻拦我吗？”
  影子喃喃着，忽而加快速度，骤然冲了上去。
  啪！
  也不知道他使用了什么办法，法阵破灭了。
  假如顾青山还在安魂乡，肯定能很快察觉到法阵的破灭。
  他会立刻赶过来。
  然而，现在他却在遗迹中，外面发生了什么根本不清楚。
  影子一步步走上前，在门前一闪，已经进入房子中。
  “房屋的布局一直都没有变……泫雅，你还在等着我回来吗？”
  影子叹了口气，淡淡的道。
  他来到婴儿的摇床前，解开隐蔽术法，露出真面目。
  正是高大英俊的王子！
  王子注视着熟睡的孩子，以温柔和缓的声音道：“泫雅，你瞧，我们的孩子长的多么好，他的眉毛和轮廓都很像你。”
  王子却不知道，泫雅的鬼魂正站在他对面，与他隔着摇床。
  鬼魂眼中流露出悲伤与痛苦之色，似乎早已看穿了什么。
  王子继续说了下去：“泫雅，这个孩子真的很好，我很喜欢，我甚至一度想解除你的守护者身份，可惜后来我知道这是血脉的禁锢，我没有办法。”
  “唉，是的，没有办法。”
  王子说着，从袖子里抽出了一柄镶嵌着五颜六色宝石的华贵匕首。
  “皇室血脉和守护者血脉结合在一起诞生的婴儿，假如活过三岁，就会吸收两名皇室成员的力量。”
  “皇室只剩下父王和我了。”
  “泫雅，在这样的时代，失去力量意味着什么？”
  “你应该明白，我不想当个废人。”
  泫雅的鬼魂听到这里，再也抑制不住，张口说出一长串话。
  但是鬼魂的话又怎会被活人听见？
  叶飞离可不在这里。
  王子也当然是听不见。
  可是，他却像是想到了什么。
  ——或许这也是泫雅和他一直以来的心结。
  王子看着孩子，低声道：“是啊，我本不应该去招惹你，更不应该和你生这个孩子。”
  “可是，谁叫我喜欢你呢？”
  他的声音变得多愁善感：“像你这样出色的守护者，就连父王都感到了一些压力，是他允许我去和你相处的。”
  “我没有遗憾——毕竟我已经真实的拥有过你——就算你死了，你的孩子也死了，也不会改变这一点。”
  “原谅我。”
  说完，王子身上散发出杀意。
  他举起匕首，猛的朝熟睡的孩子刺去！
  当——
  长匕首刺在一层光上。
  光护住了孩子。
  “这是——”
  王子还来不及弄清楚到底发生了什么，契约被彻底激活了。
  皇室与刀锋之誓的契约！
  “啊啊啊啊啊！”
  王子发出痛苦而惊恐的叫声。
  “不！为什么你会是刀锋之誓的人，你明明才三岁，根本不可能自主签订契约！”
  王子绝望的嘶吼道。
  他违反了契约，主动出手想击杀刀锋之誓的人。
  当时，萝拉和老大也看过这个契约，都觉得很严格，没有任何问题。
  因为一旦有人违反这个契约，即刻就会死亡！
  王子跌坐在地上，就像被人掐住了脖子，大张着口，却一个字都说不出来。
  保护男孩的光芒渐渐扩大，将他彻底笼罩。
  王子在光辉之中化作一堆枯骨。
  光辉不散。
  枯骨渐渐彻底消弭不见。
  王子死。
  男孩安然无恙。
  从现在开始，男孩就是安魂乡唯一的皇室后裔。
  在男孩身旁，泫雅的目光一直盯着王子，直到他彻底死去。
  她转过身去，抹了抹眼角。
  ……
  另一边。
  望着顾青山手上的金色指环，张英豪不解道：“光有戒指也不行吧，我们没有国王的记忆，遇见特定的地方，根本无法察觉。”
  顾青山一笑。
  “你真觉得有一个术法，能让每位皇室成员生下来就掌握某些记忆？”
  他这样一问，张英豪又迟疑了。
  历经无数的岁月，生命之神在这里埋藏的兵器和宝物乃至侍从神，都已经彻底荒败了。
  既然如此，凭什么神祇的一道术法能持续亿年的时光，在每一代皇室的脑海中设下封印的记忆？
  这有点扯。
  顾青山继续道：“这枚戒指是制约奇诡之灵的关键，我戴着它，奇诡之灵就没有办法攻击我——你们猜猜它到底有什么用。”
  “你的意思是说……”
  “对，其实是这枚国王之戒。”
  顾青山道。
  在他的视线中，一行行萤火小字早已停留在那里：
  “生命之神的记忆之戒。”
  “这枚戒指蕴含着生命之神设下的情报，只有抵达正确的地方，它才会激活并传递出相应的内容。”
  顾青山一眼看完，再望向众人。
  只见大家都是一脸无动于衷的模样。
  顾青山奇道：“你们这是什么表情，难道对于神祇的遗迹都没有兴趣？”
  叶飞离道：“宝藏什么的，真的让人提不起兴趣啊？”
  “嗯？怎么讲？”顾青山道。
  “我们有萝拉陛下在。”
  “……这倒也是，”顾青山点点头，继续道：“其实我们和国王有契约在先，我们帮他探查遗迹，他帮我们对抗四神，获取四张卡牌碎片。”
  “所以这里面的东西我们是不好拿的，接下来，我们只求按照戒指上的情报抵达遗迹最深处，然后传送回去。”
  众人点点头。
  萝拉显得兴致勃勃：
  “太好了，这里可是亿年前留下的宝藏，就算不拿，看一看也是很有意思的。”
  老大问道：“不过首先，我们出去之后，这个指环要怎么办？”
  “还给生命之神的后人吧。”顾青山道。
  这时张英豪不知想到了什么，脸上显出踌躇之色。
  “你怎么了？”顾青山问道。
  “我的黑猫不仅可以寻找通往遗迹深处的方向，其实还可以寻找其他的方位。”张英豪道。
  “比如？”
  “其他回去的路。”
  “……为什么想走其他路？”顾青山问。
  张英豪清清嗓子，解释道：“我们在尸柱之林那里遇见了虚空神祇，这个花园又遇见了奇诡之灵，谁知道后面会遇见什么？再这么拿命冒险，真的是会死的。”
  众人纷纷点头。
  顾青山沉吟半晌，问道：“老大，你觉得呢？”
  老大道：“我只说一点，深渊之躯极少有流落在外的情况，刚才我仅仅是把花园献给深渊，就得到了星之萤火虫，所以假如还能得到更多的深渊之躯，我们将获得更大的好处。”
  “什么是星之萤火虫？”顾青山问道。
  老大就解释了一遍。
  顾青山跟叶飞离他们的反应一样，也是惊叹不已。
  他忽然想起一事，说道：“对了，老大，我其实一直有个问题找不到答案，现在正好你在这里，我想问问你。”
  “你说。”
  “我以前一直以为永恒深渊是一个地方，但是经过最近的了解，又觉得它是一种特别高等的生命，所以它到底是什么？”
  老大考虑了下措词，说：“这件事不能讲，因为深渊之外的存在不能得知深渊的真实面目，除非——”
  “除非什么？”
  “除非你引起了深渊的注意，然后通过考验，加入深渊，获得了独有的深渊体。”
  “直到那个时候，你才有资格获知深渊的真相。”
  老大又解释道：“别以为这是很容易的事，魔龙用了万年的时间，直到现在也没有获得属于它自己的深渊体——它依然只能保持着原本的模样。”
  顾青山听到这里，忽然想起昔日琳曾对自己说过一句话。
  “对了，琳曾经对我说过，深渊在观察我。”
  顾青山道。
  老大脸上的淡淡笑意收敛干净，流露出惊讶之色。
  “她真的这么说过？”

第十二章 深渊的来意

  “她真的这么说过？”
  “是的。”
  老大沉思道：“如果是真的，那就有意思了……”
  “怎么？”
  “暂时不好说，但既然你已经得到了深渊的关注，我建议我们继续朝遗迹深处探索。”
  “理由？”
  “这个遗迹是七神从深渊之中分裂出来的部分，我们需要呼唤深渊的意志，让这些部分回归深渊。”
  老大继续解释道：“平行世界的末日正在吞噬深渊，在这个关键时刻，假如我们帮助深渊获得它遗失的躯体，实际上是帮了深渊的大忙，深渊的意志一定会降临，并再次观察到你。”
  “再次观察……”顾青山笑起来：“一次生，二次熟，难道深渊会因为我的帮忙而让我深渊化？”
  老大道：“不一定，但你得相信我，这绝对是一件好处无穷的事。”
  顾青山问：“好处？就像你手上的星之萤火虫？”
  “没错，”老大的目光扫过在场的每一个人，认真的说：“对我们所有人来说，都是好事。”
  顾青山沉默。
  众人都陷入思索。
  已经出现过了虚空神祇和奇诡之灵，谁也不知道接下来会遇见什么。
  到底要不要继续走下去，这是一个事关生死的难题。
  叶飞离忽然道：“现在的我们太弱小了，假如能得到强大的力量回馈，我觉得我们值得去冒险一次。”
  张英豪想了会儿，也道：“看看也行，但我们要先保证安全。”
  说到这里，众人望向萝拉。
  ——连虚空神祇都无法发现萝拉。
  她在这方面的能力已经得到了可靠的印证。
  萝拉得意的说：“打架你们上，藏猫猫之类的事就交给本女王吧。”
  顾青山拍板道：“那么我们就继续往后走，英豪，你让猫咪指路；我用指环来打开通道；飞离能聆听万物之声，就负责监控四方动静；萝拉在我们中间，准备开伞；我与老大随时准备战斗。”
  “好的。”
  众人应道。
  黑猫趴在花伞上，在虚空中来回望了一圈，伸出爪子，指着某处道：“喵！”
  “这边走。”张英豪道。
  众人一路飞掠，朝虚空乱流的斜上方飞去。
  几十分钟后。
  “喵喵喵！”猫咪轻声叫起来。
  张英豪翻译道：“它说已经到地方了，但不知道怎么进去。”
  “稍等。”顾青山上前，抬起手缓缓按向虚空。
  金色指环闪烁着微光。
  顾青山闭上眼，开始接收指环传递的讯息。
  老大走上前，一把将背后的黑色三叉戟扯下来，握在手中，警惕的望向四周。
  须臾。
  顾青山睁开眼道：“我知道方法了，这里需要专门的咒语。”
  他对着虚空，开始低声吟诵一段文字。
  虚空朝两边退开。
  一个破败的、布满灰尘和绿苔的幽深石质通道出现在众人眼前。
  “这是深渊的身躯吗？”顾青山低声问道。
  “是的，这是用深渊之躯做出来的通道，”老大感慨道：“这些神灵真是有办法，偷人东西，藏人东西真有一手。”
  “我们走。”
  众人飞入通道。
  虚空在他们背后缓缓闭上。
  再也没有人能从浩瀚而辽阔的虚空乱流之中，发现这一条隐蔽的、微不足道的秘密通道。
  滴答。
  滴答。
  除了隐约的水声，通道便只剩下死寂。
  漫长岁月带来的陈腐之气充斥整个空间，让众人都闭住了呼吸。
  顾青山放出神念，一直朝密道的深处探去。
  一路上，什么施设和东西也没有。
  唯有在密道的尽头，有着一具绿藤围绕的石质棺木。
  顾青山停住脚步，摩挲着手间的指环。
  指环没有反应。
  看来在这里指环不会再次激发出新的讯息。
  “我们走吧。”张英豪道。
  “等一下。”
  叶飞离忽然拦住了大家。
  “有什么情况？”老大问道。
  “恩……我听见了哭声，就在密道的尽头。”叶飞离道。
  “密道尽头？那里确实有一具棺木，但我并没听见什么声音。”顾青山道。
  几人面面相觑。
  “你听见了吗？”
  “没有，你呢。”
  “也没有。”
  “看来只有叶飞离听见了。”
  “这样说来……”
  众人渐渐明白过来。
  这很明显……
  叶飞离听见的是鬼在哭。
  这里已经被封闭了近亿年的时光。
  那个哭泣的鬼，究竟是什么样的存在？
  萝拉缩了缩身子，一手握着花伞，一手紧紧抓着顾青山的衣袂。
  “顾青山，我有点害怕……”她悄声说道。
  “没事，我们这么多人呢，不要害怕。”顾青山安慰她道。
  张英豪想了想，忽而摸出一张卡。
  他将卡牌抛出去。
  卡牌瞬间化作一团白雾。
  一只全身灰色的老虎出现在众人面前。
  老虎睁着一双绿幽幽的眼睛，在黑暗的密道中来回张望。
  “嗯？张英豪，你在哪里？”老虎低声道。
  一片虚空之中，响起张英豪的声音：
  “我在这里。”
  老虎循声望向虚空，问：“你召唤我来，是要做什么？”
  “前面有个孤魂野鬼，你帮我看看它的能耐。”
  “好，不过这里让我感觉非常不妙，等我用了能力之后，就要马上离开。”
  “嗯，你立刻走。”
  灰色老虎听了，如释重负的点点头。
  它转过身子，绿色眸子盯着幽深的密道，低喝道：“伥鬼！”
  顿时，老虎身边两侧各出现了一名穿着褴褛残袍的尸体。
  一具尸体手持宽背大刀。
  另一具尸体则扛着一柄厚重的铁锤。
  “去路的尽头，见到什么就杀。”老虎命令道。
  那两具尸体得了命令，就蹒跚着朝密道尽头走去。
  老虎则朝着张英豪微微点头，化作一阵白烟，从密道之中消失了。
  没过多久。
  两具尸体来到了路的尽头。
  它们站在巨大尸棺的面前，扬起手中兵器，正要攻击——
  尸棺上缠绕的蔓藤突然抽动了一下。
  一抹绿色的残影闪过。
  两具尸体顿时消失的无影无踪。
  它们的兵器掉落在地上，被蔓藤缠住，就像烈日下的冰快，很快融化、消失。
  一切发生在数息之间。
  一切又像是什么都没发生，因为两具尸体的一切痕迹乃至它们的兵器都彻底消失了。
  “有点麻烦啊。”老大看着命运之书上显示的情景，说道。
  “嗯，确实麻烦。”顾青山同意道。
  刚才他们看的清清楚楚，蔓藤可以瞬间吃掉两具尸体，就连兵器也能吃掉。
  在万界之中，什么都吃的家伙很少见，但这样的东西一旦出现，通常都是以世界为食的。
  这种怪物通常都非常可怕。
  两人正想着，忽然发现密道尽头又有了新动静。
  两具骷髅出现在棺木前。
  它们调转方向，朝着众人这边走来。
  “不但能吃掉对方，还能活化对方，为自己所用。”顾青山道。
  “是的，这就更麻烦了，因为你不知道它吃过什么。”老大也皱眉道。
  “我就怕它吃过神祇的尸体。”顾青山道。
  两人一阵沉默。
  骷髅在幽深密道中缓缓前行。
  它们东张西望，察看着密道中的一切。
  显然，怪物放它们出来，是想探查一下密道内的情况。
  “怎么办，快拿主意。”张英豪道。
  顾青山顿了一秒。
  “老大，你把这里送给深渊需要多久。”他问道。
  “大约十几秒，怎么了？”老大反问。
  “开始吧。”顾青山道。
  老大呆了呆，突然反应过来。
  对啊。
  怪物看不见、也发现不了自己这些人。
  它派两个骷髅前来察看情况，就证明了这一点。
  而自己这些人按照契约，不能拿遗迹里的宝物——
  所以，
  所以干嘛要跟它战斗？
  现在完全可以把这个密道献给永恒深渊。
  至于怪物——
  它能做的只有一件事，那就是去虚空乱流之中找一个新窝。
  “可是我一共需要十几秒的时间，万一怪物发动覆盖式的攻击怎么办？”老大问道。
  顾青山抽出地剑，道：“交给我。”
  几百万魂力。
  不管对方怎么攻击，支撑十几秒还是没问题的。
  老大立刻单膝跪地，将手按在地上，喝道：“意志降临！”
  轰——
  整个密道陷入了剧烈的抖动之中。
  两具骷髅察觉到这种情况，立刻加快了查探速度。
  它们在密道之中飞掠着。
  顾青山默默估量了一下。
  它们抵达这里大约还需要七八秒的时间。
  那就等吧。
  他垂下长剑，静静等待。
  七秒之后。
  两具骷髅从黑暗的密道之中显出身形。
  这时老大正将手按在地上，继续呼唤深渊的意志。
  “都别出手，等会儿我来。”
  顾青山朝其他人道。
  他静静的看着骷髅，直到它们已经走到了距离众人只差半米的地方。
  顾青山抬起长剑，轻轻一挥。
  两具骷髅直接被地剑抹去。
  突然，密道尽头的棺木猛地爆发出无数绿色蔓藤，挤满了整个通道，以远超骷髅的速度，朝顾青山等人的方向袭来。
  三秒。
  顾青山默数道。
  只需三秒，对方就会抵达这里。
  他将地剑平举在胸前，轻声道：“我们一起。”
  “好。”地剑回应道。
  顾青山猛然催动剑诀。
  秘剑，洪流！
  地剑，地抉！
  璀璨的雷灵剑芒挤在通道中，如洪水一般朝着密道尽头奔流而去。
  湍急的剑芒，
  扭动不休的蔓藤，
  它们在密道的中间地段迎面撞上。
  呼——
  蔓藤的身躯在剑芒的光辉之中，渐渐彻底消弭。
  剑芒一直朝前奔流，一直来到密道尽头，在巨大棺木前才彻底消失。
  叶飞离突然捂住了耳朵。
  “它在愤怒的嘶吼，它要全力出手了。”叶飞离提醒道。
  “不管它，一切结束了。”
  顾青山说着，收起了地剑。
  老大从地上收回手，也道：“是的，不需要拼死一战，已经完成了。”
  话音刚落，整个密道瞬间消失，不知去向。
  所有人出现在虚空乱流之中。
  萝拉撑着花伞，带着众人移动了一下方位。
  那具被蔓藤缠绕的棺木朝着虚空乱流的下方坠落而去。
  棺木一动不动。
  看上去它对于当前的处境还有点懵。
  “它挺沉的。”张英豪评价道。
  “希望它能找到一个新家。”叶飞离道。
  这时老大的命运之书忽然自己跳出来，急速的翻动着页面。
  “你在干什么？”顾青山问道。
  “不是我，是深渊的意志，它似乎有什么事情要跟我们说。”老大道。
  众人一起朝命运之书望去。
  只见安娜和琳的模样赫然出现在书页上。

第十三章 永恒深渊与末日之灾的交锋

  命运之书翻开。
  安娜和琳身上发生的一幕幕，很快出现在众人眼前。
  她们在一片花海中不断前行，最终寻找到一朵有着三十六瓣的花，从中进入了死神的最后传承之所。
  ——顾青山他们这边，国王曾以权杖敲击虚无，从虚无中寻找到了通往生命之神遗迹的路。
  而安娜和琳在一片生机勃勃的花海中，找到了死神的最后传承之所。
  虚无之中藏有生命，
  生机之中孕育死亡，
  神灵的行事总蕴含着别人不知道的深意。
  ——尽管神灵们已经死去。
  顾青山等人仔细观察安娜和琳的行动，发现历经了无数年，死神的传承之地保存的竟然还比较完好，至少没有像生命之神的遗迹这样，引来那么多虚空怪物。
  但毕竟是深渊之躯构成的秘密之地，在近亿年的时光之中，诞生了许多特殊的存在。
  琳护卫着安娜，一路杀过去，终于抵达了死神的传承之地。
  那是一座深黑色的山峰。
  这时琳已经身受重伤。
  安娜也耗尽了所有力量。
  她们似乎预感到了什么，没有休息多久，便急匆匆的开始攀登那座黑色山峰。
  命运之书翻了一页，换作另一幅画面。
  一个怪物正在虚空中飞坠。
  它长着一张灰色巨口，巨口两旁是一对长须，在须末之处，各有一张人脸，身躯则由无数尸体粘黏而成，像蛇一样扭动不休。
  它的身躯两旁长满了人手，大约有数千之多，在虚空中胡乱摇晃着，想要稳住身形。
  怪物嘶吼着，翻滚着，但却没有任何办法抗拒这种巨大的冲击力。
  只见怪物突然撞入一片花海，重重的坠落在地上。
  它挣扎了一会儿，翻过身，四下探寻这个新地方。
  很快，它就发现了那朵特别的花。
  怪物开始想办法打开那朵花中的世界。
  书页上出现了一行字：
  “此虚空神祇即将在二十分钟后打开死神的花朵世界。”
  顾青山：“……”
  张英豪：“……”
  老大沉吟道：“这样说来，生命之神的遗迹和死神的传承之地应该不远。”
  众人一想，赞同的点点头。
  萝拉瞧了瞧顾青山和张英豪的脸色，说道：“这好像是某人说可以轰，然后另一人轰出来的结果……”
  顾青山和张英豪一起抚额。
  当时只是想把怪物打飞，以免它跟着众人进入花园。
  谁知道它竟然会被直接轰到隔壁死神那边去？
  这种事根本无法预料到，能怪谁呢？
  命运之书再次翻动一页。
  一行行小字接连出现在书页上：
  “由于部分深渊之躯的回归，永恒深渊的力量得到了壮大。”
  “平行世界的末日之灾已经察觉到深渊的改变，并探寻到力量的来源。”
  “是的，死神和生命之神的遗迹已经暴露。”
  “平行世界的末日之灾已发动力量，正在冲向死神的传承之地与生命之神的遗迹。”
  “末日之灾的力量足以对生遗迹和传承之地进行毁灭性打击，预计将在十九分钟后实现。”
  众人一起看完这几行字，不由面面相觑。
  顾青山问：“老大，深渊突然给我们传递这个消息，是为了什么？”
  老大没说话，只是指着命运之书。
  书上又有一行行新的小字出现：
  “永恒深渊已经预见了你们和她们的各种死亡结局，并为你们和她们找到了唯一的求生之路。”
  “永恒深渊为琳重新制作了一枚誓愿之戒，将借助命运之书的特殊力量，直接将这枚誓愿之戒送至你们所在的地方。”
  “接下来，深渊只能将一个人传送至死神之所，你们要选出一个人，带着誓愿之戒与琳汇合。”
  “请注意，你们必须兵分两路，一个人去送戒指，其他人则由深渊之王带着去生命之神遗迹的尽头——那里是安全的，你们要在那里召唤深渊的力量，以帮助你们抵御末日之灾，并将整个遗失的深渊之躯还给深渊。”
  “时间紧迫，为了活下去，请你们立刻行动！”
  所有小字显示完毕，从命运之书上消失了。
  无穷的黑暗虚空下方，一道光柱突然遥遥而来，一下子打在命运之书上。
  命运之书被光辉笼罩，开始不断抖动。
  “这是怎么回事？”叶飞离问道。
  老大解释道：“永恒深渊正在完成空间跨越，传递那个戒指。”
  话音刚落，命运之书上的光辉更甚。
  一枚雕刻着黑色蜘蛛的戒指静静躺在命运之书上。
  琳的誓愿之戒。
  老大望向众人，说：“我必须留下来，在遗迹的尽头呼唤深渊的力量，你们谁去送戒指？”
  顾青山一招手，直接将戒指收了。
  那炽烈的光辉瞬间便从命运之书上移开，转而落在他身上。
  “由我去。”
  他望着老大，说道。
  老大点点头。
  萝拉冲上来，急着要说话，顾青山却直接取下金色指环，放在她手中。
  顾青山微笑道：“萝拉，你的能力可以带着大家抵达遗迹尽头，你不是想看看这个遗迹的宝物吗？去吧。”
  萝拉急匆匆的道：“不如由我——”
  顾青山摆摆手，示意她听自己说。
  “她们那边的情况凶险复杂，你不会战斗，万一遇见全范围攻击的敌人，你也有性命之忧。”
  “去吧，带着大家小心的去遗迹尽头，这样我们就可以分别逃出生天，然后再汇合。”
  萝拉咬了咬嘴唇，所有话堵在喉咙里，最后哼了一声，说：
  “顾青山，你可别死了，不然我还要想办法去找你的灵魂。”
  无穷光辉之中，顾青山一笑，轻声道：“放心。”
  轰——
  光辉裹着他直冲天际，瞬间就去的远了。
  一息的功夫，那团光已经消失在虚空乱流的深处，无法再看见。
  萝拉呆呆的望着黑暗幽深的远方，一时说不出话来。
  老大道：“放心吧，这小子鬼精鬼精的，实力又没得说，他如果不行，那就没有人行了。”
  萝拉将金色指环套在自己手指上，自言自语道：“对，如果连他都做不到，那么就没有人能做到——与其操心他，倒不如完成我们的事，免得让他后面还要为我们操心。”
  “哈哈，这才对，我们立刻行动！”
  “走！”
  ……

第十四章 来自少年顾青山的消息

  虚空乱流。
  一根巨大的触须突然从黑暗深处冒出来，想要去抓住某个闪烁的光点。
  触须刚刚挡在光点的前方，正要朝其卷去，却被那光点直接洞穿。
  光点迅速远去。
  巨大的触须燃烧、枯萎、渐渐作飞灰。
  黑暗的幽深之处，某个怪物发出了震动虚空的痛苦吼叫——仅仅凭借这一声吼叫，虚空之中便产生了一场经久不息的猛烈风暴。
  怪物虽然感受到了痛楚，但并没有去追赶那团光。
  ——它发现那是深渊的力量。
  假如还要上去纠缠，那力量便会彻底撕碎它。
  怪物毫不犹豫的转过身子，朝向相反的方向仓惶而逃。
  另一边。
  微小光点以超乎想象的速度拖拽出长线，瞬间去远，看上去根本没有受到任何影响。
  顾青山就在光中。
  他摩挲着手中的蜘蛛戒指，暗暗思索。
  ——这次琳的深渊体依然是蜘蛛？
  顾青山目光落在眼前的黑暗之中。
  战神界面上，只有两行萤火小字：
  “这是高阶永恒深渊之体，你必须获得相关权限，才可以获知该深渊体的详细情况。”
  “该深渊体的所有者为：琳，人族武者。”
  顾青山眉头紧锁。
  难道一个戒指就能让琳成为深渊怪物？
  还有老大也是如此，看上去明明很正常，甚至还有几分神裔的气息，可是他却是深渊之王。
  所以永恒深渊到底是什么？
  顾青山心思转动，暂时抛开这个疑问，去想另一件更紧迫的事。
  末日之灾即将摧毁死神的传承之地。
  虚空神祇紧随其后，也将抵达那个地方。
  自己必须在这些事情发生之前，把戒指送到琳手中，决不能耽搁一点时间。
  否则的话，无论是安娜、琳还是自己，都只有死路一条。
  现在，只能期待琳从戒指中获得的力量足够强大，可以对抗绝境。
  这种感觉真不好受啊。
  顾青山微嘲的一笑，握紧戒指。
  他继续朝前飞行。
  忽然，一种奇怪的感觉从心中涌起，然后迅速消失。
  就像是被什么东西扫了一眼。
  奇怪……
  连怪物的探查都没让自己心中产生如此怪异的感觉，究竟会是什么在注视自己？
  顾青山疑惑的想着。
  这时，那种感觉再次出现。
  一阵陌生而又熟悉的、微不可察的感应从心中升起。
  神念。
  没错，这是被神念扫过的感觉。
  顾青山警惕起来。
  在这种地方，竟有修士？
  对方是敌是友？
  顾青山放出神念，飞快的探查四周。
  识海中，突然响起一道熟悉的声音：
  “我只能在这个范围联系上你。”
  “请立即响应召唤。”
  “再说一遍，请立即响应召唤，否则一切就晚了！”
  顾青山心头剧震。
  这个声音是——
  来不及多想，他已经感应到了某种召唤。
  这是超越一切的召唤，来自所有世界的基本法则。
  这是修行者的进阶！
  “是风劫……不，既然是这个声音，应该是水劫。”
  “也罢——我一向是个有分寸的人，既然在这种时候还呼唤自己过去，肯定有不得了的事情。”
  顾青山暗暗思忖着，就响应了召唤。
  霎时间，时间似乎无限趋于静止。
  顾青山整个人从光团之中悄然消失。
  ……
  微光。
  顾青山察觉自己在无数的微光之中穿行。
  时间渐渐变得可以察觉。
  光芒大盛，照亮四方。
  顾青山发现自己站在一望无际的水面上。
  水面光滑如镜，倒映着顾青山的影子，天空是一片银色的虚无。
  整个世界寂静无声，没有生命，没有动静。
  唯有在顾青山的对面，站着一个人。
  他自己。
  没有错，这是水劫。
  ——在水劫之中，必须挑战各个平行世界的自己并取胜，才可以度过此劫。
  顾青山神念扫过对方，说道：“看来你是正准备朝着空轮境突破，可是我无法想象，你是怎么锁定我所在的那个世界，并且正好找到我。”
  那个顾青山笑了笑，解释道：“其实这件事，我是受人之托。”
  “受人之托？”顾青山不明白。
  “是的，托我办这件事的人，还是我们自己，只不过那是一个比较年轻的我们。”那个顾青山道。
  顾青山皱眉道：“请说清楚一点，因为我刚好在我的那个世界中，正面临着非常难的境地，所以我必须知道他和你为什么非要将我召唤至此。”
  那个顾青山道：“你渡劫之时，我曾参与过你的水劫，得到了你给予的超大号功法秘诀，所以才可以这么快就准备突破空轮境。”
  顾青山一顿。
  “你是哪一个我？”他问道。
  “我拥有诸界末日在线，单人模式。”那个顾青山道。
  顾青山恍然。
  确实，自己在水劫之中曾经遇到过这样一个自己。
  “拜托我来做这件事的，其实也遇到过你，那是少年时代的你我，曾经在你的水劫之中，也得到了你给予的超大号玉简。”
  “但是他毕竟还太年轻了，尚未达到空轮境，无法召唤你。”
  “所以他就拜托我，一定要把你唤来。”
  顾青山细细回忆，很快想起来这件事。
  在水劫之中，自己曾遇见一个少年时代的自己。
  那个少年顾青山连一本剑诀都得不到。
  ——这和上一世的自己很像。
  当时自己确实也让他记下了超大号玉简上的所有功法内容。
  顾青山微一沉吟，奇道：“难道他现在可以穿梭平行世界？”
  那个顾青山道：“不，他不能，但也不知是因为得到了你的超大号玉简，还是经历了什么奇遇，总之，他觉醒了一项很特殊的神通。”
  “什么神通？”
  “自言自语。”
  “这也叫神通……等等，你的意思是……”
  “对，他花费一些代价，就可以用神念找到平行世界的自己，并跟平行世界的自己交流——只不过交流的时间不长。”
  “所以你们一直有联系？”
  “是的，他受到他所在的那个世界的限制，不能告诉你任何事情，所以他跟我说了许多事。”
  顾青山有些不懂。
  “不能告诉我，却能告诉你？”他问道。
  对面的顾青山点点头，反问道：“你猜这是为什么。”
  顾青山心思转了转，动容道：“他们所在的世界封锁了一切消息，不允许他们的人跟我们世界透露丝毫情报——也就是说，他们的世界正是坠落在我们永恒深渊的那个世界！”
  “完全正确。”那个顾青山道。
  他继续道：“少年时代的那个我用一种匪夷所思的方法，帮助我锁定了你，托我给你带一些情报。”
  顾青山慢慢点头。
  ——不能跟自己说，因为受到了限制。
  但跟其他平行世界说则不受影响。
  所以少年顾青山让这个拥有诸界单人模式的顾青山转达情报。
  确实匪夷所思。
  真没想到，坠落于永恒深渊的平行世界，竟然就是少年时代的自己所在的平行世界。
  “究竟是什么事。”顾青山问道。
  对面的顾青山伸出一只手，摊开道：“还有五息你就会抵达死神的传承之峰。”
  “当你抵达之时，将立刻面对一道高级因果律兵器的攻击，这是专门针对你设置的攻击。”
  “你必须尽快想办法，否则必将被直接灭杀！”
  顾青山心神一震，无数个念头从心中闪过。
  假如情报无误的话，自己一旦抵达死神的传承之地，就会面对高级因果律兵器的攻击。
  因果律是非常厉害的神秘系力量，对付自己简直是大炮轰蚂蚁，随随便便就能杀掉自己。
  难怪少年顾青山会急着通知自己。
  但是因果律也有一个限制——
  无论是什么因果律法则，必须要在符合事物本质的前提下，才能成立。
  在一次因果律攻击之中，如果两个同等级别的规则相互矛盾，因果律就被破坏了。
  比如因果侧的生命：星之萤火虫，可以指定一个生命与自己一同死掉。
  但是如果它所指定的是鬼魂，那么，这个因果律就不成立。
  因为鬼魂不是生命，它是处于死亡状态的灵魂。
  这与萤火虫的因果律相悖，所以萤火虫无法杀死鬼魂。
  那么，自己该如何对付这种攻击？
  顾青山一边思索着这个问题，一边问道：“攻击我的那些人是否知道我的身份？”
  “不，他们只知道你是深渊派出的救兵，并不清楚你的真实身份。”
  对面的顾青山继续道：“少年时代的你我，也奉命在死神的传承之峰下参与发动那个因果律武器——但你记住，他什么都不能跟你说，你也千万别暴露自己。”
  顾青山点点头：“多谢你传递消息，现在我知道了。”
  对面顾青山一笑，问：“有办法了吗？”
  “有。”
  “好，来给我考验。”
  “接我一剑。”
  顾青山持剑上前，缓缓与对方拼了一剑。
  “很好，我认为你通过了我的考验。”他说道。
  世界法则一动。
  他亲口承认对方通过考验，就代表他的任务已经完成，即将回归。
  对面的顾青山点头道：“加油吧，努力活下来。”
  顾青山道：“恩，你也要迅速变得更强大，末日的蔓延无法阻止——也许有一天，我们会并肩战斗。”
  两人对视一眼，互相点点头。
  顾青山从水劫之中消失。
  瞬息之间，他就回到了虚空乱流。
  ——似乎并没有花费任何时间，他依然身处光团之中，朝着死神的传承之地飞去。
  只有五息时间！
  前方等着自己的，是一个多人的因果律武器！
  顾青山不再犹豫，抽出六界神山剑，以神念迅速跟山女交流。
  还有三息！
  前方虚空中出现了一个完全由光辉构成的大门。
  山女冲发动众生同调奥秘变成了顾青山的模样。
  顾青山自己身子抖了抖，化作一只小虫，停留在山女的肩膀上。
  最后一息！
  山女握住潮音剑，冲进那个光门！
  死神的传承之峰。
  山脚下，一道光幕闪过。
  顾青山出现在这个世界。
  与此同时，一道声音低喝道：“发动！”

第十五章 山不来就我

  “发动！”
  有人低喝道。
  在这电光火石之间，三件事同时发生。
  其一，一条黑色长蛇与一条白色长蛇突然出现，它们环绕着顾青山，从他脚底升起，迅速朝他身上缠绕去。
  其二，顾青山举起长剑，由下往上，朝自己肩膀狠狠刺去。
  其三，他肩膀上的一只小虫消失不见。
  ——这是移形换影！
  弹指间。
  顾青山肩膀上突然出现了一名老者。
  长剑刺入老者的身体，一绞，再从中一分，老者直接被劈成两半。
  “啊——救——”
  直到被斩杀，老者的惨叫声才响起。
  听他的声音，竟然就是下命令发动攻击的那人。
  可惜他再也发不出任何声音了。
  好快的一剑！
  顾青山举目四望，只见周围全都是修行者，将他团团围在中间。
  顾青山抬手就要再次出剑。
  然而黑白双蛇已经将他彻底缠住。
  双蛇忽而化作一名身穿黑衣的少女，和一名身穿白衣的少女，正徐徐朝他身体中渐渐没去。
  这让顾青山产生了一种极度不自在的感觉，顿时停了停。
  另一人越众而出，朝身后大笑道：“无常双蛇乃是天下排名第五的神技，正好用他的死来复活常长老！”
  顾青山被双女缠绕，僵立不动。
  中了无常双蛇，根本没有幸免的道理。
  四周的修士们看了数息，渐渐放松下来，认真打量着这名修士。
  议论声渐起。
  “你看这个人，像不像顾青山？”
  “嗯，他的眼目似乎有伤。”
  “年纪偏大了点。”
  “但相貌什么的，真的很像。”
  这些人七嘴八舌说道。
  他们渐渐的将目光投向某个同伴。
  ——少年顾青山。
  正在这时，身中无常双蛇的顾青山忽然从原地消失。
  他化作了一柄长剑。
  剑身如秋水微凉，
  剑柄刚好一握，
  此剑长度，要比一般剑器长上数寸，但却丝毫不显纤细，反而具备着一种莫名的凌冽之意。
  黑白双姬环绕着长剑游走了一周，忽而齐齐发出一声满是痛楚意味的惨叫，变回双蛇，冲上天空不知去向。
  ——六界神山剑，
  神通·不朽！
  神通·断法！
  “不可能！”有人失声道。
  紧接着，长剑被一人握在手中。
  顾青山。
  这次是真正的顾青山——只不过眼前蒙着一层黑布。
  长剑在他手中，发出一阵清幽女声：
  “公子，我是黄泉之剑，他们的因果律神技对我不成立。”
  “嗯，辛苦了。”
  顾青山应了声，收剑在身后，朝一人望去。
  在他出现之前，山风早已阵阵徐来。
  少年顾青山感受着风，望望四周，渐渐明白过来。
  ——除了他自己，其他人呆立原地。
  这些人只是望着顾青山，如泥塑般，没有声音，没有动静。
  顾青山却望向少年时代的自己，说道：“多谢。”
  少年顾青山退了一步，用手指着自己，说：“我不能说什么。”
  他比划了一个抹脖子的动作。
  这意思很清楚——
  自己身上有禁制，不能交流，否则死。
  顾青山自然明白。
  若不是这样，对方又何必让平行世界的顾青山把自己召唤过去？
  实际上，对方只是用神念跟他说过一件事。
  ——必须响应召唤。
  这件事跟坠落在永恒深渊的平行世界没有关系，而是关系到另一个平行世界。
  想来大概是因为这样的关系，所以才可以说。
  顾青山沉吟道：“竟然严苛到这种地步，连丝毫情报也不可透露？”
  少年顾青山看着他，一言不发。
  顾青山想了想，问：“你刚才说了‘不能说’这三个字，所以这三个字可以说？”
  少年顾青山再次张开口，加重语气道：“不能说。”
  虽然是不能说，但已经说出来了。
  这样的陈述和语气，就代表了另一重意思。
  ——肯定。
  顾青山有些振奋，心思快速转动，再问：
  “除了‘不能说’之外，我猜你肯定说不出‘不知道’这三个字。”
  少年顾青山呆了呆，眼中渐渐有了笑意。
  “你的话，我不知道怎么回。”
  他说出了一句这样的话，用来表示顾青山猜错了。
  顾青山一拍手，欣然道：“很好，我们就这样说话。”
  不能说，代表虽然不说，但很可能确有其事，其实是肯定的意思。
  不知道，通常代表完全不明白，但随着两人的交谈，它产生了另一层意义
  ——否定对方的话。
  少年顾青山回答‘不能说’和‘不知道’，并没有触犯身上的禁制。
  但其实这两个词，在当前情况下，就代表了是与否。
  有了是与否，交流就可以进行了。
  顾青山竖起一根手指，问道：“第一个问题，你们不能跟我们这个世界的人交流情报，是吗？”
  少年顾青山道：“不能说。”
  ——这是肯定的意思。
  “这样啊，那么规则应该是：你们可以跟我们进行一般的交谈，只是不能暴露自己的身份和你们世界的事情，对吗？”
  “不能说。”
  “你们世界的战力，不过是这些人的水准吗？”
  “不知道。”
  ——这是在否定。
  也就是说，他们也有很强大的高端战力。
  “既然有更厉害的人，为什么不派更厉害的人来？是因为他们在对抗末日之灾，还是因为他们屈服于末日之灾了？”
  “不能说，不知道。”
  “……明白了，一半人投靠了末日，一半人还在对抗，是不是？”
  “不能说。”
  “你们对我们是彻底的敌意吗？”
  “不能说，不知道，不能说，不知道。”
  “……很复杂，一时说不清楚，是吗？”
  “不能说。”
  “很好，现在我想知道，你们进入这里除了杀我这个深渊派来的人，一定还有其他任务，对不对？”
  “不能说。”
  “这个地方是传承之地，能做的事情有三件，一是得到死神的传承，二是毁灭死神的传承，三是毁灭这里的深渊之躯——所以你们是来毁灭深渊之躯的？”
  “不知道。”
  “你们是来毁灭死神传承的？”
  “不知道。”
  “原来你们是想得到这里的死神传承，这样说来，你们应该已经有人动身前去那座山上了，对不对？”
  “不能说。”
  “你们派过去的人，一定比我们世界原本要接受传承的两人强，对吗？”
  少年顾青山想了想，说：“不能说。”
  “现在战况如何了？他们交战了吗？”
  “不能说。”
  顾青山心中一紧。
  已经在交战了。
  琳受了重伤，安娜也筋疲力尽，现在让她们与平行世界的敌人交战，岂不是只有死路一条？
  顾青山不再问下去，只说道：“你去吧——快去逃命，剩下的事交给我。”
  少年顾青山看着他，摸出一个阵盘，将其激发。
  两人互相抱抱拳。
  少年顾青山被法阵的灵光裹住，瞬间从顾青山面前消失。
  他消失之后，顾青山杀机一动。
  徐徐山风忽而化做狂暴的剑风，吹过大地。
  剑风之中，所有修士原地炸裂成一团团血雾，在肆虐的剑风中由浓转淡，渐渐无影无踪。
  ——原来顾青山移形换影的瞬间，就从虫子变化回来，悄然发动了太乙剑阵。
  这些修士的实力其实并不怎么强，唯有那领头的长老与他一样，是四柱圣境。
  所以顾青山才会问少年时代的自己，他们真正厉害的人去了哪里。
  顾青山转头，放出神念扫向那座黑色的山峰。
  ——那是死神的传承之峰，巍峨，高远，连绵起伏。
  攀登这座山峰，一定要花费很多精力，面对很多凶险，需要很多时间，最后才可以找到安娜和琳。
  可是来不及了。
  安娜和琳正在与敌人交战，而敌人的实力比她们强。
  顾青山不再犹豫，从虚空之中抓出地剑。
  地剑厚重如山的声音随之响起：“时间来不及去慢慢找了，你打算怎么做？”
  “圣地。”顾青山道。
  “多少倍？”地剑问。
  圣地是地剑的神通，可以让地剑在攻击之时，重量比它所面对的敌人重一倍至一千零一倍。
  “一千零一倍，”顾青山运起剑诀，低声道：“山不来就我，我就平山。”

第十六章 请君去死

  滴答。
  鲜血流下。
  琳浑身是血，手中抓着一具尸体，轻描淡写的朝前一扔。
  尸体划出一道抛物线，远远落在尸堆上。
  又杀一个。
  琳擦擦嘴角的血，摆出一个守势。
  她就像一块坚韧的磐石，虽然沉默不语，但替安娜挡住了那群修士。
  ——那是一群实力强大的修行者。
  由于畏惧琳的强大，他们分批进攻，以车轮战消耗着琳的力量。
  而琳无法追击太远。
  因为她要守着安娜的周围，确保安娜不受伤。
  这样的战斗实在憋屈。
  但没有办法。
  在这座死神的传承之峰上，战斗渐渐走向了尾声。
  ——琳已经没有多少力量再去阻止这些修士靠近。
  安娜在她身后的山巅祭坛上，身子悄然悬浮在空中，手握黑色长柄镰刀，闭着双目，口中不住的吟诵着什么，似乎正在进行着一个特殊的仪式。
  ——她尚未完成死神的传承。
  在两女对面，一名老者从修士之中走出来。
  “真是让人佩服的武道境界和技巧，老夫观察了半天，实在是受益匪浅，待老夫回去闭关之后，修为境界势必更上一层楼。”
  琳嘴角微扯，讥讽的说：“受益匪浅？连打都不敢打，只知道派手下送死，你的感悟都是假的。”
  老者的脸色渐渐变得阴沉。
  是的，身为首领，身为最强的修士，自己却因为预见了对方的强大，一直没敢亲自出手。
  这确实有损自己的名声。
  老者心中暗恨，面上却不动声色，抬手拍了拍巴掌。
  一名修士上前禀报道：“长老大人，根据我的感觉，她还剩半成体力，伤势严重，已无法继续全力战斗。”
  老者露出胜券在握的笑容。
  “女武者，虽然你马上就要死了，但其实也可以从这次的事情中学到一些东西，可以用一个词来说——”
  “寡不能敌众。”
  琳听了，平静的道：“死亡是战士的归宿，我丝毫不觉意外。”
  她抬起双手，一手成拳，一手成掌，身上气势骤然一变。
  “绝！”
  她暴喝一声，身上涌起一股汹涌白光。
  在她脚下，整个山巅就像是被某种过于强大的力量捕捉住了一样，微微颤动不休。
  如此明显的异象，让那些修士们都忍不住退了几步。
  琳保持着气势，悄悄留意身后。
  可惜安娜依然闭着双眼，似乎在与祭坛沟通。
  琳暗叹一声，收回注意力，望向前方的修士们。
  真的没有办法了。
  在她能察探的大半座山上，空无一人。
  只有她一个人面对这些敌人。
  她再次暴喝道：“来吧，来死！”
  修士们面面相觑，一时不知如何应对。
  ——这女子出手毒辣，手段层出不穷，谁都不敢再掉以轻心了。
  之前那修士大声叫道：“长老大人，她要拼命了——这是真的，也是她最后一次攻击！”
  老者毫不犹豫的退到所有人后面。
  ——开玩笑，接下来可是殊死一搏，会要命的。
  老者急声喝道：“都给我上，每个人平均分摊她的攻击，不会有问题的。”
  “是！”
  修士们应道。
  他们冲了上去。
  双方的距离迅速缩小——琳浑身气势再次攀升，已经做好了决死的准备。
  忽然，地面猛地一抖。
  所有人警惕的顿住身形，就连琳也提高了警惕。
  因为这一次，并不是什么轻微的颤动。
  整座山都在动！
  “发生什么了？她干什么了！”老者大声喝问道。
  “不知道，大人，这次不是她！”那名修士急急的道。
  两人说话间，地面再次剧烈的抖动了一下。
  所有人身形朝下一落，又突然顿住。
  这一回，修士们都感受到了某种真相。
  ——整座黑色山峰正在下沉。
  “这不可能，我们试过的，如此庞大的山体，每一块石头都坚硬无比，几乎可以用来当兵器。”老者喃喃道。
  黑山继续下沉。
  ——以一种迅速的、完全可以察觉的方式，让所有人都陷入了恐慌之中。
  山不可能凭空消失。
  所以究竟发生了什么？
  琳后退了几步，以便于更好的护住安娜。
  那些修士见状，也并未逼上去。
  因为现在首要的事情，是搞清楚状况。
  很快众人就感受到了——
  整座山不再产生猛烈的抖动。
  就像是经过了前面几次下沉，山峰已经掌握了下沉的技巧，开始以悄无声息、娴熟有度的方式，徐徐朝下降去。
  数息之后。
  山峰下降的速度持续增快，大地逐渐出现在所有人视野中。
  “长老，快看！”
  那名修士大喝道。
  老者连忙顺着对方所指的方向望去。
  一时间，所有人都朝大地上的那片平原望去。
  只见一名脸上罩着黑布的修士站在那里，单手持剑，挥舞出眼花缭乱的残影。
  他看上去颇有些轻松写意，每一次出剑，都带起呼啸的残影。
  剑气残影接连斩在黑色山峰上，迅速将山抹去细微的一层。
  山峰没有因为剑气的轰击而歪斜，也没有产生一部分倒塌、另一部分完好的现象。
  剑影奔袭不息，由于速度太快而让人只能看见模糊的残影。
  整座山在剑影的切割下，均匀而无声的迅速下降。
  ——这是何等的剑术技巧！
  众人观望之间，除了安娜所在的那座祭坛之外，整座山峰已被削平。
  大家站在了大地上。
  这时那名脸上蒙着黑布的男子才收了剑。
  他活动了下脖子，将剑扛在肩膀上，摸出一瓶烈酒大口喝了起来。
  喝了一气之后，男子才收了酒瓶，语带歉意的道：“抱歉，因为削的时间有点久，嗓子有点干——不过还好，终于削完了。”
  他说起话就像刚才削的是一个水果，而不是一座神灵传承之山。
  修士们看着他这样的做派，一时都有些说不出话。
  “长老——”那名修士似乎想说什么。
  老者抬起手，做了个制止的动作。
  老者凝重的道：“如此剑术，以一剑合所有剑，恐怕已经超越了剑仙的境界，还需尊重一二。”
  他隔着众人，朝对方抱拳道：“在下苍雨派长老姚无期，不知阁下是何人？”
  那人便也微一抱拳，回道：“百花宗，顾青山。”
  “阁下前来此地，是为何事？”
  “只为求君一事。”
  “哦？你我素不相识，敢问是何事？”
  “修行不易，请诸君顾惜性命，立刻离开这里。”
  老者眯起眼，看看另一边。
  琳站在那里，依然沉默不语。
  但她似乎有些抑制不住嘴角的笑意。
  ——原来是她们的人。
  老者冷哼一声。
  该死。
  好不容易拿人命去填，才把那女武者的力量耗尽，难道要因为一名剑修就放弃？
  这名剑修的剑术虽然惊人，但修为确实低了些，并不能抵挡自己这些人。
  杀掉他……
  就算那女武者一起上，也不过再消耗七八人性命。
  老者略一估摸，心中就有了底。
  他冷声说道：“假如我们不退，你又待如何？”
  话说到这里，修士们自然明白了门道，纷纷鼓动身上气势，做出准备攻击的姿态。
  在他们对面，顾青山却不由露出笑容。
  他张开口，轻声说道：“那就请君去死。”
  “哦？你想杀我？”老者站在人群后，玩味的一笑。
  异象陡生！
  一条黑色长蛇与一条白色长蛇突然出现，它们环绕着老者，从他脚底升起，迅速朝他身上缠绕去。
  双蛇忽而化作一名身穿黑衣的少女，和一名身穿白衣的少女，正朝老者身中渐渐没去。
  “不，无常双蛇！这是我们的神技——这不可能！”

第十七章 冠绝天下

  “无常双蛇！”
  老者惊恐的声音就像被掐断一样，戛然而止。
  身为本次行动的指挥者，他原本躲在所有人的后面，镇定的谋算着一切，却不想突然中了一记神技！
  ——天下第五的神技！
  既中此招，再做任何防御都无法挽回死亡的命运了。
  众目睽睽之下，只见一名黑衣少女肩膀上扛着一根绿玉鱼竿，从老者身躯之中飞出来。
  在鱼竿的下方，黑色鱼钩轻轻一拽，老者的灵魂就被勾了出来。
  黑衣少女身形舞动，朝天空翩翩飞去。
  老者灵魂拼命挣扎呼喊，却只能被鱼钩勾住，发不出半点声音，无可奈何的被带走。
  黑衣少女一去，又见白衣少女从老者身躯之中走出来。
  白衣少女单手托着一青色琉璃盏，无言行至顾青山面前，奉上琉璃盏。
  只见这琉璃盏中，有着一朵灵动的命光，如明珠般散发着无穷磅礴之力。
  顾青山早已得唯尊玉佩提醒，这时便心知即将发生的事。
  他伸出一根手指，在青色琉璃盏中轻轻蘸了蘸那命光，然后朝琳的方向点了点。
  ——黑衣勾魂，白衣还命。
  白衣少女正是待人魂魄离体之后，夺取人的生命本源，以供施术者使用。
  正如之前那些修士伏击顾青山之时所说，他们准备用这一式无常双蛇来取顾青山性命，然后复活被顾青山杀掉的那名常长老。
  可惜他们不知道，顾青山曾历经万险回到数万年前，夺得了天地造化之物——唯尊玉佩。
  他们更不知道，作为一个活人，顾青山孤身入黄泉，最终得到了黄泉之剑的承认，从而获得不朽与断法之力。
  没有人能重复他所做过的事。
  所以，这一式无常双蛇，根本对付不了他，反而能为他所用。
  随着顾青山的伸指一点，原本处于琉璃青盏之中的那朵命光，散作纷纷扬扬的星点，突破了距离的限制，全然没入琳的身躯。
  琳闭目感受了下，冲顾青山微微一笑，说道：“略有恢复。”
  顾青山微微点头。
  很好，老者的修为不错，命力能帮助琳恢复一些伤势。
  ——其实顾青山早看出来了。
  琳一直在守着安娜，不敢远离，生怕别人偷袭伤了安娜。
  有时候她好不容易占了上风，可别人只需去攻击安娜，琳就不得不赶紧退回去想办法化解。
  若非如此，就凭她的实力，根本不用局限于在安娜附近的位置，一直被动的挨打。
  这时候，白衣少女见术法已经施完，收了琉璃盏，好奇的绕着顾青山走了一圈。
  她露出恍然之色，轻声道：
  “难怪如此，汝乃是众鬼之王。”
  说完，白衣少女冲着顾青山施了一礼，这才腾空而去。
  她这一去，老者僵立的身躯顿时倒在地上，再无一丝声息。
  顾青山连忙还礼。
  但对方去的很快，瞬息之间就已冲上九霄，不知去向。
  顾青山偷眼去看那一众修士。
  只见他们见了这两名少女，吓的如同缩头缩脑的鹌鹑，连动弹一下都不敢。
  顾青山不再犹豫，直接发动移形换影与琳交换了位置。
  “这是什么意思？”琳问道。
  “我看你被打的很憋屈，接下来我守安娜，你上。”顾青山道。
  琳看着他，眼中多了些笑意。
  ——不用再守着安娜，试问谁还能压着她打？
  她长呼一口气，站直身子，也不做什么防守动作，漠然望向众修士。
  “你们一起上。”琳说道。
  对面修士们看着她，不敢动。
  “逃！”
  一名修士大喊道。
  ——正是之前负责探查琳状态的修士。
  修士们得了这声喊，毫不犹豫的转过身，朝着四面八方散去。
  琳笑了笑。
  “散的倒是挺开，但这次别想再跑掉了。”
  她喃喃了一句，从原地消失。
  只见她追上一人，杀掉。
  再追上一人，杀掉。
  返身又追上一人，杀掉。
  杀杀杀杀杀杀！
  二十息的光景，众修士全死。
  琳慢慢的走回来，身上一丝血迹全无。
  “你怎么来了？”她淡淡问道。
  顾青山扬手一抛。
  琳眼神一动，接住那物摊在手中。
  却见这是一枚蜘蛛戒指。
  “这是……更深层次的誓愿之戒。”
  琳失神地说道。
  “没错，平行世界的末日之灾很快就会前来毁灭这里，永恒深渊让我把戒指带给你，好解除这一次的危机。”顾青山解释道。
  琳一言不发，默默将戒指戴在手指上。
  闭目片刻。
  “再过一分钟，平行世界的强大力量就会抵达，”琳张口说道，“我得去对付它们，然后赶回深渊去参加战斗。”
  “危险吗？”
  “危险。”
  “我正想看看平行世界的末日之灾到底是什么样的，等会儿我跟你一同去迎敌。”
  琳轻轻一笑，摇头道：“你不行。”
  “看不起人？我虽然——”
  顾青山说到一半，忽然说不出话来。
  他发现自己不能动了。
  一根接一根雪白色的蛛丝从虚空出现，将他整个人困住。
  这蛛丝比起昔日琳还是深渊织命者之时，更强了数倍，顾青山发现自己连灵力都无法再释放。
  琳困住了他。
  “这是为何？”顾青山问道。
  琳注视着蛛丝，一边感受，一边说道：
  “看来战争已经到了关键的时刻，而我的作为让深渊对我产生了更高的评价，所以永恒深渊给我制作了一件无与伦比的深渊体。”
  “——接下来的战斗，你真的不能参与。”
  “为什么？”顾青山问。
  “因为这是神话层面的战争，已经超越了你所能应对的层面。”琳说道。
  “不过是神话层面，你太小看我了，我真的需要战斗——你知道的，我一直渴望获得灵魂之力。”顾青山道。
  琳静静听着，眼神温柔的看着他。
  “我回归深渊体之后……你应该知道，我织命的能力是什么。”
  顾青山一怔。
  是了，得到了新的誓愿之戒，她再次获得了读心的能力，甚至于那个恐怖的命运技：存在。
  她知道自己心中一切所想。
  “……顾青山，你的担忧我切实收到了。”
  “但这次战斗太危险，深渊也已经通过戒指，给你布置了固定的传送术——当你把戒指给我，再过两分钟，你就会被传送回那个叫做安魂乡的地方。”
  她伸出戴戒指的那只手，轻轻抚过顾青山的眼睛、耳朵、脸的轮廓。
  “姐姐要走了，你保重。”
  话说完。
  她吻了他。
  一息。
  两息。
  三息。
  琳猛的退开一步，恨恨的道：“我忘了，你虽然被蛛丝困住，但舌头……”
  她脸上腾起淡淡的红霞，不敢再看顾青山，身子一扭，轰然冲上天空而去。
  在半空之中，她的戒指忽然腾起一道灰暗之气，将她彻底裹住。
  她的身形开始迅速变化。
  不再是蜘蛛的模样，而是一种更优美、更让人惊叹的存在——
  可惜顾青山被雪白蛛丝固定住，一动也不能动，灵力和神念都被束缚住，感觉不到琳的变化。
  战神界面上，一行萤火小字忽而出现：
  “你施展了冠绝天下的吻技（被动技）。”
  “战斗结果：配合之前你所做的那些事，你成功征服了她的心。”
  “四十五秒之后，你将被传送回安魂乡。”
  “四十五秒之后，束缚你的深渊蛛丝将自动消解。”
  顾青山叹了口气——突然再次呆住。
  安娜。
  不知何时，安娜已经醒了过来。
  她那一头火红色长发变成了黑色，整个人被黑暗之风不断缭绕，看上去充满了神秘感。
  她收了长柄镰刀，快步朝顾青山走来。
  “哼，虽然帮我完成了传承，我也非常感谢她，但抢我男人这件事，绝对不行！”
  安娜大声说道。
  她走到顾青山面前，恼火的道：“那个姐姐杀起人来太狠了，不是什么理想的对象，再说了，她竟然当众耍流氓！”
  当众……
  顾青山眼睛扫了扫四周。
  一地尸体。
  嗯……也对，也算当众。

第十八章 一言为定

  当安娜说话之时，战神界面上正不断的刷出提示符：
  “注意，注意！”
  “还有三十五秒，你就会被传送离去。”
  顾青山扫了一眼，飞速道：“安娜，我马上就会被传送走了，这是永恒深渊的——”
  安娜打断他，以一种看似坚强的语气问：“你们的对话我听到了，还剩几十秒你就会走，我知道。”
  她努力让自己显得很平静，但没有做到。
  顾青山看着她那一脸倔强模样，目光渐渐变得温柔。
  这是前世的情缘，是在战斗中与他相约，但却死在末日之中的女孩。
  尽管从未真的与女孩相处过，但顾青山又如何能在这时退却？
  顾青山轻声说道：“是的，我恐怕要去参与一场战斗，那是一件很重要的事，关系到我们所有人的活路。”
  安娜低着头，不说话。
  他却继续说下去。
  “安娜，等会儿你也得赶紧走。”
  “记住，性命比什么都重要，你千万不能死。”
  “等我做完这些事了就去找你，行吗？”
  安娜听到最后一句，猛的抬头，定定的看着他，好似想确定什么。
  顾青山轻声道：“是的，你要活着，等我回来。”
  安娜默了一瞬，忽然问：“还有几秒？”
  顾青山看了一眼界面，说：“六秒。”
  说完，时间又过一秒。
  最后五秒。
  安娜毫不犹豫的走上来，伸手勾着顾青山的下巴，说：“记住了，我没有吻过别的男子。”
  四秒。
  她将嘴唇贴在顾青山的嘴唇上。
  三秒。
  ——话说回来，身为圣国的公主，梅迪契家族的掌上明珠，原初世界上流社会人所瞩目的女子，安娜从小耳濡目染，见识过许多风流事。
  母亲去世之后，父亲虽然没有再立王后，但也有一位固定的情人。
  就连父亲的那位情人，安娜也见过，并与其熟识。
  对于安娜来说，懂的多一些，在初吻的时候比一般女孩子稍微多些想法，是很正常的事。
  ——还剩两秒。
  安娜犹豫了下，轻轻伸出舌尖。
  带着一丝惶然与勇气，香舌探入顾青山口中。
  一秒。
  小小的香舌正试探着前行，突然被温柔的上下拨弄了一翻。
  紧接着，他又沿着她的唇，轻触一周。
  时间到。
  顾青山被一股强大的力量拉扯着，“呼”的一声就从安娜面前消失。
  安娜呆在原地，一手按在心口，半晌说不出话来。
  一吻未完。
  犹有所期。
  所谓不舍，所谓绵绵无绝，不外如是。
  “原来是这样的感觉……真……”
  安娜呢喃着，却没继续说下去。
  她看上去一切如常，只是脸上的绯红之色完全破坏了身为死神的肃穆之意。
  时间久久而去。
  安娜忽然道：“顾青山，我才不会等你。”
  “我已经得到了传承，接下来，我就是死神！”
  她念诵了一句咒语，身形渐渐从原地消失。
  风中传来她那斩钉截铁的言语：
  “我不会再让任何女人靠近你！”
  “……苏雪儿除外！”
  另一边。
  顾青山被一股绝大的力气拉扯，以超乎想象的速度穿越无尽空间，朝着安魂乡的方向飞去。
  在他眼前，一行行萤火小字迅速出现：
  “你施展了冠绝天下的吻技，但由于时间关系，本次技能只施展了十分之一。”
  “战斗结果：一切早有前缘，今次你彻底俘获了她的心。”
  “战斗说明：未尽之吻，反倒效果出众，让人更加难以忘怀。”
  顾青山只觉得头有些大。
  “喂，这是男女之事，不需要你做什么战斗说明吧。”他不满的道。
  叮！
  战神界面发出了回应。
  “本界面乃是为战神所准备，身为拥有本界面的男人，在面对任何战争的时候都不可小觑。”
  “你管好平时的战斗就行了，感情的事也来插手？”顾青山难以理解的道。
  战神界面的声音立刻变得严肃：
  “你错了，对于单独的个体来说，感情与末日是同等级别的战争，只不过方式不同。”
  顾青山一口气憋在喉咙里，半天吐不出来。
  “算了，随便你。”
  他最终悻悻然说道。
  这时战神界面上又冒出几行字：
  “本次深渊与末日之间的战斗结果已经出现，请注意以下内容：”
  “死神传承并未被夺走。”
  “琳战胜了来犯的平行末日之敌。”
  “在琳的指引下，死神传承之地被永恒深渊收回，成为其身躯的一部分。”
  “综上所述，你成功的完成了永恒深渊交付的任务。”
  “你获得了永恒深渊的赞赏。”
  顾青山看到这里，忍不住问：“永恒深渊的赞赏？这有什么用？”
  战神界面道：“暂时没用，你不必关注此事。”
  “请注意，你即将抵达安魂乡，为了安全着想，永恒深渊将对你使用传送术。”
  顿时，顾青山发现自己的飞行速度渐渐变慢。
  一种空间的波动开始缭绕着自己。
  唰——
  他从原地消失。
  安魂乡。
  偏僻的街区。
  一栋小房子里。
  顾青山突然显出身形。
  “回来了！”叶飞离笑道。
  “看上去没少什么零件。”张英豪道。
  “嗯，我一切还好。”顾青山应了一声，放出神念打量四周。
  叶飞离和张英豪看上去有些狼狈，似乎受了些轻伤，但精神都很好，没什么大问题。
  萝拉在睡觉。
  老大拿着一罐魂力饮料，正在朝口中灌去。
  “萝拉怎么了？”顾青山立刻问道。
  “放心，最后我们赶路赶得很急，她有些累，所以睡着了。”叶飞离道。
  “情况很险？”顾青山问。
  张英豪道：“嗯，差一点就被平行世界的末日之灾打进来，还好最后一刻我们抵达了生命之神遗迹的最深处，由老大将整个遗迹还给了永恒深渊。”
  “我们也被传送离开了。”叶飞离补充道。
  顾青山轻轻松了口气。
  他忽然发现了什么，打量着老大道：“喂，你好像变强了。”
  老大放下饮料，说：“当然，深渊获得了力量补充，终于再次喘过来一口气，能与平行世界的末日再斗上一斗。”
  “而我——”
  老大伸出手。
  一股浩瀚的力量在他手上聚拢，逐渐凝聚成型。
  但在最后一刻，老大散开了这股力量。
  顾青山有些困惑，说道：“奇怪……你确实变得更强，但我怎么感觉你的深渊体还不算太强。”
  老大叹气道：“当然。”
  他似乎犹豫了一瞬，又似乎在和某个冥冥之中的存在沟通。
  须臾。
  老大说道：“现在你们已经参与到这一场战争中来了，所以告诉你们也无妨。”
  “起初，平行世界的末日之灾汹汹袭来，我作为深渊之中最强的存在，曾与之战斗。”
  “什么！！！”顾青山等人一同失声道。
  “是的，”老大的脸上流露出微嘲之意，“在那场决战中，我被平行世界的末日打败了，我的深渊体也彻底被打碎，只剩下我得以身免。”
  “其实整个永恒深渊已经败给了平行世界的末日之灾。”
  整个房间安静下来。
  谁都没想到，真相原来是这样。
  老大继续说下去：
  “这就是永恒深渊倒灌九亿层世界的原因——为了在溃败之后存活下来，仅此而已。”
  “幸而我唤醒七神所藏的深渊之躯，终于又给永恒深渊带来了新的力量。”
  “现在，新的战争将再次开始，它决定了我们所有人的命运。”
  “你们必须跟我一起对抗末日之灾！”
  叶飞离和张英豪不禁望向顾青山。
  ——在以往的许多次经验中已经证实了，这里有个对抗末日的好手。
  顾青山沉吟着，说：“但现在的情况是，我们首先要对抗混乱，因为灵魂尖啸者正在变得越来越强大，它视我为死敌——因为我身上有着魔王之序。”
  “它一定会来杀我。”
  “你想怎么做？”老大问。
  “我要四神的卡牌，我要复活一个秩序去对抗它。”
  老大想了想，说道：“那么我来帮你做这件事，之后你则帮我对抗末日之灾。”
  “可以。”顾青山道。
  “那就一言为定？”
  “一言为定。”

第十九章 封神

  房间内。
  萝拉揉着眼睛坐起来，伸了个懒腰，一下子看见顾青山。
  “顾青山，你安全回来了？”她迷糊的问道。
  顾青山笑了笑，上前揉了揉她的头道：“如你所见，我没什么事，倒是你这次在遗迹中累坏了吧。”
  萝拉感慨的道：“是的，我见识了许多古代宝物，虽然不能拿，但也是大开眼界。”
  说着伸手在虚空中一抓，把某个东西从虚空中提了出来。
  众人忍不住望去。
  只见那是一柄翠绿色的权杖，杖头雕着一只飞鸟。
  这柄权杖刚一出现，就让整个房间充满了淡淡的雾气。
  轻吸一口雾气，顿时让人精神抖擞。
  老大奇道：“咦？这种风格的东西，好像跟生命之神遗迹中的那些宝物是一个时代的。”
  萝拉道：“是的，我的能力有一个特点，必须我见识过什么等级的宝物，之后才可能抓到什么级别的宝物。”
  众人听了，不禁渐渐回过味儿来。
  按照与国王的契约，众人不能取宝。
  所以在探索遗迹的时候，萝拉说只是看看也很好。
  难怪如此。
  原来她看过之后……
  便可以抓取同等级的宝物……
  张英豪忽然把轻型狙击枪摸出来，递到萝拉面前，说：“陛下，你看看这枪，是不是哪里有问题。”
  萝拉莫名其妙的接过来，看了一眼道：“这枪挺好的啊，只不过还在沉睡。”
  老大忽然道：“陛下，别看枪了，什么时候有空跟我去深渊，那里有些不知来历的奇怪魂器想请你看看。”
  萝拉顿时有了兴趣，说：“哦？不知来历的魂器？真让人好奇，没问题！”
  “老大你稍等。”
  顾青山挤开老大，取出天地双剑递过去：“萝拉，深渊的事还远，你现在先看看我这两柄剑。”
  “……”萝拉。
  她看看众人火热的目光，慢慢明白过来。
  “哎呀，顾青山，你个笨蛋，天地双剑是唯一物级别的，我早就偷偷摸摸看过无数次了，但你得想想，这样的超凡魂器就算在浩瀚虚空之中也是有数的，必然被数不清的存在争抢，几乎不可能变成无主之物。”
  顾青山悻悻然收了双剑。
  其实也确实是如此。
  假如随便摸就能摸到天地双剑，那灵魂尖啸者无数年的布局和谋划，简直跟笑话一样。
  众人想到这里，便熄了几分心思。
  萝拉接着说道：“所以，我摸到这种兵器的几率非常低呢。”
  非常低……
  等等！
  顾青山问道：“也就是说，还是有可能摸到？”
  “嗯，手气特别好的时候，当然，那很难。”萝拉道。
  众人绝倒。
  叶飞离叹息一声，道：“身为荆棘王国的伯爵，我不想奋斗了。”
  萝拉摆手笑道：“你们别指望这些虚无缥缈的事，其实宝物什么的都是身外之物，真正想要得到什么，还是得靠自己的努力！”
  自己的努力。
  这五个字听起来似乎有些刺耳。
  众人都识趣的避开了这个话题。
  顾青山一拍储物袋，摸出一只彩色公鸡雕像。
  ——时间又过一天，现在可以看看有什么情报没有。
  不知道是不是错觉，顾青山总觉得彩色公鸡似乎比上次见的时候大了一圈儿。
  他伸手扯了扯鸡冠。
  彩色公鸡顿时活了过来。
  “嗝！”
  它立刻打了个嗝。
  “小子，你好，找我什么事？”
  公鸡张嘴说话，精神看上去有些萎靡，顾青山注意到它好像很累的样子。
  “当然是问情报——话说你身上发生什么事了？”顾青山问道。
  公鸡摆摆翅膀，说：“没什么，最近走亲访友，吃的有些多，胖了几斤而已。”
  顾青山了然的点点头：“哦，这倒是可以理解，那请告诉我一个关于我的情报吧。”
  “老规矩。”公鸡用翅膀比了个心。
  顾青山伸出手，度过去一万魂力。
  公鸡得了魂力，终于精神了些。
  它竖起脖子，双目警惕的观察虚空，看上去似乎在探查什么。
  好一会儿，公鸡才缩回脖子，重新变得萎靡不振。
  “这次亏本了……一个大消息……花费了我大笔的魂力。”
  它小声嘀咕，偷眼去看顾青山。
  顾青山心知它融合了战神情报，跟战神界面是一个德行，便毫不犹豫再次伸手度过去九万魂力。
  ——杀了花园的奇诡之灵后，他得到了五百万魂力，这时候正财大气粗。
  公鸡竖起拇指，称赞道：“够意思！果然豪爽大方。”
  “听好了，随着混乱纪元的逐渐降临，九亿层世界渐渐被混乱笼罩。”
  “一个小时前，灵魂尖啸者成功封神。”
  “真神已经超越了普通层面，绝不是靠普通层面的战力能打败的。”
  “灵魂尖啸者现在是九亿层世界的唯一真神，正在朝所有的文明世界散播混乱。”
  “争霸区的七大神殿正式分裂，一部分神殿投靠了灵魂尖啸者，另一部分正面临最后的抉择，假如它们不归顺，灵魂尖啸者将会直接毁灭它们。”
  “如果你有办法，必须尽快去阻止灵魂尖啸者，否则一切就迟了。”
  彩色公鸡说完情报，重新化作雕塑，不再动弹。
  顾青山陷入沉默。
  张英豪拍拍他肩膀，说：“看来我们得抓紧时间，尽快解决这里的事，唤醒秩序。”
  叶飞离道：“四名伪神各有卡牌的一部分，所以他们能在一定程度上运用秩序的力量——他们本身就强，再加上秩序的力量，这可怎么杀？”
  老大叹息一声，道：“其实他们的实力并不是关键，关键是他们背后站着那个怪物。”
  众人一静，脑海中不禁浮现出那一幕。
  ——数万道巨大的黑色触须洞穿宫殿的墙体，轰然冲上天空。
  这还只是怪物的一小部分身躯。
  连众神都只能击败这个怪物，但却杀不死它。
  张英豪凝重的道：“整个安魂乡内，除了王室之外，一切人的生死都会被它感应到，所以只要我们杀死任何一名伪神，立刻就会被发现。”
  众人沉默。
  一共有四名伪神，任何一名被杀，都会引来那个无法战胜的怪物。
  这要怎么办？
  顾青山静静听着，依然没说话。
  萝拉悄悄看他，察觉到他的心绪。
  她想了想，扯着顾青山的衣袂道：“顾青山，我记得上次你找我要了一张卡牌，利用卡牌增强实力。”
  “是有这回事。”顾青山点头道。
  当时自己曾找萝拉要了一张“风元素的追逐之击”，以领悟千剑归于一剑的玄妙。
  身为断罪使者，可以用里世界的卡牌提升境界，但其实顾青山实力并未达到那个程度。
  所以，他暂时可以吞噬普通卡牌，用来增强自身的剑术技巧。
  ——就像当时黑猫进化一样。
  萝拉问：“你还能继续用卡牌增强实力吗？”
  “可以。”
  “那你为什么不再找我要？看不起我？”萝拉气鼓鼓的道。
  “不是……当时灵魂尖啸者趁机偷袭，一下子打断了这件事，而且后面发生的事情太多，我们马不停蹄，一直没有时间继续这件事。”顾青山解释道。
  “战斗在即，你还需要什么牌？快跟我说。”萝拉问道。
  顾青山一想也是，自从上次感悟被灵魂尖啸者的偷袭打断之后，已经很久没有琢磨剑术了。
  其实自己对剑芒的掌控，已经达到了炉火纯青的地步，距离一剑合千剑的境界只差临门一脚。
  当下顾青山就说出了几张卡牌的名称。
  萝拉在自己宝库中找了找，很快把卡牌递给顾青山。
  顾青山收了卡牌，却不急着突破，反倒朝众人道：“想干掉那些伪神，我倒是有一法，只不过有两个问题要提前解决。”
  “第一个问题？”张英豪问。
  “首先要了解我们自己人在战斗中能做到哪一步。”
  “第二个问题？”叶飞离问。
  “四伪神轻易不出现，必须让他们主动现身，才有机会干掉他们。”
  老大道：“第一个问题好解决，只需找个地方，我们依次把自己的本事施展一遍，彼此就会明白对方的实力。”
  张英豪沉吟道：“至于第二个问题就比较难了，恐怕唯有安魂乡之中发生非常重大的事情，才会让四神同时现身。”
  “嗯，第二点恐怕很难。”
  “除非再来一批我们这样的人进入安魂乡。”
  叶飞离和萝拉也道。
  大家正商议着，忽然，房间内变得明暗不定。
  明亮的光芒出现在众人背后某处。
  众人扭头望去。
  只见那名沉睡的孩子身上，无穷的金光正在汇聚不停。
  泫雅的鬼魂站在孩子旁，吃惊的看着这一幕。
  她忍不住呢喃了一句话。
  “她说什么？”顾青山悄声问。
  叶飞离道：“她说——新的国王诞生了。”

第二十章 黑暗的邀请者

  “国王死在遗迹里，被奇诡之灵吃掉了。”
  “王子……死在这个房间，因为契约的反噬而亡。”
  “这么说，这个孩子就是生命之神最后的血裔？”
  顾青山看着熟睡的孩子，问道。
  泫雅点点头。
  她急匆匆的说出一段话。
  叶飞离翻译道：“王位的更迭一定会惊动整个安魂乡，皇室的守护者们都将前来。”
  “我们得赶紧避一避。”
  “此外，四神虽然不会立刻前来，但在国王的加冕仪式上，必然会同时现身。”
  顾青山立刻道：“走是来不及了——快，萝拉！”
  “明白。”
  萝拉撑起伞。
  众人抓住伞沿，从原地消失。
  数秒后。
  嘭——
  门被推开。
  几名全身着甲的神裔鱼贯而入。
  他们身上的气势之盛，几乎是整个安魂乡之中最强的，一看便是掌握了相当强大的神技，拥有超越一般神裔的力量。
  这些人静静围绕在孩子的床前，站定。
  他们默默看着孩子身上不断冒出的金光。
  “这是皇室的最后血脉吗？”
  一名守护者喃喃道。
  “是的，是王子与守护者泫雅所生，可惜泫雅一直不被认可。”另一名守护者叹息道。
  “现在就算再怎么不被认可，也必须认可了，她是新任国王的母亲，而且根据情报，她的魂魄并未被怪物吃掉……”
  几人对望一眼，彼此心领神会。
  另一名守护者说道：“走吧，带他回皇宫——这不仅关乎我们的誓言，也关系到整个世界的安危。”
  “说的对，他绝对不能出事，否则神灵的血脉断绝，整个安魂乡都会随之彻底毁灭。”
  “哼，四神和那个怪物再怎么嚣张，也不会愿意看到这个世界毁灭，那会重创甚至杀死他们。”
  几名守护者纷纷议论道。
  他们带着孩子，离开了房间。
  过了一会儿。
  萝拉正要收伞，却被顾青山和老大同时按住了手。
  时间缓缓流逝。
  忽然，四道渊深晦涩的气息同时出现。
  一个声音从虚空中响起：“那是生命之神最后的血脉？”
  另一个声音道：“不清楚，主人正在进行最后的确认。”
  第三个声音道：“这件事倒是不错，新的国王是一名三岁多的孩子，在相当长的一段时间内，他根本无法带领那些神裔。”
  最后一个声音道：“这可不一定，还得查一查他有没有直系亲属存在……”
  “嗯，走吧，回去看主人怎么说。”
  “加冕仪式我们必须到场，正好宣扬神灵的力量，走。”
  声音渐渐消失。
  许久之后。
  顾青山、张英豪、叶飞离、老大、萝拉再次出现。
  “幸亏你们反应快，刚才真的好险。”萝拉心有余悸的道。
  其他几人都是一脸深思之色。
  “听见了？加冕仪式上，他们会同时出现。”张英豪道。
  “时间紧迫，现在我们也该开始准备了。”顾青山道。
  ……
  一处偏僻无人的山崖。
  叶飞离和张英豪已经展示完了自己的搏杀能力。
  老大赞道：“你们的实力虽然还不强，但在杀人这种事上拥有天赋，而且特殊能力也算得上不错。”
  “那你呢？你不是恢复了一些实力吗？”张英豪问道。
  老大朝着山崖走去，自顾自的说：“我的深渊力量只恢复了一点，但在深渊之中已经算是非常高级的，你们若不是遇见我，恐怕一辈子都不会见识到这种力量。”
  命运之书出现在他身侧，自动翻开。
  老大站在山崖前，撕下一张书页，念道：“燃！”
  书页上冒出一股灰色火焰。
  老大手一抖。
  燃烧着灰焰的书页瞬间消失。
  老大转过身，朝众人道：“星之萤火虫不能用，因为我恢复了一点力量，现在已经不想破罐子破摔，再次轻易的死掉——那会让我的一切再次归零。”
  “所以你们看好了——”
  他摊开双手，低声道：“虚无之焰。”
  轰！！！
  高耸入云的山崖突然被灰焰包围。
  山崖轰然炸开，又迅速收缩坍塌成一个灰色小点。
  很快，灰色小点也彻底消失不见。
  原地没有留下任何物质存在。
  老大的声音响起：
  “如你们所见，这种虚无之焰的威力很强，就算是伪神也会被这种力量灭杀。”
  在他对面，众人都有些佩服。
  “真是威力绝伦。”张英豪看着山崖处那干净的断裂处，不住的赞叹道。
  “不愧是老大，如果全力出手的话，大概能战胜那些伪神。”叶飞离竖起拇指，心中暗暗思索自己该如何应对这一招。
  “深渊的最强者，果然风采过人。”
  萝拉也忍不住说道。
  她一时有些走神，开始思索对方提过的那些深渊魂器。
  老大一笑，抹了抹额头的汗道：“当然，我是星冠上的最强者，是深渊之中最强的存在，你们要记住这一点。”
  三人回过神，连忙一起点头。
  ——但顾青山没说话。
  因为几人之中，唯有他凭借着四柱圣境的强大神念透过老大身上的深渊之力观察着整个过程，并在其中发现了一个问题。
  嗯……
  怎么说呢……
  老大似乎力量恢复的不够多，无法很好掌控“虚无之焰”的威力。
  刚才施展攻击之时，为了显得潇洒写意，老大专门面向众人、背朝山崖施展了“虚无之焰”。
  然后——
  他的后背被炸得血肉模糊，半边屁股都露在外面。
  这种情况下，他准备怎么收场？
  顾青山心中默默想着，忍不住望了望老大。
  只见老大一手握着命运之书，一手抚了抚头发，骄傲的道：“我忽然产生了一些感悟，你们先去休息，我得再站一会儿，别杵在这里妨碍我领悟战斗技巧。”
  “哦，好。”叶飞离道。
  几人就转过身，朝不远处的隐匿法阵走去。
  顾青山犹豫了一瞬。
  算了。
  既然老大要强撑，那就由得他去吧。
  顾青山便也跟着其他几人一起走回法阵之中。
  众人暂时休息，等待老大。
  这时顾青山抽出一张卡牌，摊在手中看了看。
  卡牌上勾勒着水形漩涡的圆环，悬浮于一个紧闭双目的人头上。
  战神界面中，一行行萤火小字快速出现：
  “境之术：黑暗的邀请者。”
  “使用该卡牌，将会让某个指定的目标陷入特殊的世界之境，该世界的危险程度由构建者决定。”
  “吞噬该卡牌，你将获得剑术上的感悟与进化。”
  ——这是从萝拉手上取来的系列牌中的一张，是能帮助剑术进化的第二张牌。
  之前，顾青山已经吞噬过一张“风元素的追逐之击”，这次再吞噬“黑暗的邀请者”已经不必再考虑什么。
  马上就要和四名伪神战斗，顾青山希望自己能提前进阶至一剑之境。
  他毫不犹豫道：“吞噬。”
  话音落下，卡牌顿时化作星星点点的光芒，散入他的身躯之中。
  顾青山闭上双眼，开始感受剑术上的玄妙。
  忽然，战神界面上，一行行萤火小字以急快的速度刷过眼前。
  顾青山讶异的望去。
  “请注意！请注意！”
  “极其罕见的情况出现！”
  “吞噬该卡牌，可以视作你被施展了境之术：‘黑暗的邀请者’，但由于四周并无擅长境之术攻击的敌人，一般来说不会存在任何问题。”
  “在本次吞噬过程之中出现了罕见的意外情况：有一个特殊的灵体参与了术法的过程。”
  “该灵体即将邀请你进入一个世界之境。”
  “无法辨别该灵体的意图。”
  “请保证自己的安全。”
  所有小字消失。
  恍惚间，顾青山发现身边的张英豪等人都不见了，周围的草地和法阵也随之消失。
  一栋破旧的高楼突然出现。
  顾青山发现自己正置身其中，站在某个楼道间。
  “有意思，应该不是那个怪物，它感应不到我们这些外来者，否则早就杀了我们。”
  “所以，到底是谁？”
  顾青山呢喃着，打量四周。
  整个楼道黑黑的，一盏灯孤零零的悬在天花板上，灯管早已破损，布满了灰尘。
  由于周围的高楼太多，这里整日不见阳光。
  等等，这里是——
  久远的记忆浮现在顾青山心间，让他忍不住冒出一股凉意。
  顾青山大步走过楼道，站在一个熟悉的房间门口。
  不知何时，手上出现了一把钥匙。
  顾青山一言不发，用钥匙打开门，毫不犹豫的走进去。
  他站在房间内，望向四周。
  这里没有客厅卧室厨房之分，逼仄的长条形房间内，勉强能放下一张床和柜子，其他东西都必须堆在一旁，否则根本没有地方放。
  连洗手间都没有。
  这样的居住环境，在贫民窟也算是下等的。
  顾青山默默的看着这一切。
  是的，这里曾是属于他的房间。
  究竟什么样的世界之境，能够让自己回到原初世界，回到联邦的贫民窟？
  顾青山心中充满了疑问。
  他试探性的闭上双目，开始感受周围的一切。
  忽然。
  随着顾青山陷入某种冥思，这个幽闭而黑暗的房间之中，有什么东西出现了。
  只见一根长长的舌头从天花板上缓缓垂落，悄无声息间，落于顾青山的后方。
  长舌轻轻舔舐着顾青山的后背，一直到他的脖颈。

第二十一章 历代国王

  滴滴答答。
  鲜血不断落下。
  模糊的黑影伏在顾青山头顶的天花板上。
  它吐出一根长舌，缠住顾青山脖颈，渐渐收紧。
  顾青山却无动于衷，反而露出深思之色。
  一个未知的灵，利用了境之术，把自己拉入某个特殊的世界之境中。
  这件事看上去挺危险。
  但是实际上，“境之术：黑暗的邀请者”这张卡牌并非里世界之卡，也不是以拼牌法构建的世界之术。
  说到底，这张牌的威力有限。
  所以顾青山并没有立刻出手。
  ——他自己就掌握了两种真正的世界之术。
  其一，平行虚梦之术；
  其二，时光回溯之术。
  对于构建特殊的世界，顾青山已经具备一定心得，所以在进入一个未知的世界之境时，他首先想的是试探这个世界之术的特性。
  从某种意义上讲，这也算是一种术法上的切磋与探究。
  所以。
  那根长舌从天花板垂落之时，他没有动。
  长舌落在他的背后，他没有动。
  长舌朝他脖颈绕去之时，他依然在仔细感受这个术。
  直到心中有了点模模糊糊的想法，顾青山这才抬起一只手，捏了个诀。
  ——净念诀。
  这是修行界最基本的法诀，能帮助修士摒除杂念。
  这种法诀对于顾青山这种等级的修士来说，早已没什么用。
  但这一次，顾青山要摒除的并不是杂念。
  是灵觉。
  “散！”
  他低喝一声。
  灵力从丹田涌出，朝手中法诀一灌，法诀顿时成了。
  顾青山只觉心思一空，整个神念如净似空，无瑕无碍。
  立刻。
  长舌、鲜血、狭窄房间、阴森的黑影乃至整栋大楼，都从顾青山面前消失。
  四周景象一变。
  顾青山发现自己站在一处富丽堂皇的宫殿中。
  他转过身。
  在他背后，长长餐桌的另一边，坐着一名仪态威严的中年男子。
  “你是怎么发现的？”中年男子问道。
  顾青山简略的说：“对于即将到来的战斗，我的灵觉之中充满了相似的感觉，所以就发现了。”
  “你对术法相当敏锐——欢迎你，请入座。”
  中年男子示意顾青山落座。
  顾青山看了看餐桌，站着没动。
  “抱歉，我不太习惯跟陌生人共进午餐。”
  他看着对方，说道。
  中年男子站起来，优雅的行了一礼，这才说道：
  “其实说抱歉的应该是我——请原谅我的冒失，以这样的方式把你带来。”
  “那么，自我介绍一下，我是安魂乡的历代国王。”
  历代国王？
  一个人，如何能自称为历代国王？
  似乎是看出了顾青山的疑惑，中年男子想了想，道：“让你看一下也无妨。”
  他的身形突然剧烈膨胀起来，化作了一个五米高的虚幻灵体。
  上百个面孔浮现在灵体表面。
  他们的容貌各不相同，神态各异，一起望向顾青山。
  这一幕有些让人毛骨悚然。
  顾青山不动声色，抱拳道：“幸会，不知历代国王召我前来，所为何事。”
  霎时间，膨胀的灵体忽而收缩回来，重新化作那个中年男子。
  他说道：“不必意外——相信你也知道，怪物无法寻找到皇室的灵魂，所以我们没有被吃掉，反而以这样的方式一直存在了无数年。”
  “请坐下，我们慢慢说。”中年人道。
  “好。”
  顾青山在餐桌的这边坐下。
  中年人一挥手。
  餐桌上顿时摆满了热气腾腾的食物。
  “这些都是国王们喜欢的菜，我猜总有一些合你胃口。”中年人笑着说道。
  顾青山看了看那些菜。
  无论是烹饪，还是世界之术，他自然都懂，能看出些门道。
  这些菜是凭借意识凝聚而成的东西。
  简单的说，就是念的具现。
  ——有人吃过这些菜，把各种菜的味道形成了念，用念重新把菜给具现了出来。
  这样，其他人在吃这些菜的时候，就能感受到当初这些食物的美好味道。
  顾青山赞道：“承蒙款待，真是非常出色的技巧，让我大开眼界。”
  他从餐桌上的刀叉之中，挑了把餐刀，朝着一盘点心戳去。
  餐刀在半途就化作了一双筷子，稳稳的夹住了点心，收回来。
  顾青山尝了一口。
  嗯……
  这种口感确实算得上不错，能从味觉上稍稍探寻其原本的烹饪之法。
  他再次动筷子，去夹其他的菜。
  中年男子注视着顾青山，渐渐流露出欣赏之意。
  这个年轻人直接用自己的念改变了餐刀，将其具现成了一双筷子，说明已经充分了解了这个术，开始在术中占据主动。
  ——这是一种无声的警告。
  想到这里，中年男子正色道：
  “我有一事，必须相求。”
  “您太客气了，我从不吃白食，假如有事请直接说。”顾青山继续品菜，回应道。
  “身为历代国王，我很想知道我的那个不肖子孙到底怎么样了。”
  “哦？您指的不肖子孙是哪一个？”
  “就是那个我赐予其历代国王神技，却依然被你们打败，最终进入生命之神遗迹没能回来的家伙。”
  顾青山恍然。
  原来如此。
  国王的祖先不惜发动这种术法，将自己拉进来，以打听国王的下落，这是很合乎情理的事。
  从某种意义上说，这也是白发人送黑发人。
  可是怎么说呢，当时国王确实死的有点冤枉。
  顾青山其实一度还在认真考虑，想把对方拉入自己的团队。
  但奇诡之灵下手太快，事后国王的皮囊也飞入虚空乱流，不知去向。
  所以连挽回的余地都没有。
  顾青山想了想，最终还是坦诚的把国王身死之时的情况说了一遍。
  中年男子静静听了，一时沉默不语。
  顾青山诚恳的道：“关于这件事，我也感到非常遗憾，还请节哀顺变。”
  “节哀？不，我们并不悲伤，”中年男子面色冷峻的说，“这样毫无价值的死掉，连灵魂也被吃掉，真是白白浪费了我们的心血。”
  顾青山微怔。
  这样的态度，似乎有些跟自己预想中的不一样。
  如果对方不是为了探听国王的死讯，那又是为了什么？
  顾青山索性直接问道：“请恕我直言，您接我来这个术中，究竟是为了什么？”
  中年男子摊手道：“当然是为了和你达成一个协议，我们互相配合，从安魂乡逃出去。”
  他的神情前所未有的认真。
  顾青山这才明白过来，对方的目的原来是这个。
  “难道身为灵体，各位国王陛下也无法离开安魂乡？”顾青山追问。
  中年人淡淡的道：“能走的话，我们早就走了——正如你所见，除了那些被吃掉的灵魂，我们只能用这种方式苟延残喘，在安魂乡之中游荡了近亿年的漫长时光。”
  “虽然我们的力量不断壮大，但安魂乡的世界壁障来自众神的誓言，除非合乎誓言的内容，否则绝对无法进出。”
  “包括你们，也是凭借星冠上第一人的那个誓约，才进入到这里。”
  顾青山立刻表态：“我想这是毫无疑问的——我和我的伙伴们，非常愿意与各位国王一起破开这个世界的壁障，从而逃离这里。”
  是的，换做任何一个人都会这样做。
  双方没有利益纠葛，没有矛盾，只有一个共同的目标：逃出安魂乡。
  这是达成合作的最佳基础。
  中年人微微点头，对此也很认同。
  他说道：“顾青山，你是个聪明人，也有很强的能力，实力嘛，虽然弱了点，但在我们的计划中，实力并不是最主要的。”
  顾青山就问：“各位国王需要我做什么？”
  中年人顿了下，陷入沉吟。
  他似乎在回忆什么，又像是有什么事情一时难以启齿。
  良久。
  他才张开口，慢慢的道：“在我们合作之前，你必须先了解一些情报，否则会误事。”
  “什么情报？”顾青山问道。
  “亿年之前，生命之神陨落的事。”国王道。
  “哦，这个我知道，七位神灵在征战虚空的过程中纷纷陨落了。”
  顾青山继续道：“为了后代神裔的生存与繁衍，神灵们真的是鞠躬尽瘁，死而后已，实在让人敬佩。”
  中年人嘴角微翘，露出一个充满讽刺意味的笑容。
  “死而后已？”
  中年人说了下去：
  “其他神灵我不清楚，但生命之神最擅长的就是活下来的办法，这位伟大而高贵的神祇怎么会死？”
  顾青山怔住，忽而失声道：“难道生命之神还活着？”
  中年人点点头，用不含任何感情的语气说道：
  “生命之神在临死之际，为了继续存活下来，想办法夺取了那个怪物的身躯。”
  “无数年来，它藏身安魂乡，靠着吃神裔的灵魂休养生息。”
  “——神灵本就是我们不同层面的存在，自从成神之后，早就化作一个冷漠无情的怪物。”
  中年人的表情终于带上了一丝悲凉。
  “对于怪物来说，以自己的后代灵魂为食，这是一件完全可以理解的事。”

第二十二章 密谋

  世界之术中。
  中年人还在与顾青山细谈。
  顾青山看着对方的神情，忽而心中一动。
  “按说过去了这么漫长的岁月，生命之神——我是说那个怪物，它应该吃够了灵魂，伤势也早就恢复了，为什么它还在安魂乡之中呆着，一直不肯离开？”顾青山问道。
  中年人道：“它潜入回来之后，一开始是准备吃够了灵魂就走，但渐渐的，它发现了一个好处——”
  中年人露出冷笑：“安魂乡受到里世界七神和虚空四正神共同誓约的保护，在虚空乱流之中隐藏甚深，安全无虞。”
  “但是，假如它回到虚空乱流之中……很可能被怪物原本的那些伙伴和敌人找上来。”
  “生命之神哪里懂得怪物们之间的相处？它一定会在那些恐怖的怪物面前暴露。”
  “所以，与其出去冒险寻死，还不如一直呆在安魂乡，过着万事不用操心的日子。”
  顾青山叹了口气道：“作为生命之神，它也算名副其实。”
  “什么意思？”
  “它怕死的程度是我生平仅见。”
  “……你对神灵殊无敬意。”中年人道。
  “也不是，我也尊敬一些神灵——当然，不是生命之神这样的水货神灵。”
  顾青山说着，又问道：“关于逃出安魂乡这件事，你们想我怎么配合？”
  说到正事，中年人明显严肃起来。
  他上下打量着顾青山，带着几分试探之意说道：“首先，我们需要知道你对于杀人是什么态度。”
  顾青山朝后靠在椅背上，坦然道：“我杀过的生灵比你们所有国王加起来都多。”
  中年人瞪着他，不悦道：“这种大话就没必要在我们面前说了，你得明白，我们都是一国之君，是一整个神裔世界的主人，手上灭杀的人命不是你们这样的凡人可以比拟。”
  顾青山笑笑，不说话。
  中年人看着顾青山，渐渐犹疑起来。
  他朝头顶的虚空道：“第九世国王，我记得你可以看一个人的罪孽——你看看他。”
  虚空之中，一张面孔浮现出来，盯着顾青山看了看。
  这张面孔突然爆发出尖叫：“他是比神灵还邪恶的存在，连死去的人都被他彻底毁灭了亿兆之多！他是真正的恶鬼！”
  虚空之中响起一阵阵诧异的惊叹，国王们仿佛都被这个结论惊住了。
  中年人重新审视顾青山，以充满疑惑的语气问：“你毁灭过数以亿兆计的灵魂？恐怕生命之神都没有做到过这种程度，你是怎么做到的？”
  “那是一些恶棍罢了。”
  顾青山轻描淡写道：“这不是很简单的事么？如果惹了我，连死都别想好好去死。”
  中年人陷入沉默。
  他低着头，似乎在参与众位国王之间的讨论。
  顾青山也不催他，只是静静等待。
  过了一会儿。
  中年人道：“情况有变，我们做出了新的决定。”
  “请讲。”顾青山道。
  中年人道：“我们原本是想让你负责一部分事情，主要是策应我们。”
  “然后呢？”顾青山问。
  “经过重新考虑，你既然能战胜国王，又是个十恶不赦的恶鬼，我们认为这件事你可以全盘参与。”
  中年人清了清嗓子，说道：“你应当具备那种能力——控制一个人的生命，让他在特定的时间彻底死掉。”
  “这个啊，我倒是有能力做到。”顾青山道。
  “你打算怎么做？”中年人问。
  “放血，或者最简单的，把一个定时炸弹塞进他的肚子。”顾青山道。
  中年人一顿，皱眉道：“这么简单？”
  “简单代表实用。”顾青山道。
  中年人摇头：“不行，你得让一个人处于极端脆弱的状态下，被人一碰就死——这就造成了这个人的死亡来自那个碰触他的人。”
  “明白了，所以到底要怎么做？”顾青山问。
  “也罢，你听着，这是历史上最好的时机，”中年人说道，“生命之神的直系血脉只剩下最后一人，还是个三岁的孩童。”
  “顾青山，你要和我们一起，让这个孩童最终死在生命之神的手中。”
  “这是它的直系血脉，按照往日的诸神誓约，它不能杀死这个最后的王室血脉，否则就算是违背了誓言。”
  顾青山想了想，道：“按说不必如此——生命之神已经跟这个世界的死亡法则结合在一起，如果那个男孩死了，安魂乡就会毁灭，生命之神也会重伤。”
  中年人摇头道：“事情没有你想得那么简单，重伤状态下的它一旦察觉我们突破这个世界的壁障，依然有实力追上来杀光我们。”
  “它能杀你们？”顾青山问。
  “当然，我们已经死了，不受誓言保护，只不过我们身上没有生命之神的印记，它找不到我们。”中年人道。
  顾青山恍然。
  是的，王室没有生命之神的印记，所以诸国王在死亡之时能逃过怪物的吞噬。
  中年人又道：“记住，我们必须精密的控制那个孩子的死亡过程，一定要不早不晚，正好让他死在生命之神手中，这样生命之神就会被誓言反噬而亡。”
  “一旦生命之神死了，无论是我们还是你，都将获得自由。”
  顾青山想了想，问道：“你们究竟打算什么时候来做这件事，要知道生命之神可不会轻易现身。”
  中年人道：“明天，登基仪式举行的时候，它一定会潜伏在暗处，观察整个过程。”
  顾青山补充道：“四神也会前来。”
  “那四个叛徒不必理会，生命之神一死，他们也将失去所有力量。”中年人道。
  顾青山笑了笑，说：“原来如此，成交。”
  中年人满意的点点头。
  接下来双方商议了一些细节，术法便要消散了。
  最后，顾青山有些犹豫的道：“那个孩子是你们的后代，我担心到时候你们下不去手。”
  中年人正色道：“你不需要操心，我们是国王，是世界之主，对于一些最基本的牺牲还是能坦然面对的。”
  “这就好——对了，这张境之术我有大用，你们不能消耗它。”顾青山道。
  中年人皱眉道：“一张牌而已，你这么在乎？”
  “当然。”顾青山道。
  “好吧，我们还给你一张相同的卡牌。”中年人道。
  顾青山这才满意。
  他冲着对方点点头，身影渐渐从世界之术中消失。
  恍惚间，顾青山发现自己又回到了临时营地。
  时间——
  似乎只过去了微不可察的一瞬。
  张英豪等人望了他一眼，却没有多说什么。
  四周并无动静，他们下意识的认为刚才的术法波动来自顾青山。
  顾青山低头看看自己的手。
  一张境之术的卡牌重新出现在自己手中。
  顾青山松口气，自言自语道：“还行，虽然说起话来满口跑火车，但总算是把牌还给我了。”
  “安魂乡……呵，真是一个讽刺的世界之名。”

第二十三章 剑术进境

  顾青山看着手中的境之术卡牌，低声道：“吞噬。”
  话音落下，卡牌顿时化作星星点点的光芒，散入他的身躯之中。
  顾青山闭上双眼，再次沉浸于一剑斩杀混乱神话怪物的那个时刻。
  他停留在那一刻，不断体会着生死一剑的玄妙。
  过了一会儿。
  整张卡牌的效果消失了。
  顾青山再摸出四张卡牌，分别是“边境的光之骑士”、“冰霜封印之棺”、“猎魔之战斧”、“机械魔法结晶体”。
  这四张卡牌，再加上已经使用过的“风元素的追逐之击”、“境之术：黑暗的邀请者”，按照断罪使者的相关说明，这便是能帮助他掌握剑术技巧的六张卡牌。
  顾青山趁着这会儿没什么事，一口气将剩下四张牌都用了。
  他陷入了一种难以言说的神秘境地。
  所有和剑术相关的画面、片段、法诀全都出现在他的脑海之中，不断的按照某种玄妙的顺序排列。
  这种排列似乎揭示了剑术上的一个崭新境界，以至于顾青山只是按照顺序观察这些内容，都会有源源不断的感悟产生。
  时间缓缓流逝。
  老大已经回到了隐蔽营地。
  这时天色已黑，大家都休息的差不多了。
  萝拉觉得肚子有些饿，望向顾青山。
  只见顾青山在发愣。
  她刚要张口喊对方，却被老大挡住。
  “嘘——”
  老大冲她摆摆手，压低声音道：
  “别打扰他。”
  萝拉怔住。
  她看看张英豪和叶飞离。
  两人都冲她轻轻点头。
  叶飞离轻声道：“萝拉陛下，他正处于一种深层的感悟之中，这种情况很特殊，最好不要打断他。”
  “哦哦。”
  萝拉明白过来。
  她自然懂得其中的道理，只不过作为非战斗人员，她对这些事没有其他人敏感，所以一开始没察觉顾青山的情形有异。
  这下萝拉也不说话了。
  四人保持着静默与警惕，静静守着顾青山。
  时间流逝。
  夜色渐深。
  夜幕笼罩大地。
  风愈发的寒冷凛冽。
  直到第一缕晨光刺破黑暗，从地平线上出现之际，顾青山终于缓缓回过神来。
  “呼——”
  他长出一口气，这才发现萝拉、老大、张英豪、叶飞离都在望着他。
  “不好意思，让你们等了这么久。”顾青山笑道。
  说话间，他四周的虚空次第裂开，形成一道道竖直的黑线。
  整个虚空在破碎和弥合两种状态之中交替来回，显得无比恐怖。
  开玩笑，这小子剑术究竟到了什么境地？
  为什么他仅仅是放出剑意，就能切开虚空？
  众人心中暗暗想着。
  “顾青山，你身上发生了什么？我们能靠近你吗？”
  萝拉怯怯的问。
  叶飞离也道：“喂，你看上去很危险的样子，难道以后都是这样？”
  顾青山自然发现了身周的异象，一拍额头道：“没事，等我处理一下。”
  他闭上双目，双手握着剑诀，过了好一会儿才再次睁开眼，喝道：
  “收！”
  众人一看。
  果然，漂浮在顾青山四周的虚空裂纹都消失了。
  顾青山笑道：“行了，这下不会再有危险。”
  “真是相当有威势呢，恭喜你剑术大进！”
  萝拉说完，正准备朝他走去。
  这时一道巨大的黑色虚空裂缝从顾青山身上冲天而起。
  噼啪！
  裂缝发出轻微的爆裂声，过了数息才渐渐消失。
  众人：“……”
  萝拉情不自禁的停住脚步，跟众人一起朝后缩了缩。
  张英豪望着顾青山，正色道：“战斗守则千万条，生命安全第一条，杀人技巧不规范，亲人朋友泪两行——这是杀手团当初的温馨提示，我现在郑重的送给你。”
  顾青山连忙道：“意外，这是意外，我刚进入这个境界，还不太熟悉。”
  他再次闭上眼神，握着剑诀，开始处理自己身上那汹涌不停的剑意。
  数息之后。
  他睁开眼，笑道：“这下可以了。”
  然而众人离他更远了些。
  “喂——你这是剑术吗？”老大遥遥喊道。
  “恩，一个新的剑术境界，能成倍发挥出我当前的实力。”顾青山解释道。
  “听上去有些像涡轮增压的概念。”张英豪道。
  “对。”顾青山道。
  “这怎么可能？”叶飞离咂舌道。
  “没什么不可能的，”老大赞叹道：“这是因为技巧太过高超，远远把个人力量甩在了身后，所以技巧返过来把力量以压榨的方式爆发出去，以达到同等水准。”
  老大继续道：“想不到你的剑术技巧已经达到了这个程度，恐怕在整个九亿层世界之中，你的剑术也能算得上出类拔萃的。”
  顾青山一叹，说：“我的实力还是太低微了。”
  老大打量他的神色，见他平静而镇定，毫无得意之色，不由暗暗点头。
  顾青山却没留意这些，他目光落在虚空之中。
  一行行萤火小字正出现在卡牌界面上：
  “断罪卡牌：剑修顾青山，你已经完成了技巧上的提升。”
  “你的技巧已经达到断罪使者的最低实力限度。”
  “但是你的力量依然薄弱。”
  “请尽快寻找任意一张里世界之卡，从而让你的力量达到断罪使者的最低实力限度。”
  “当你在力量和技巧两个方面均达到最低标准，你将可以使用特定的里世界之卡来进阶。”
  顾青山很快看完。
  ——萝拉的里世界之卡都被自己用来构建世界之术了。
  所以自己得再去找一张里世界之卡。
  不过这不是最紧迫的事。
  现在有更重要的事情要处理。
  顾青山望向伙伴们，说：
  “老大，英豪，飞离，萝拉，当然还有泫雅，刚才发生了一些事，我见到了安魂乡历代的国王。”
  不等大家有什么反应，顾青山就把整个事情过程说了一遍。
  “杀掉那个孩子，以确保生命之神也被杀死？”
  萝拉重复道。
  “恩，他们是这样说的。”顾青山道。
  他的目光投向众人身后，那个漂浮在半空的影子上。
  ——泫雅的鬼魂。
  泫雅早已听得脸色大变，急急忙忙说出一段话来。
  叶飞离翻译道：“她求你不要杀死她的孩子，她愿意告诉你一个秘密。”

第二十四章 秘密

  “你有秘密要告诉我？是为了保全你孩子的性命？”顾青山问。
  泫雅赶紧点头。
  顾青山摆摆手，说：“暂时不要告诉我那个秘密，我其实更想让你先知道我的决定。”
  他看着对方，诚挚的道：“我不会杀你的孩子，不管你告诉我的将是什么秘密，这一点都不会变。”
  泫雅呆了呆，渐渐明白过来。
  ——假如自己说出了秘密，在那之后，顾青山所做的一切决定就好像是因为得到了秘密才愿意去做的。
  但是现在顾青山提前做了决定。
  这样一来，双方之间就不再是以秘密交换性命。
  以秘密交换性命，其实是一种交易，如果说的更坦白一点，是威胁与逼迫。
  ——在秘密唾手可得的时候，这个男人很敏锐的察觉到了这一点。
  这其实是一件很微妙的事，一般人都不会在这上面计较，只会选择先听秘密。
  泫雅望着顾青山，面色有些复杂。
  这个男人……不愿意用威胁和逼迫的方式来决定孩子的生与死。
  所以，这个男人当着自己的面讲出他和历代国王的交谈内容，到底是为了什么？
  不容她想下去，顾青山已经开始解释：
  “泫雅，我希望你先明白一件事，我们不是什么人都杀。”
  他慢慢的说下去：
  “如果我们要靠一个三岁孩子的命才能解决问题，其实只会证明了一件事：我们是一群无能的垃圾——老大，你说呢？”
  老大哼了一声，说：“你太啰嗦了，本来就是如此。”
  顾青山目光落在张英豪身上。
  张英豪轻咳道：“我的杀手公会有三不杀，孕妇、小孩和老人。”
  顾青山望向萝拉。
  萝拉甜甜一笑，道：“顾青山说杀谁，谁就是荆棘王国的敌人。”
  顾青山望向叶飞离。
  叶飞离摸出一个易拉罐递给老大，这才说道：“在打团的时候，我其实更喜欢做一个辅助，因为这是真正考验操作的角色——我现在不太喜欢杀人——除非戴上面具。”
  顾青山目光回到泫雅身上，慢慢说道：
  “你看见了，其实我们不喜欢威胁别人，也不会杀你的孩子，我们希望多交一个朋友，而不是互相利用之后就可以抛弃的路人。”
  泫雅默然片刻，又说出一句话。
  叶飞离翻译道：“她说，你是不是从来都这么傻——噗——”
  说着他就忍不住笑起来。
  傻？
  大家望着顾青山，眼神都有些怪异。
  顾青山却没什么表情，而是认真的说：“其实我杀过无数人——比你们所有国王加起来杀的人还多。”
  “我与英豪比较相似，都以杀人为热衷的事。”
  顾青山将地剑从虚空之中抓出来，目光透落在剑刃上。
  一股淡淡的杀气从他和剑之间散发出来。
  顾青山道：“简单来说，那些真正用剑的人，基本跟我都差不多。”
  泫雅听了，微微露出不解之色。
  ——真正用剑的人？
  顾青山继续道：“剑器开为两刃，一刃主杀，一刃主救。”
  “长剑之下，该死的人一个都不准活，该救的一个都不能死——死了也得给我活过来。”
  说着，顾青山握着剑，冲泫雅轻轻行了一礼：
  “很快我就会复活你，希望你在以后的战斗中，能站在我们这边。”
  “若是你以后看见我杀人如麻的样子，还请提前有个心理准备。”
  泫雅怔怔的看着他，好一会儿才说出一番话。
  叶飞离翻译道：“其实在你帮她哄孩子的时候，她就觉得你可以信赖了，只不过担心你太善良，所以一直举棋不定。”
  善良！
  众人再次以怪异的目光投向顾青山。
  顾青山瞪他们一眼。
  众人纷纷回过神，转而望向泫雅。
  这个女人到底是什么眼光？
  大家默默的想着。
  不过萝拉倒是微微点头，有些认同的意思。
  泫雅见顾青山没有说话的意思，便自顾自继续说下去。
  叶飞离翻译道：“她问那枚属于国王的金色指环是不是在你手里。”
  “在的。”萝拉抢着说道。
  她把戒指拿出来还给顾青山，而后脸上带着一丝奇怪的红晕。
  ——之前在生命之神的遗迹中，顾青山要暂时离去，就把这枚戒指给了她用。
  现在完璧归赵。
  泫雅注视着金色戒指，似乎长长的松了口气。
  她点点头，继续说下去。
  “她说现在她已经明白了你这个人，并且也已下定决心，想和你一起面对这场战斗，希望为安魂乡所有的神裔做最后一搏。”
  “怎么搏？”顾青山问。
  “她说安魂乡里一共有四枚戒指，一枚王者之戒，三枚守护之戒。”
  “当这四枚戒指集齐在一起，就可以从灵魂的层面号令所有神裔。”
  咚！
  顾青山听见了自己的心跳。
  这是真正的秘密！
  顾青山迅速反应过来，问道：“四伪神原本出身神裔，所以也在号令的范围内？”
  “完全正确，她说现在你已经拥有了一枚王者之戒和一枚守护之戒，只要把另外两枚戒指找到，就可以命令他们交出你想要的东西。”
  “四神并不在乎这一点，因为王室和守护者一旦动他们，事后怪物必定会来报复。”
  “所以这个方法只能用一次。”
  顾青山笑了笑，道：“一次就够了。”
  如果真的可以命令四神的话，那么想凑齐水神牌就很简单了！
  顾青山跟其他几人对望一眼，都觉得终于看到了一丝曙光。
  定了定神，顾青山强迫自己冷静下来。
  他问泫雅道：“今天正午时分，就将举行新王的登基仪式——所以在这个时候，四神真的会出现吗？”
  泫雅点点头，说出一番话。
  叶飞离翻译道：“她说四神基本不会齐聚，除非是极其特殊的时候。”
  “这次因为皇室基本死完，只剩下最后的血脉，四神必然会同时出现，为新王主持复活大典。”
  “所以想见到四神，这次是唯一的机会。”
  顾青山一边听着，一边慢慢点头。
  “多谢你的情报，你的秘密对我们非常关键。”他诚挚的道。
  泫雅露出欲言又止之色，最终咬着牙说了一番话。
  顾青山是何等精明的人物，不待叶飞离翻译，立刻道：“放心，我一定会保证你孩子的安全。”
  “不是，她希望你能救一救安魂乡的所有神裔。”
  叶飞离继续道：“尽管这么求你并不合理，但神裔们是无辜的，她请你救救大家。”
  顾青山露出为难之色，说道：“想救这么多人可不是一件容易的事，而且神裔们从来都被蒙在鼓里，什么都不知道——他们至少得有个领头的人，才能与我通力协作。”
  泫雅回应了一句。
  叶飞离道：“她问你是不是真的能复活她。”
  顾青山用神念扫了扫识海，只见天剑在识海之中微微颤动。
  洛冰璃刚刚睡醒，正在打哈欠。
  顾青山在心中暗暗对洛冰璃说了声抱歉，这才回应道：“……是的，我可以复活她。”
  泫雅点点头，又说出一番话。
  叶飞离露出惊讶之色，翻译道：“她说王子才三岁，并未成年，按照王国的规定，必须由其直系亲属代替行执政之权。”
  “她跟其他两位守护者一直有联系，彼此相处的很融洽。”
  “她说在安魂乡这个世界，神裔们都听说过守护者的事，知道王国真实存在着守护者，只是大家都不知道谁是守护者。”
  “她说她是守护者，也是国王的母亲，只要站出来，一定会得到拥护。”
  “——她愿意做安魂乡的摄政王。”
  “她将带领所有神裔，与我们并肩战斗！”

第二十五章 行动开始！

  一道慵懒的女声响起：
  “我终于睡——”
  “等等！”
  顾青山立刻喝道。
  “恩？怎么了？有敌人？”洛冰璃问。
  顾青山道：“洛冰璃，我有一个很严肃的问题要问你，你必须坦诚的告诉我。”
  “你问吧。”
  “请告诉我，你最大的梦想是什么。”
  洛冰璃毫不犹豫的道：“梦想？当然是不用睡觉。”
  顾青山卡了下。
  他调整了下面部表情，让自己笑的更真诚一些。
  只听他用和缓而富有情感的语气说：“……请仔细想想，亿万世界之中，比原始天界有意思的地方实在太多了，你一定有更渴望做到的事。”
  洛冰璃仔细想了想，说道：“确实呢，亿万世界，有意思的事情很多，我想到处转转，逛逛街什么的。”
  顾青山一拍手，高兴的道：“你逛街是为了什么？”
  洛冰璃不禁跟着高兴起来，说：“当然是买东西——那些好看的衣服，有趣的玩意儿，还有好吃的食物。”
  顾青山表情一收，竖起一根食指道：“可是此刻，我们正面临着一个严峻的问题。”
  “什么问题？要战斗吗？”
  “不，只是我的钱不够了。”
  “哦……我这里还有许多灵石……”
  “灵石不行的，亿万世界之中，需要的是一种通用货币。”
  洛冰璃就踌躇起来，说：“那……”
  顾青山道：“为了解决这件事，我专门接下了一个任务。”
  洛冰璃怔怔的问：“什么任务？”
  “你看，外面有个鬼魂，她是这个世界的摄政王，拥有着无可比拟的庞大财富，她可以赐予我们数不清的通用货币，让你在今后逛街的时候，永远有用不完的钱。”
  “这么好？顾青山你竟然能找到这样的靠山！”
  顾青山立刻道：“我其实对钱没有兴趣，但是考虑到你需要用钱，所以不远万里而来，专门找到了这位摄政王。”
  洛冰璃微微有些感动，说：“你有心了。”
  “我对自己人一向很用心，你不必在意这一点。”顾青山撑着脸皮道。
  洛冰璃渐渐有些疑惑，问：“可是她为什么会给我们钱？还有，我记得鬼魂一般是难以和人交流的，她是怎么统治国家的呢？”
  顾青山一拍大腿，兴奋的道：“所以这就是我们发财的机会啊，洛冰璃。”
  “你的意思是……”
  “对，我们需要复活她。”
  洛冰璃听了，不说话，望着他。
  他脸上僵着那种兴奋劲儿，也望着洛冰璃。
  静了一会儿。
  洛冰璃道：“你不会连下次要复活的人都已经准备好了吧？”
  “绝对没有，这次只是巧合，”顾青山立刻保证道，“我发誓等你下次醒来，一定不让你再睡，一定让你先逛十天的街。”
  洛冰璃淡淡的道：“先逛十天？然后呢？”
  顾青山察觉到某种危险意味，话风一转，赔笑道：“当然是换个世界，依然逛十天。”
  “再然后呢？”
  “再换个世界，还逛十天！”
  “再再然后呢？”
  “再再换个世界，逛十天！我发誓在这期间绝不再请求你去睡觉！”
  洛冰璃听见发誓这两个字，脸色才终于好了点。
  修士跟其他职业不同，誓言一出口就立刻会被套住，假如违背誓言，一定会被天地追着打，非常苦逼，所以大家平时都不谈誓言。
  这次顾青山能发誓，那就代表是实话实说。
  “哼，睡睡睡，你就知道让我睡，这次我可记住你发的誓。”
  顾青山拍着胸口道：“当然，干完这一票，我保证你下次醒来就可以出去玩，钱和时间都不是问题，绝不会再睡！”
  洛冰璃消了气，又叹口气：“……唉，好吧，我再睡十天。”
  ……
  天剑挥过。
  泫雅睁开眼，从地上站起来。
  “我……真的活过来了……”
  她细细感受自己的状态，最终确认了这一点。
  “能让死人复活，难道你是神？”
  泫雅疑惑的望向顾青山。
  “你想多了，这是我手上这柄剑的力量。”顾青山说完，将天剑收了起来。
  众人开始讨论下一步的行动。
  顾青山道：“现在我们要做的事，是立刻收集其他两枚守护者指环。”
  “需要出手吗？”老大问。
  泫雅道：“不必——其实另外两名守护者跟我关系很好，立场也一致，我们现在一起去找他们，只要他们站在我们这边，我们的胜算就更大了。”
  张英豪道：“假如他们不站在你这边……”
  泫雅一顿，坚决的道：“那我就不会阻拦你们，但你们必须记住，他们的神技都很厉害，你们必须以最快的速度结束战斗。”
  众人点头同意。
  张英豪望望天色，道：“距离正午越来越近，我们要抓紧时间。”
  半个小时后。
  在一处偏僻的铁匠铺内，泫雅和叶飞离找到了那名守护者。
  铁匠看着泫雅，眯眼道：“这不可能，你已经死了。”
  这是一名隐藏的守护者。
  “德努，真的是我。”
  泫雅走上前，用双方熟悉的暗语与之交谈。
  过了一会儿，铁匠依旧有些难以置信，喃喃道：“老天，我从未见过死去的人还能复活。”
  泫雅道：“我也一样，但今天我来找你，不是谈论这件事的，你知道，我的孩子即将登基。”
  铁匠道：“是的，登基仪式快开始了，我正准备潜入皇宫，去守护你的孩子。”
  “等一下，现在我有一些新的情况要跟你说。”
  泫雅把事情的经过迅速说了一遍，邀请对方加入自己这边。
  铁匠想了想，欣然同意。
  “也罢，你本就是守护者，又是国王的母亲，自然有摄政的资格——总算有人来帮国王一把了，我刚刚还在发愁。”
  “那我们立刻出发，去找灰狗。”泫雅道。
  灰狗是另一名守护者。
  “好，我们走。”名为德努的铁匠说道。
  三人正要再出发，这时一直没说话的叶飞离忽然问：“这位阁下，之后你会效忠摄政王吗？”
  “当然，泫雅是我们的同伴，跟我们有相同的信念，她值得我们去守护。”那守护者肃然说道。
  “德努……”泫雅感动的道。
  叶飞离也缓缓停住脚步，冲铁匠竖起大拇指。
  “我很敬佩你这样的人。”叶飞离赞叹道。
  那守护者一笑，正要说话，却感觉到肩膀上被人拍了一下。
  ——雷电神通，惊梦！
  守护者顿时不能动弹了。
  只见长剑从虚空伸出来，轻轻在守护者的头上嗑了下。
  守护者倒地。
  虚无之中，萝拉收起花伞。
  她和顾青山、张英豪、老大一齐现身。
  “怎么就发暗号了？”张英豪问道。
  “因为我问他问题，他在说谎。”叶飞离道。
  他进一步解释道：“当一个人说谎的时候，他的灵魂会有轻微的不安，如果被我听见这些细微的动静，我就知道他说的是假话。”
  几人一起点头。
  ——之前在互相了解实力的时候，叶飞离就展示了他的这种能力。
  萝拉好奇地问道：“是不是所有人说谎的时候，灵魂都会显得不安？”
  “不，那些邪恶的灵魂会发出愉悦的笑声。”叶飞离道。
  顾青山感慨道：“从我进入九亿层世界以来，许多次都是一群人围着我，做出剑拔弩张的样子，还有专人负责判断我说的是真话还是假话。”
  “这一次，终于轮到我有人帮忙判断别人的谎言了。”
  他蹲下来，将手按在铁匠的额头上。
  ——搜魂术，发动！

第二十六章 末日！

  顾青山将手抬起来，自言自语道：“麻烦了。”
  “什么情况？”叶飞离问道。
  顾青山道：“三个小时前，他已宣誓效忠于历代国王。”
  众人皆惊。
  “如此说来，历代国王并不信任你。”张英豪道。
  “他们要是信任我，我还觉得奇怪了——比起我，自然还是王国的守护者更值得信赖。”顾青山道。
  “糟糕，灰狗那边不知道怎么样了！”泫雅道。
  是的，既然历代国王会找上一名守护者，自然会找上另一名守护者。
  国王们正想尽办法，确保那个孩子死在生命之神手中。
  情势越来越严峻。
  顾青山道：“我们立刻去下一个守护者那里。”
  泫雅指着铁匠问：“他怎么办？”
  顾青山将铁匠的戒指从手上取下来，道：“为避免打草惊蛇，先让他保持昏迷。”
  “这好办。”萝拉道。
  她摸出一口两米长的棺木，将那个人扔了进去。
  “传说级道具：睡美人的结界棺木——躺进去之后，只要不被亲吻就会一直沉睡。”萝拉拍拍棺材盖，炫耀似地说道。
  张英豪端详着铁匠的模样，喃喃道：“我估计他不会醒过来了。”
  众人收拾一下，便快速离开了这里。
  他们全力赶路，很快抵达了一处餐馆。
  萝拉开了花伞，瞬间与顾青山等人消失不见。
  和上次一样，泫雅带着叶飞离走了进去。
  话不过几句，叶飞离察觉到对方在撒谎，很快给出暗号。
  那名守护者同样躺在了地上。
  顾青山搜完魂，望向萝拉。
  “怎么？”萝拉问。
  “能再来一具那个睡美人的棺木吗？”顾青山问。
  “……那种东西只有一个。”萝拉道。
  “也罢，那让他们睡一起——这样不会降低棺木的效果吧？”
  “不会……”萝拉艰难的道。
  “那就行。”
  顾青山将这名守护者的戒指取下来，然后把对方整个人丢进棺木。
  ——虽然地方有点窄，但两名守护者抱在一起，还是勉强能躺下的。
  萝拉正要发动结界，把棺材闭合，张英豪忽然道：“等会儿。”
  “干啥？”萝拉不明所以。
  “万一这两人互相亲上了，岂不就醒了？”张英豪道。
  众人一想，好像也是这么回事。
  只见张英豪走上前，将两名守护者调了个方向，确保他们最多只能互相亲吻对方的脚。
  他又根据两人的身形，做了一部分躯体重叠，把棺材内的空间给完美利用上了。
  “行了——这下应该没什么问题了。”张英豪满意的抬起棺材盖子，将之严丝合缝的扣上。
  “细致。”老大赞道。
  “周全。”叶飞离赞道。
  “缜密。”萝拉赞道。
  “严谨。”顾青山赞道。
  泫雅：“……”
  她忽然想起自己第一次见到这些人的时候，还以为他们只是临时拼凑的乌合之众。
  但就在刚刚这一刻，她深深的感觉到，这帮人真的是一群恐怖的家伙。
  泫雅稳定了下情绪，说道：“那个……我们已经得到了所有的戒指，现在是不是要去发动文武大臣、所有军队和平民们，一起来对抗历代国王和怪物？”
  顾青山道：“不，历代国王昨天跟我密议的时候，约我登基前去皇宫相见。”
  “你真的准备配合他，在登基仪式上出手？”泫雅道。
  顾青山摇头道：“并非如此，只是这里有一个很简单的逻辑——在亿年之前，连众神都杀不死那个怪物。”
  “我们这群人再加上所有神裔，就能比众神更厉害？”
  泫雅一怔。
  其他人也陷入沉思。
  张英豪沉吟道：“我们确实打不过那个怪物——现在该称呼它为生命之神。”
  老大道：“它不但具有怪物的实力，还有生命之神的见识与阅历，恐怕就算是在亿万世界之中，它也是罕有敌手的。”
  叶飞离道：“所以我们要投降吗？”
  顾青山却望向萝拉，问道：“你上次送给琳的那种礼物，还有没有多的一件？”
  “送给琳的礼物？你是说镜子世界？”萝拉想了想，恍然道：“有啊，还有几个，但没有那么好的了。”
  在萝拉第一次见到琳的时候，曾经送给琳了一个镜子世界。
  那个世界并不大，只有五百万平方公里，全是黄金海岸——由九亿世界顶级的五位美食家、七位发型设计师、十五位珠宝设计师、二十四位科技家、三十六位时装设计师负责打理，有任何需求都可以召唤这些专家来做。
  “没关系，有就行。”顾青山道。
  “现在只剩下两个问题——老大，在荆棘王国的时候，你曾展示过一个魔鬼反向召唤术。”
  老大点头。
  顾青山继续道：“我想知道你的召唤术有什么限制没有？”
  老大道：“有的，我一次最多只能召唤十人到我身边。”
  顾青山伸出手，道：“来，给我反向契约。”
  老大点点头道：“好。”
  他手上燃起暗红色火焰，伸手在虚空中划了一个圆，然后以手指飞快的写满火焰符文。
  这是魔鬼之火与特殊的符文召唤阵。
  “接着。”
  老大对顾青山道。
  那个暗火符文阵被他轻轻一推，飘飘荡荡的飞向顾青山。
  顾青山伸手接住。
  只见暗火符文阵突然消失，而老大的命运之书自动翻开，停留在某一页上。
  只见这一页赫然便是顾青山的模样。
  “行了，”老大点头道，“我随时可以将你召唤至身边。”
  顾青山最后望向泫雅。说：“那你呢？我记得你的神技是叫做无畏传送，对吗？”
  “是的，当时国王因为我会这个神技，所以让我去密道接你们。”泫雅道。
  顾青山道：“我记得你说过，你的这个神技能让你传送抵达任何你想去的地方。”
  “对。”泫雅道。
  “有什么限制条件？”顾青山追问。
  “也是最多十人，而且必须是我曾将意念集中在那个地方。”泫雅道。
  “好，我们可以开始战斗了。”
  顾青山拍拍手，开始鼓动身上的灵力。
  萝拉急忙道：“等等，顾青山，那个怪物我们是打不过的——你还没说怎么战斗！”
  顾青山运起剑诀。
  地剑从他身边的虚空之中显现。
  “放心，我一会儿就说。”
  地剑一闪，冲天而起。
  众人看着那飞剑没入深蓝天空，渐渐去的远了，目光无法再看见。
  顾青山拍拍叶飞离肩膀，道：“分发饮料吧。”
  “好。”
  叶飞离就开始给众人发饮料。
  这时顾青山开始飞速解说战斗任务分配：
  “飞离负责探听一切动静，镜子世界和飞船也交给你，同时你要注意支援我们。”
  “好。”叶飞离道。
  “英豪，你的枪摸熟了没？”顾青山又问。
  “差不多了，毕竟它刚醒，我们还在磨合。”
  “关键时刻，你们要打冷枪。”
  “这个容易。”张英豪点头道。
  “泫雅，戒指我会晚些时候给你，你要发动神裔们的力量；萝拉，你跟着我们一起行动，随时准备配合我们。”
  “好。”泫雅道。
  “好。”萝拉道。
  顾青山又望向老大。
  “老大，你跟我去杀四神——我会给你制造机会。”
  “放心，我的虚无之焰足够杀他们了。”老大道。
  “等等，”张英豪忍不住打断顾青山，问道：“历代国王还在宫殿里筹谋杀掉生命之神，四神则在等待登基仪式的开始，生命之神想必也潜伏在皇宫附近——这个时候你究竟打算如何破局？”
  顾青山道：“很简单，那里是它们重重谋算的地方，如果我们就这样冲过去，必然会陷入被动，所以——”
  “它们打它们的主意，而我们则创造一个新的局面，重新占据主动。”
  话音刚落，众人忍不住一起抬头。
  天空深处。
  一道流光带着尖锐的厉啸，正朝着大地俯冲。
  地剑。
  ——地剑带着摧毁一切的威势，马上就要落下来了！
  张英豪忍不住道：“哥们，我知道你剑术卓绝，可你这是要干什么？”
  “没什么，制造一些混乱。”
  顾青山淡淡说道。
  远远的，地剑如流星般坠入大地。

第二十七章 顾青山的谋断

  深蓝的天空之上，一线流光垂直落下，无声的撞入地平线的尽头。
  世界沉寂了一瞬。
  突然。
  无数飞鸟腾空而起，惊慌失措的朝着地平线的相反方向飞走。
  野兽们同样开始从地平线的方向逃离。
  它们不顾一切的仓惶逃窜，形成了一股席卷大地的洪流。
  不少神裔从天空飞过，朝着地平线的方向飞去，想要查看情况。
  ——到底发生了什么？
  某种难以言说的氛围开始笼罩整个世界。
  无数细碎的声音渐渐从地底深处传来。
  声音变得越来越密集，越来越响。
  地面颤动。
  由远及近，大地的抖动传递至众人脚下。
  ——安魂乡的末日就要降临了。
  老大举目远眺，问道：
  “你要灭掉这个世界？”
  顾青山道：“这种毁灭的程度并不是神裔们可以挽救的，我想来想去，唯有那个化身世界本源法则的怪物才有能力挽回。”
  张英豪已经明白过来，说道：“那个怪物已经融合成为这个世界的一部分本源法则，它绝不会坐视世界的毁灭。”
  萝拉恍然道：“一旦世界毁灭，那个怪物也会重伤甚至死去，所以它一定会去救这个世界。”
  叶飞离道：“这么说，它察觉到情况之后，必然会离开皇宫。”
  众人一静。
  张英豪叹了口气，说道：“原来如此，那个怪物不在皇宫，这才是我们唯一的机会。”
  轰隆隆！
  一道道惊天动地的声音从大地深处传来。
  陆地开始崩解。
  整个世界陷入颤抖和摇晃，并且越来越剧烈。
  这时一道流光从地平线疾速飞回，落于顾青山的面前。
  地剑。
  它发出厚重如山的声音：“按照你说的，我把那东西放在了地底。”
  顾青山道：“很好，萝拉，现在我们可以藏起来了。”
  萝拉撑开花伞。
  众人消失。
  顾青山这时便细细说了自己的布置。
  萝拉吃惊的道：“什么？你觉得灵魂尖啸者找不到我们，但还是会留在外面的虚空之中等我们出现？”
  顾青山毫不犹豫的点点头。
  张英豪皱眉道：“如果灵魂尖啸者真的在外面，那就麻烦了……你确定吗？”
  顾青山道：“完全可以确定。”
  “为什么你如此笃定？”老大难得的出言问道。
  顾青山解释道：“灵魂尖啸者曾花费了无数精力，做出了许多布置，只为让上古人族为它锻造天地双剑；”
  “它潜伏于九亿层世界的神学院，以假死来隐匿行踪，暗中布置一切；”
  “它真的抓住平行世界入侵的时机，一举完成了混乱纪元的降临。”
  “从灵魂尖啸者做事的风格来看，它是一个不达目的决不罢休的家伙。”
  “我身上有着最后的魔王之序，它一定会追上来杀了我。”
  “绝无侥幸。”
  老大默默听了，叹口气道：“现在的我们打不过它。”
  “是的，”顾青山同意道，“我们也打不过生命之神——亿年之前，连众神都杀不掉它。”
  “但是我们马上就要去杀生命之神的四位仆从。”张英豪道。
  叶飞离道：“看来这次我们被两位神祇夹在中间，而且它们都想要我们的命。”
  众人一同陷入沉默。
  这还真是一个让人绝望的境地。
  “所以——”
  顾青山摊手道：“我们为什么不介绍它们互相认识认识？”
  同一时刻。
  广袤无垠的大地四分五裂。
  隐藏在地底深处的熔浆和黑火冲上天空。
  无数山林和荒野开始崩塌。
  世界毁灭的进程正在不断加快！
  吼——
  一道愤怒的咆哮从深远地底响起。
  无数黑色触须轰然冲上天空。
  所有触须的终结之处，有着半个人身模样的存在。
  那是一个浑身干瘪的老太婆。
  “是谁，竟敢动念毁灭安魂乡？”
  她发出尖锐的女声，带着愤怒之意，疯狂的扫视整个世界。
  然而没有人回应她。
  世界依然在不断毁灭。
  老太婆只好一头扎进地底，放出那些数不尽的触须。
  黑色触须深入整个世界的深处，出现于每一个断裂和崩碎的地方，想要将整个世界重新拼接起来。
  这是一个浩大的工程，她虽然是四神的母神，是这个世界的主宰，仓促间也无法将所有的世界碎片拼接完成。
  突然——
  几道触须从地底深处发现了一个东西。
  黑色触须把那东西卷住，呈在老太婆的面前。
  这是一个黑色的小盒子，也不知用什么材质制造而成，显得无比坚固，就连刚才大地的波动也没有让它破损。
  老太婆伸手一指。
  盒子顿时无声破碎，连一点渣都没剩下。
  一块晶莹剔透的玉简，安然无恙的出现在她眼前。
  当盒子被毁灭的瞬间，这块玉简顿时散发出灵光。
  下一瞬，玉简直接被激活。
  只见灵光从玉简上喷涌出来，以修行界最简单的灵光现影之术，在虚空中形成了一个栩栩如生的形象。
  ——半边是男人的脸，半边是女人的脸，露出恶毒的笑意。
  一道声音从玉简上响起：
  “传说中的混乱之神，伟大的灵魂尖啸者在此宣告：按照本神的旨意，这个世界必须被毁灭。”
  “投降吧，匍匐于混乱之神的脚下，发誓做神灵的奴隶。”
  “唯有如此，你才可以获得活命的机会。”
  老太婆盯着玉简，咬牙切齿的道：“混乱之神？那是什么玩意？”
  玉简上继续传来声音：“身为混乱之主，本神已于三天前晋升神位，乃是九亿层世界之中唯一真神，你必须——”
  玉简忽然被一把捏得粉碎。
  老太婆的眸子中散发出绿油油的疯狂意味。
  原来只不过是一个刚刚成神的家伙。
  原来，九亿层世界之中连神灵这样的存在都没有了。
  若不是害怕自己这具身体引来更加恐怖的怪物……
  “一个蹩脚的新神，也敢在我面前放肆？等我找到你，你唯一的下场就是成为我的食物。”她低声喃喃道。
  轰！！！
  只不过停顿了这一会儿的功夫，大地深处的崩溃再次加剧！
  老太婆一咬牙，不得不赶紧想办法弥合世界的创伤。
  另一边。
  随着时间的推移，大地的颤抖不再变得更加剧烈。
  只要细细感应，就会发现世界的崩解正在陷入迟缓状态。
  “事情成了，生命之神正在拯救这个世界——泫雅，现在带我们去皇宫。”顾青山道。
  “好！”
  泫雅应了一声，开始发动无畏传送。
  “顾青山，”萝拉想起一个漏洞，忍不住问道，“万一我们还没来得及杀掉那四个伪神，生命之神就已经将世界修补完，那怎么办？”
  一道道旋转的星光出现在众人身周。
  无畏传送开始发动。
  大家马上就将直接抵达皇宫。
  顾青山道：“假如那样，我就用地剑再砸一次这个世界。”
  光芒大盛。
  只听呼的一声，所有人从原地消失不见。

第二十八章 赶不上趟的国王们

  距离登基仪式开始还有一个小时。
  大地突然震动不休。
  毫无征兆之间，整个世界开始崩溃。
  强大的职业者们察觉到了末日的出现，他们纷纷动身，前去查看世界的变化情况。
  皇宫。
  强者们的注意力被地震牵动，而皇宫则显得越发冷清。
  ——这次情形特殊，老国王已死，新国王只有三岁，且尚未继位，文武大臣们并没有急着进入皇宫。
  所以，当世界末日降临，整个皇宫之中并没有多少人。
  此刻，在皇宫中较为偏僻的一角。
  某座塔楼前。
  虚空中忽然传来一道声音：
  “王冠之光。”
  塔楼的门应声打开，放顾青山等人进入其中。
  众人沿着台阶一路来到塔楼的顶端。
  这里是一个藏书室，摆放着历代皇室的珍贵书籍。
  大家站在书丛之中，环顾四周。
  “在哪儿？”萝拉问道。
  “我来找找——有了。”顾青山道。
  他走到一排书架前，伸手指着一本布满灰尘的厚厚书籍。
  “国王们不相信我，但两名守护者曾发誓效忠王室，所以守护者倒是知道历代国王的藏身之地。”顾青山说道。
  “他们不知道我们前来吗？”张英豪问道。
  顾青山笑道：“他们也怕被怪物和四神发现，所以暂时收敛了一切气息躲在书中——直到登基仪式开始前，他们才会醒来，然后去和我汇合。”
  “是吗？难怪我觉得这是一种蕴养鬼魂的魂器之书。”叶飞离盯着那本书道。
  萝拉翻出挎包，小心翼翼的取出一物。
  ——一个小巧而透明的沙漏，里面装着亮晶晶的粉色流沙。
  “我来。”
  顾青山接过沙漏，将之放在魂器之书上。
  萝拉念了声咒语：
  “短暂的缱绻时光，启！”
  一团细蒙蒙的沙尘骤然出现，从沙漏上涌入魂器之书。
  “行了，这可是超稀有的时间禁锢魂器，能让方圆三米内的时间流速变缓。”萝拉道。
  “大概能延缓多久？”老大问。
  “它笼罩的范围过去一个小时，外面已经过去两个小时。”萝拉道。
  “两个小时？够了。”顾青山道。
  两个小时的时间足够长，等到国王们醒来，准备为杀掉生命之神而发动一切布置的时候，其实整个战斗早已结束，黄花菜都凉了。
  “为什么非要如此对付这些国王？难道不能借用他们的力量？”萝拉好奇问道。
  顾青山敦敦教诲道：“萝拉，你可以试着去想一下——他们是几百个老谋深算的家伙，无数岁月以来，他们用尽心思，不知道在这个世界里布置了多少手段。”
  “把这些老家伙招惹出来，将会是一件吃力不讨好的事。”
  “退一步讲，其实我们的目的只是取走卡牌，成功从这个世界逃脱。”
  萝拉迟疑道：“可是只想着避开这些麻烦，就可以了吗？”
  顾青山道：“我们不畏惧战斗，但能让事情变得简单一些，也是一种正确的处理方式。”
  ——这件事处理完，顾青山自己都觉得轻松了不少。
  历代国王是整件事之中最大的不确定因素，只要能把他们摒除在战斗之外，战斗的不确定性就小了很多。
  张英豪赞道：“正该如此，我们跟他们无仇无怨，杀他们没有酬劳，帮他们没有情义，自然是能不打交道就不打交道。”
  萝拉慢慢点了点头。
  “我们现在怎么办？”叶飞离问。
  “泫雅的孩子关系着生命之神的生死存亡，但是生命之神去拯救世界了，我猜能让她放心的，也只有四神。”顾青山道。
  “我们走。”老大道。
  萝拉撑起伞。
  众人立刻消失。
  整个塔楼恢复了平静。
  沙漏与魂器之书被埋藏在书堆里，若不是刻意去找，根本发现不了。
  ——这里是整个皇宫最偏僻的地方，往常都很少有人来这里。
  何况是今天，新王的登基之日。
  也就是说——
  历代国王们为了这一天，准备了无数的岁月。
  但这一天真正来临的时候，国王们却被顾青山以一种简单粗暴的方式排除在外。
  他们将集体错过这一次的战斗。
  ……
  顾青山等人在皇宫中快速前进。
  少倾。
  他们停住脚步。
  前方三十米处，已经是新王的登基仪式台。
  高台后的宫殿大门已经打开，三岁的国王规规矩矩的坐在其中，脸上带着泪痕，任由身边几名侍女摆布着穿戴国王仪服。
  看来这几天他没少吃苦头。
  泫雅看得心疼极了，忍不住就要垂泪。
  “放心，马上就结束了。”顾青山轻轻说了一句。
  他跟老大对视一眼。
  两人松开了按在花伞上的手，一同现身。
  “你们是何人！”
  “快，交出你们的兵器，束手就擒！”
  他们出现的瞬间，立刻有几名宫廷骑士随之出现，将他们挡住。
  骑士们神情紧张的喝问道。
  “我们么……好像是来刺杀国王的。”老大道。
  “对，刺杀国王。”顾青山点点头。
  他从虚空之中抽出地剑，隔空轻轻一斩。
  一剑境！
  圣地！
  太乙剑诀！
  这一剑来得毫无征兆，众人只见空气一阵扭曲，忽然狂风袭来。
  狂风无孔不入。
  骑士们根本来不及反应，就已腾空。
  他们尚在半空就被细碎的剑芒摧毁了所有兵器甲具，整个人赤身随风而去。
  “啊啊啊——”
  “这是什么剑术！”
  “不可能！”
  惊慌失措的呼喊声，随着狂风渐渐去远。
  顾青山收剑。
  这一剑对力量的把握是如此细微，所有骑士身上连一丝伤都没有。
  这一剑又是如此强大，所有人都没有反抗的余地。
  只此一剑，强过昔日的千百剑！
  老大见状，只得悻悻然松开了手中的黑色三叉戟。
  ——这三叉戟是来自奇诡之灵的强大神器，原本正该在刚才的对峙中大放异彩。
  可惜顾青山随手一剑，已经把事情解决了。
  两人继续朝着国王走去。
  忽然，他们同时停住脚步。
  四道身影包围了他们。
  “愚昧的凡人。”风神现身。
  “你们竟然敢在安魂乡行凶。”地神现身。
  “虽然母神不在，但我们想要取你们性命，也并不是什么难事。”火神道。
  “你们就死在这里吧！”水神道。
  四名伪神一起现身！
  老大点头道：“他们果然在保护王室，但是……”
  “但是什么？”顾青山问。
  “我怎么觉得我们才是坏人？”老大疑惑的说。
  “我们一直是坏人。”顾青山道。
  他将缩在袖子里的另一只手抬起来。
  一金。
  三银。
  国王之戒与守护者之戒全部戴在他的手指上。
  四枚戒指发出了共鸣般的响声。
  顾青山喝道：“我是王国权力的持有者，是所有神裔之王，你们的灵魂之中，都蕴藏着对王权的服从，这是神灵定下的规则。”
  “我命令你们，全部跪下！”
  四枚戒指爆发出炽烈的光辉。

第二十九章 水神牌的秘密归属

  在四枚戒指的力量下，四名伪神身上那丝丝带着神圣意味的光辉全然消失。
  他们显现出自己原本的模样。
  神裔。
  ——他们本就是普通的神裔。
  “遗失的国王之戒，还有三枚守护者之戒——这不可能！”
  “你究竟是谁？”
  四神不由自主的朝地上跪去。
  他们拼命的转动念头，想找到对抗四枚指环的办法。
  可惜没有用，这是来自神灵契约层面的命令，刻印在所有神裔的灵魂之中。
  而且，顾青山没有给他们任何机会。
  ——这是无比关键的一步，为了防止出现纰漏，顾青山索性放弃了进攻的机会，全神贯注的控制着四枚戒指。
  四神跪在地上。
  但他们却并没有放弃抵抗，同时张开嘴，颂唱着神灵赞歌：
  “伟大的母神，我呼唤你——”
  顾青山神情一动，急喝道：“别让他们呼唤那个怪物！”
  他全力驱使四枚指环，遏制着四神的身体，让他们跪地不动，但却无法禁止他们张口唱颂赞歌。
  老大出手了。
  “休想！”
  他抓着黑色三叉戟，朝风神抛去。
  黑色三叉戟刺入风神胸口，化作一团黑潮，朝他身周蔓延开来。
  “不，快救——”
  风神放弃了颂唱，大声求救。
  但黑潮迅速将其彻底淹没，他的声音很快戛然而止。
  其他三名伪神脸色大变。
  他们能感觉到，风神正在被那柄武器吞噬血肉。
  瞬息之间。
  风神无影无踪，唯有那柄黑色三叉戟孤零零插在地上。
  黑色的潮水环绕着三叉戟，不停旋转，最终顺着长戟落在地上，形成一摊黑影。
  这就是风神的尸体了。
  其他三神露出惊恐之色，口中顿时加快了神灵赞歌的颂唱：
  “母神，你是无穷之中的永恒，而我们是你的子民，在此向您禀告，我们受到了性命的威胁——”
  老大一言不发，加快了自己的攻击速度。
  在抛出长戟之时，他已经取出命运之书，用最快的速度准备完毕。
  一张燃烧的书页被他拈在手中，抛向两位神灵。
  虚无之焰！
  灰色的火焰轰然而起，将两神裹住。
  两神连惨叫都来不及发出，就被火焰烧成灰烬。
  灰色火焰迅速收缩坍塌成一个灰色小点。
  很快，灰色小点也彻底消失不见。
  两神死！
  一息之间，四神已去其三！
  唯有火神距离战场的位置最远，幸运的躲过了虚无之焰的灼烧。
  他拼命颂唱神赞之歌，终于颂至最终一句。
  “请母神降临此地，为我——去！”
  火神的下巴一歪，最后一句突然跑了调。
  与此同时，不远处的虚无之中，忽然响起了一声枪响。
  哒！
  一枚子弹不偏不倚打在火神下巴上，暴出一团血花。
  火神的颂唱因此被打断。
  趁此机会，老大冲上去，将插在地上的黑色三叉戟抓起来。
  “死！”
  老大暴喝一声。
  黑色三叉戟带着呼啸的黑潮，朝着火神刺去。
  长戟临身，眼看火神已是必死之境，突然——
  当！
  一声巨响。
  黑色三叉戟被长剑抵住。
  顾青山持剑，拦住了老大的这一击。
  “为什么拦我？”老大问道。
  “事情不对。”顾青山道。
  他皱着眉，望向其他三神原本所处的位置。
  ——没有卡牌。
  水神牌并没有出现。
  老大也反应过来，将黑色三叉戟收了回去，诧异道：“确实不对劲，秩序化身的卡牌绝不会随着他们的死亡而消失，可是我们却没发现卡牌。”
  顾青山默默点头。
  ——引开生命之神，困住历代国王，乃至利用四枚戒指对抗四伪神，最终在数息之间，一口气战胜了对方四人。
  这一切终于完成，但卡牌却不知去向。
  顾青山握紧拳头。
  然而，现在不是思考的时候。
  生命之神能察觉到这个世界的一切生死！
  刚才三名伪神的死，她想必已经获知。
  必须马上逃！
  可是卡牌却依然不知去向。
  顾青山迅速道：“泫雅，你带上孩子；飞离勾魂，别让三神的魂魄留下来泄露我们的消息！”
  他说话间，泫雅就忽然现身，去抱了孩子回来。
  一柄长钩绕着战场飞了一周，带着三道虚幻的鬼影，再次消失在虚无之中。
  “老大，带着这个家伙。”
  “好。”
  老大将长戟调个头，以另一头刺入火神胸膛。
  火神顿时被禁锢了一切力量。
  这种封印之力是黑色三叉戟的隐藏能力。
  “伞，传送！”
  顾青山又道。
  ——他也没闲着，随手将一枚玉简放入黑盒，丢在地上。
  萝拉撑伞而至。
  泫雅发动无畏传送。
  唰！
  众人从皇宫之中消失。
  说起来慢，但其实从顾青山和老大出现，直到四神现身，被杀被擒，再到众人传送离去，不过短短七息时间。
  七次呼吸。
  一切结束。
  第八息——
  轰！
  皇宫的坚硬地面裂开。
  无穷的黑色触须疯狂涌动。
  在所有触须的终末之处，有着半个人身的存在。
  那是一个老太婆。
  ——生命之神。
  她察觉到手下的死亡，及时赶回来了。
  “该死！究竟是谁！竟敢杀我的仆——”
  她的声音断掉。
  因为她突然发现，最后的皇族血脉不见了。
  在她面前的地上，一个黑色的盒子正静静躺在那里。
  老太婆瞬间认出了这个黑色盒子的来历。
  黑色盒子被一指破开。
  一块白玉躺在其中，随着盒子的破碎而激活。
  白玉漂浮在半空，散发出灵光，组成灵魂尖啸者的模样。
  一道满是威胁的声音响起：“归顺，或是彻底死掉。”
  “你没有更多的时间考虑了，来吧，跪伏在我的面前——”
  啪！
  白玉被捏碎。
  老太婆露出疯狂之色，以充满恶毒之意的语气低声念道：
  “不过是一个新神，真的……就这么想被我吃掉？”
  ……
  另一边。
  城区的偏僻之处。
  泫雅原本的小屋内。
  虚空动荡了一下，随即恢复平静。
  众人现出身形。
  老大举着黑色长戟，将伪神抵在墙上。
  顾青山走上前：“长话短说，我们做个交易，我饶你一命，你告诉我，水神牌到底被你们藏在哪里。”
  火神喘着粗气，瞪着顾青山。
  他突然爆发出一阵狂笑。
  “原来你们竟妄想得到秩序之牌。”
  “哈哈哈，别做美梦了，秩序之牌已经跟母神融为一体，谁都不能从她手中夺走那张牌！”

第三十章 顾青山之战！

  “融合是什么意思？”顾青山问道。
  “先别问这么多——你必须答应我一些条件，我才会告诉你。”伪神慢悠悠地说道。
  “什么条件？”顾青山问。
  “如果你有诚意的话，容我先想想。”伪神露出思索之色，好像真的在考虑什么好处。
  顾青山看着他，忽道：“你不对劲。”
  “你什么意——”
  伪神的话未说完，只见森寒剑光一闪。
  伪神的四肢飞出去，头被顾青山一只手抓住。
  潮音剑悬于半空，紧紧挨着伪神的脖子。
  “萝拉，来封印他。”顾青山道。
  “好。”
  萝拉跳过来，将一百七十九个项链挂在对方脖子上。
  “我觉得他在拖延时间，”顾青山皱着眉，飞速朝众人道：“生死陷于人手，他却不求生，只用言语来推诿——据说四神中有皇裔，但我猜他并不是皇裔，这么做恐怕是因为那个怪物能感应他的所在——我立刻带他走，顺便问情报。”
  张英豪道：“等等！万一怪物真的——”
  顾青山打断他道：“这家伙灵魂很强，搜魂术一共需要三十秒。”
  话音未落，顾青山已经抓着伪神从众人眼前消失。
  下一秒。
  轰！
  一根黑色触须从地下冲出来，又瞬间远去。
  无数的黑色触须将整个房子撑破，紧紧追着顾青山消失的方向而去。
  众人悄然漂浮在天空上。
  萝拉依然打着伞，众人隐没于伞下，不被那个怪物发现。
  “那怪物真的能感应伪神所在之处。”
  老大若有所思道。
  “真是好险，只差一点就被连锅端了。”张英豪长吁一口气。
  最后一瞬，顾青山及时反应过来，立刻抓着伪神离去。
  那个怪物的触须伸进房子，发现这里什么也没有，而伪神正在疾速移动，自然就紧紧追了过去。
  众人幸免于难。
  萝拉看着下方如洪流般远去的黑色触须，急道：“怎么会这样！顾青山怎么办？”
  “别急，”老大镇定的道，“他说了，搜魂术一共三十秒。”
  老大打开命运之书，翻至顾青山的那一页。
  “三十秒之后，我就会召唤他回来。”
  叶飞离吸口气，紧张的说：“现在就看他能不能撑过三十秒了。”
  张英豪冲着泫雅道：“这里不能呆了，立刻找一个偏僻的位置，传送我们过去，准备接应顾青山。”
  “好。”泫雅点头道。
  她马上开始准备无畏传送之术。
  另一边。
  顾青山飞出了城市范围，在原野上疾驰。
  他一手抓着伪神的额头，另一手持着地剑。
  搜魂术发动！
  藏在伪神记忆深处的一幕幕随之浮现。
  忽然，背后如潮似海的黑色触须追了上来！
  顾青山身影一闪，从原地消失。
  他出现在一千公里之外的某处。
  ——缩地成寸！
  但是在他出现的瞬间，身前的地下突然冒出来七八根黑色触须。
  顾青山持剑一挥。
  巨大的月白色剑芒掠过，将黑色触须统统斩断。
  战神界面上，一行行萤火小字出现：
  “你消耗了七万魂力发动地抉，斩灭了虚空魔躯：生命之神的触须。”
  “注意！”
  “你并未杀死对方，所以无法从本次战斗中获取魂力。”
  啧，只不过是斩杀触须，就花费了七万魂力，这根本不划算。
  顾青山不得不收了剑，紧紧抓住伪神，朝另一处方向掠去。
  地上的黑色触须不断冒出来。
  远远的，某个浩大而愤怒的声音从皇宫位置响起。
  “死——吧——”
  顾青山不为所动，一边躲避地下冒出来的触须，一边完成搜魂之术。
  唰唰唰唰唰！
  触须如同一根根长鞭，又如一柄柄锋利长矛，朝着他身上攒射而去。
  顾青山身形如电，在无数触须之中孤身穿行。
  几乎每一刹那，他都徘徊在生死线上。
  时间无比缓慢。
  历经了上百次的躲闪，才仅仅过去两秒。
  这是何等激烈的捕杀！
  忽然间，顾青山的前后左右布满了黑色触须。
  ——他被彻底包围住了！
  黑色触须朝着他席卷而来——
  顾青山身形一动，轰然冲天而去。
  他算看明白了，这片原野之下几乎全是对方的触须，无论往哪里跑，都是自投罗网。
  飞！
  疾速飞行！
  顾青山如同一只大鸟，风驰电掣的朝着高空攀升！
  在他身后的大地上，无数黑色触须疯狂扭动，紧随其后，冲上云霄。
  顾青山快，这些触须比他更快！
  它们化作无数残影，从四面八方朝顾青山身上缠去。
  顾青山捏着伪神的额头，以眼花缭乱的动作，在黑色触须之间穿插飞行。
  几乎看不清他的身影。
  凭借着无数的战斗经验，乃至生死境地的预感，甚至是凭借着缩地成寸，他险之又险的躲避着黑色触须的绞杀。
  一次又一次。
  实在躲不过去了，他才挥剑斩断触须。
  魂力剧烈消耗！
  四秒过去。
  第五秒！
  ——还需要漫长的二十五秒，才可以完成对伪神的记忆搜寻。
  顾青山躲入云层。
  黑暗之潮从四面八方涌来，如同一张大口，将云层彻底吞噬。
  云层之中空空如也，只有一棵树。
  黑色触须们对这棵树没有兴趣，很快退走。
  它们发现自己上当了！
  ——神技，移形换影！
  顾青山瞬间出现在大海的边缘，站在那棵树原本的位置上。
  前方，海深如渊。
  他正要挥动潮音剑，潜入海中，但却忽然站住不动。
  一名老太婆正站在海平面上。
  她的下半身由无数蠕动的触须构成。
  她挡住了他的路。
  “小虫子，说说看，你想怎么死？”
  老太婆眯着眼道。
  顾青山收起长剑，行了一礼，说：“敢问阁下是谁？”
  老太婆怔了一下。
  顾青山自顾自道：“在下是混乱之神的仆人，前来宝地，只为谈一笔交易。”
  “混乱之神？你的神做了什么，难道你不知道？”
  老太婆低声念道，语气就像在杀人。
  顾青山摊手道：“阁下，我带着无数的魂器前来此界，只为完成一次交易。”
  老太婆原本握紧的手忽然僵了一下。
  魂器！
  是的，自己想要更进一步，需要大量的魂器。
  之前在密道之中，这个人也是拿出了真正的魂器，来跟自己交换那个女子的灵魂。
  “你的神到底要什么！”
  老太婆强抑着心中的杀意，问道。
  如果只是她不在意的东西，倒是可以用来换取魂器。
  毕竟与一位神灵全力交手，不管结果如何，总是会产生不可预知的后果。
  比如，安魂乡这个完美的隐藏之地，肯定会在双神的战斗中毁灭。
  这是她不愿看到的。
  顾青山则心思飞转。
  在他眼中，一行行萤火小字不断地在刷屏：
  “你见到了特殊虚空怪物——卡牌：夺魂者之躯，生命之神的魂魄寄居之所。”
  “这是由水神卡、亘古虚空怪物、里世界神灵融合而成的特殊怪物。”
  “卡牌等级：金色。”
  “若想发动地抉斩杀该怪物，你需要五千万魂力，以及召回地剑。”
  金色卡牌！
  顾青山心中一震。
  按照卡牌等级，翡色之上是湛蓝，湛蓝之上是黯紫，黯紫之上才是金色。
  当初凭借着金色卡牌：地之双躯，顾青山在远古时代一举翻盘，战胜了身为深渊织命者的琳。
  想不到，在安魂乡之中，他再次见到了一张金色卡牌！
  战胜这张牌需要五千万魂力！
  这是一个难以接受的天文数字。
  顾青山立刻意识到一件事。
  也许——
  这个怪物比灵魂尖啸者还要强得多。
  灵魂尖啸者三天前才刚刚封神。
  而这个怪物，在久远年代之前，就能以一己之力，与众神拼杀。
  现在它已经变成了生命之神，又夺得了人族军团的秩序之牌。
  它该有多强？
  顾青山心思飞转，继续忖度下去。
  ——生命之神在夺取怪物身躯之后还不收手，竟然真的把自己变成了一张卡牌。
  她为什么要这样做？
  她是在防备还是在害怕？
  如果是害怕，她又在怕什么？
  顾青山轻咳一声，说道：“混乱之神——伟大的灵魂尖啸者需要灭杀秩序。”
  “灭杀秩序？”老太婆重复道。
  顾青山认真解释道：“对，所有世界的最后一个秩序藏在安魂乡，只要交出那个秩序，混乱神灵就会给予你许多魂器，作为奖励和交换。”
  这是实情。
  灵魂尖啸者确实为了追杀魔王之序而来。
  但这句话听在老太婆耳中，却是另一番意思。
  ——她独霸了人族军团的秩序牌，已经把自己变成了一张金色卡牌，获得了无穷力量。
  这让她怎么交出去？
  她又怎么可能交出去？
  灭杀……秩序……
  老太婆心中杀机顿起，冷笑道：“以前的秩序已经不复存在，让你的主人走吧。”
  顾青山上下打量她两眼，犹疑的道：“很遗憾，我们的主人能感应到，这个世界之中确实存在秩序的持有者。”
  他继续道：“不过你既然说没有——那就算了，交易作罢，拜拜。”
  顾青山转身就走。
  老太婆一呆。
  顾青山突然站住，回头将伪神丢给对方。
  “咯，这个人好像是你的人，现在还给你，那么我们两清了。”
  “再见。”
  老太婆伸出几根黑色触须，将伪神接住，轻轻一探。
  伪神已经没有任何生息。
  连灵魂都不复存在。
  这样的话，究竟发生了什么，自己根本无法获知。
  老太婆咬牙切齿道：“混蛋！给我站住！”
  顾青山果然站住。
  但是下一瞬，他就突然消失不见。
  三十秒已过。
  顾青山被老大的命运之术召唤了回去。
  同一时刻。
  天空深处，那根被顾青山移形换影的大树正在急速坠落。
  突然。
  大树之中有一线寒光闪过。
  地剑现身。
  它划过一道流光，再一次狠狠的砸在大地上。
  轰隆隆隆——
  风起云涌。
  天昏地暗。
  生命之神刚刚修补完成的世界，再一次陷入崩溃的边缘。

第三十一章 云图之绳

  群山之巅。
  这里没有任何建筑，十分荒凉。
  “如何能破开安魂乡的保护屏障？”顾青山问道。
  “除非国王之戒与三枚守护之戒全部毁灭，又或是众神亲自前来解除屏障。”泫雅道。
  顾青山点点头，不再说话。
  他站在一块凸起的石头上，眺望大地。
  大地的震颤和崩解并没有持续太久。
  在地底的深处，无数黑色触须正在编织一张覆盖全世界的网，将所有的毁灭冲击消弭。
  那个老太婆是真的强。
  连世界崩溃这种事，她也能在最快的时间内将其遏制。
  顾青山陷入沉思。
  接收了伪神的记忆之后，他越发感觉到生命之神所具备的力量是何等的深不可测。
  老太婆不仅具备神灵的知识与神力、拥有虚空怪物的强横生命力与战斗力，同时还在不断探索卡牌的力量规则。
  她已经可以把人族军团的一些力量分给四名伪神使用。
  ——想做到这一点几乎不可能，因为水神并不在卡牌上。
  所以说到底，对于秩序的力量，老太婆是慢慢琢磨出来的。
  不谈其他，能做到这一点，实在是很了不起。
  顾青山忍不住叹了口气。
  这样层面的存在，谁能打得过她？
  在这个时代，神灵都死得差不多了。
  只剩下一位神灵。
  混乱之神，灵魂尖啸者。
  ——它行不行啊。
  在顾青山身后，众人也是一筹莫展。
  叶飞离轻咳一声，道：“看来想杀掉这个怪物，只有一个办法了。”
  “什么办法？”萝拉问道。
  叶飞离走向泫雅，目光落在她怀中的孩子。
  “杀了这个孩子，让生命之神因为曾经众神的誓言而被灭杀。”
  泫雅看着他，向后退了几步。
  叶飞离停住脚步，无奈道：“喂，这可是唯一的攻略——你不也死过一次么，等着杀掉那个怪物之后，让顾青山再复活你的孩子，不就行了么？”
  泫雅一怔。
  是啊。
  只要能杀死生命之神，一切危难都将迎刃而解。
  况且自己亲身经历过死而复活的神迹。
  有顾青山在这里，生死这种事，其实是无所谓的。
  如果能用孩子的短暂痛苦，换来整个神裔之国的新生，这点牺牲又算什么呢？
  况且在事后，所有的神裔都会感谢自己的孩子。
  身为国王，他的王位将无比稳固。
  泫雅陷入踌躇之中。
  忽然一道声音远远传来。
  “不行。”
  顾青山眺望着渐渐修复的大地，头也不回的道。
  “为什么？”叶飞离问道。
  “……我在很长一段时间内都不打算再使用那种复活能力。”顾青山道。
  看着大家迷惑的样子，他解释道：“这是天道誓约类的限制，假如违反，就会被天地法则追着打，一直打死为止。”
  萝拉立刻问道：“是谁给你下的这类誓约限制？”
  顾青山道：“我自己。”
  叶飞离忍不住问：“为什么？”
  “因为这种能力让我的剑负担太重，她必须休息一段时间。”
  这下大家就没话说了。
  顾青山是剑修，大家也见识过那些剑灵，心知顾青山这样做必然有原因。
  ——也许是剑灵承受不住了？
  大家猜测着。
  但顾青山没说原因，大家也不好问下去。
  毕竟每个人的能力，以及兵器的秘密，唯有每个人自己最清楚。
  既然他不说，一定有他的道理。
  这时顾青山继续说下去：“而且我怀疑就算杀了泫雅的孩子，也不会对生命之神起到毁灭的作用。”
  “——生命之神绝不会坐视有什么威胁她的性命，我猜她在转化为卡牌的时候，就已经脱离了这种誓约的限制。”
  老大道：“你的意思是，她已经不在受到众神契约的约束？”
  “可能还受一点点约束，但生死已经不成问题了。”顾青山道。
  “你从哪里看出来的？”
  “——这个神灵怕死简直怕到了骨子里，这么多年都没有离开过安魂乡，她怎么会容许自己随时因为别人的死亡而死亡？”
  “有道理。”老大点头道。
  众人再次陷入沉寂。
  既然连这个方法也行不通，那么接下来该怎么办？
  顾青山将四枚戒指从手上取下来，递给泫雅。
  “怪物忙着修复世界，暂时不会把注意力放在普通的神裔身上。”
  “你用戒指的力量，去发动所有神裔。”
  泫雅不禁问道：“是要转移他们吗？”
  顾青山点点头，又望向萝拉：“怪物感应不到我们这些人，但泫雅的安全还是需要有保障。”
  “你取一些镜子世界，和泫雅一起秘密分发给各个城镇，让所有神裔准备进入镜子世界，方便我们带走。”
  “没问题。”萝拉道。
  “飞离，英豪，你们一起去。”顾青山道。
  “明白。”两人应道。
  “老大，给他们下反向召唤术，方便随时传送回来。”
  “好。”
  一切准备已毕。
  顾青山再次叮嘱泫雅：“时间紧迫，不要试图去说服任何人——要像他们展示王室最后的血脉和指环的力量，这样效率最高。”
  “明白，可是什么时候让大家进入镜子世界呢？”
  “现在不行，等我消息。”顾青山道。
  “……好。”
  泫雅、萝拉、张英豪、叶飞离便去收拢神裔们。
  孤峰上，剩下顾青山和老大两人。
  “你有事问我？”老大道。
  “是的，你是深渊之王，见识远超我们，我想知道你有没有什么办法对付那个怪物。”顾青山道。
  老大摇头道：“原来众神在的时候都做不到的事，现在更做不到。”
  “老大，你觉得灵魂尖啸者跟生命之神打起来，谁能赢？”顾青山道。
  老大断然道：“我对生命之神知之甚少，不清楚谁能赢，但这场战斗会持续很久——就像当初灵魂尖啸者在九亿世界的沦陷区，与魔王之尸的战斗那样。”
  顾青山默默点头。
  当初灵魂尖啸者与魔王之序召唤出来的那具尸体，战斗了很久才分出胜负。
  ——那是一次关键性的胜负，决定了灵魂尖啸者从此无敌于九亿层世界。
  老大叹了口气，神情变得沉重而肃然：
  “单论个体实力，灵魂尖啸者远远不及生命之神。”
  “但它是混乱的唯一真神，拥有整个混乱纪元的力量加持，所以应该能支撑很久。”
  老大继续道：“我有一个感觉，生命之神还是比灵魂尖啸者强大一些。”
  顾青山同意道：“你的感觉很重要，毕竟你曾经是站在巅峰的强者，应该错不了。”
  ——这样说来，还真没人能战胜生命之神。
  它如此强大。
  它有什么弱点没有？
  顾青山站在山巅上，久久不动，就像一座雕像。
  时间飞速流逝。
  泫雅等人都已回来。
  所有的镜子世界被秘密分发给神裔们。
  四枚戒指已经回到顾青山手中。
  只等他一声令下，神裔们就会进入镜子世界避难。
  顾青山目光从众人面上扫过。
  “坦白说，我不喜欢赌博。”
  他忍不住露出苦笑。
  “但这次的事情已经超出了我的预期，面对双神，我没有任何把握，只有一个推断。”
  “什么推断？”萝拉问。
  顾青山道：“生命之神把自己转化为怪物，又转化为卡牌，蜗居于这个世界，从不曾出去——我猜它是在忌惮什么。”
  “它是神灵与怪物的特殊集合体，而灵魂尖啸者也是神灵。”
  “我们得想办法让它们打一场，事实上，我们一直在引导着事情朝这个方向发展。”
  “当然，我从来没看过神灵与神灵之间的战争，也不知道结果是什么。”
  “所以接下来我们只剩最后一个法子。”
  “——去赌一把。”
  他将四枚戒指摊开在手掌上。
  所有人注视着戒指。
  顾青山抽出地剑。
  大家屏住呼吸。
  ——顾青山即将毁掉着四枚戒指，让安魂乡再次重现在虚空乱流之中。
  灵魂尖啸者将正面撞上生命之神。
  双神之间，究竟会如何，谁也无法保证。
  “等等！”
  萝拉走上来，将手放在头发中，一解。
  俏皮的马尾散开，化作一头披肩长发，衬得萝拉明艳动人容颜，看上去已不像是一个小女孩。
  “其实我手上还有一件奇诡侧的宝物。”
  “这是荆棘鸟家族流传下来的奇诡宝物，云图之绳。”
  萝拉将手中的紫色发带系在顾青山手腕上，低声道：
  “它的作用是一种特殊的幸运。”
  “顾青山，现在的你已经看不见一切，只依靠神念观察一切，但我还是要跟你说清楚。”
  “记住，戴着它唯一不能做的事，就是回头看。”
  “一旦回头，幸运就会化为厄运。”
  顾青山认真听着，忽而一怔。
  幸运……厄运……
  ——对了，我怎么忘记了。
  我是地神。
  我拥有最真实的幸运！

第三十二章 久远尘封世界的唤醒者

  一柄长剑划过虚空。
  四枚指环在空中缓慢翻滚，依次撞触在锋利的剑刃上。
  就像一个个脆弱的气泡，四枚指环次第裂开，被长剑上的剑芒彻底吞噬。
  国王之戒与守护者之戒从此彻底消失，只在神裔的历史上留下了一个曾经的名词。
  静了一瞬。
  无形的力量从虚空中散开，朝着整个世界席卷而去。
  众神的誓约被破除了！
  安魂乡很快就将重新出现在九亿层世界之中！
  “不！”
  生命之神绝望而愤怒的呼喊声响彻世界。
  但是没有用，一切都已经不可避免。
  ——在黑暗的虚空乱流之中，一个巨大的物体舒展开身体。
  六只手臂，双面，身躯足有数十层楼高，全身缭绕着一层充满威严意味的灰暗火焰。
  灵魂尖啸者。
  它已经等待了非常漫长的时间——为了杀掉那个猎物。
  就在刚才，它终于察觉到了虚空之中那种奇怪而细微的颤动。
  到底是什么？
  它慢慢朝着安魂乡所在的方向望来。
  “藏在……那里？”
  灵魂尖啸者低声念叨着，身形一振，朝着安魂乡的方向飞来。
  与此同时。
  顾青山收了地剑，意念微动。
  一道光影从他体内生成，翩然跃于他的手掌，形成一个金银相交的钱币图案。
  这就是地之钱币，是四圣柱之地的象征。
  同时，战神界面上也冒出来一行行提示符：
  “地之圣柱的主人，请选择你要发动的力量。”
  “可选力量：真实幸运，禁绝，庇护。”
  顾青山一眼扫完，暗暗在心中道：“发动真实幸运。”
  战神界面上立刻出现了新的提示符：
  “你选择了真实幸运。”
  “该能力已发动，持续十二小时。”
  “本次能力结束后，你必须等待三十天，才可以再次使用地之圣柱的力量。”
  所有萤火小字一收，从顾青山眼前消失。
  顾青山望向众人正准备说话，忽然又一长排小字骤然显现在虚空之中：
  “——注意：”
  “你已经获得奇诡宝物：云图之绳。”
  “你获得了失落的身份：‘久远尘封世界的唤醒者’，鉴于此身份，你即将被泯灭于亘古时代的尘封世界所庇护。”
  “你被赋予了神秘系力量：过去世界的奇诡庇护。”
  “请特别注意：”
  “你同时具有真实幸运与特殊幸运，二者进行叠加，形成了命运神技：命运的决定之言（稀有）（唯一）（不可察觉）（不可改变）。”
  “该神技施展次数为：三次。”
  “使用三次之后，你的真实幸运将会耗尽，三十天后才可以再次使用。”
  顾青山一颗心狂跳起来。
  ——这个世界上，从来没听说过命运类的神技。
  从来没有！
  顾青山连忙问道：“战神界面，‘命运的决定之言’这个能力该怎么用？”
  叮！
  战神界面道：“这是一个非常罕见的神技，想知道它的内容，你得给我500——不，1000点魂力。”
  顾青山：“……”
  战神界面的话风转得太急，以至于顾青山产生了些许不适感。
  但是没办法，眼看双神即将碰面，眼下他必须搞清楚这个技能！
  “给你，快说！”
  顾青山道。
  他的魂力顿时扣除了1000点。
  战神界面开始陈述：
  “所谓‘命运的决定之言’，便是你说出的一句话，将会决定某件事的真实发展轨迹。”
  “假如你是对某个存在说出这样的决定之言，不仅可以决定一些命运，还可以让那个存在从很大概率上朝你说的方向靠拢——无论是想法还是行动。”
  “这是十分伟大的力量，而你具有三次使用它的权力。”
  “记住，一定要结合事物的实际状态去使用这种力量，绝不能说那些完全不可实现的事，那违背了世界与命运发则的基本规律，后果会很严重。”
  顾青山问：“能举个例子吗？”
  战神界面道：“比如你说生命之神马上就归顺于你——鉴于你们之间的实力差距，以及你和她的关系，这件事不符合事物发展的基本规律，是无法办到的，命运的力量将会因此而反噬你。”
  “还有什么可以跟我说的？”顾青山问。
  “最后一点，你距离目标越近，幸运的力量就越强大。”
  “明白了。”顾青山道。
  他突然抬头朝天空望去——
  众人也是一样，全都望向天空。
  轰！
  天空深处传来了剧烈的撞击声。
  一道凶狠的男声遥遥传来：
  “藏身在这里吗？最后的秩序者，我终于要抓到你了。”
  ——这是灵魂尖啸者的男声！
  大地上，生命之神挥舞着无数黑色触须，朝着天空深处飞去。
  不待顾青山吩咐，萝拉已经撑起了伞。
  所有人消失在虚空之中。
  张英豪的声音忽然响起：
  “这场赌局，你有把握吗？”
  顾青山嘴角微勾，说：“起手牌不错，可以跟牌。”
  “走，我们也上。”
  虚空一动，似乎有什么离去，但又似乎并没有发生什么。
  天空之上，一片片破碎的半透明金色神文被击碎。
  轰！
  世界屏障已经脆弱到了极致，但尚未完全褪去。
  灵魂尖啸者等不及，早已展开了接连不断的攻击。
  “住手！”
  生命之神的厉喝声响彻天地。
  轰轰轰！
  灵魂尖啸者无视了她的话。
  ——开玩笑，等了这么久，就为了扼杀最后的秩序，这个时候怎么能放弃？
  所有的屏障被灵魂尖啸者一一轰碎。
  灵魂尖啸者落了下来。
  它进入了这个世界，落在生命之神的对面，打量着对方。
  两个身形庞大的怪物，终于在这一刻相见。
  这时顾青山等人已经靠了上去。
  在距离双神三十丈的距离处，萝拉有些犹豫。
  顾青山传音道：“不怕，再靠近一些。”
  萝拉听了，一咬牙，又靠近了十丈。
  “继续。”顾青山道。
  萝拉就继续。
  所有人一同往前。
  ——一直到花伞靠近至生命之神的肩膀。
  若是有人能看见他们，就会发现他们几乎是贴在生命之神的耳边。
  顾青山望向双神。
  它们正在对峙，试图从对方身上的力量波动来感受对方的强弱。
  “现在怎么办，顾青山，呆在这里我害怕。”
  萝拉带着哭腔道。
  “给我一分钟。”顾青山道。
  ——在双神开口对话之前，他轻轻动念，激活了第一次“命运的决定之言”。
  只见他对着生命之神的耳朵，轻声说道：“你知道最重要的一点：它来到这个世界是为了那个秩序——不能让它活着回去！”
  说完，顾青山立刻朝萝拉传音道：“我们走！”
  萝拉如蒙大赦，撑着伞，带众人疾速飞退而去。
  这时，果然生命之神张口说道：“你闯入我的世界，是为了得到一个秩序？”
  灵魂尖啸者一愣，转而笑道：“是啊，我要杀掉那个秩序的拥有者——彻彻底底的杀掉他！他身上的秩序更别想逃出我的手掌心！”
  生命之神一顿。
  确定无疑了。
  这个家伙，竟然真的是冲着自己得到的秩序之牌而来。
  但是这张牌已经被改造过了。
  ——这是属于我的东西！
  生命之神眼珠子一转，又道：“假如我能帮你达成愿望，你可以给我多少魂器？”
  “魂器？你要魂器？”
  “对，我需要魂器。”
  灵魂尖啸者嘴角露出一丝嘲讽之意，摊开六只手臂，不屑的道：“九亿层世界即将彻底落入我的手中，只要你交出那个秩序者，要多少魂器都可以。”
  生命之神看着它那带着几分看不起的表情，目光渐渐落下去。
  “是么……你拥有九亿层世界……无数魂器……”
  她碎碎念道。
  下一瞬。
  众人只见眼前一花，数十条黑色触须已将灵魂尖啸者的手脚彻底缠住。
  灵魂尖啸者没有动，只是看着对方，判断着对方的真实意图。
  它低喝道：“你这是要庇护那个秩序者？”
  生命之神突然爆发出一阵狂笑：
  “既然来了，就死在这里吧！”
  “为什么？”灵魂尖啸者问道。
  生命之神望着它，眼神中流露出残忍之色：
  “因为只要杀了你，无论是那个秩序，还是你的所有魂器，都将是属于我的！”
  遍布整个世界的黑色触须冲上天空，将灵魂尖啸者彻底裹住，形成一个密闭的、蠕动不休的巨型黑色球体。
  忽然，一道叹咏调似的愤怒声音从黑色球体之中响起：
  “世间的众生灵魂都是我的粮食，而你竟敢对我这样的神祇没有丝毫尊敬，你的灵魂将成为我的食物。”
  距离它们数百丈之外，顾青山站在虚空之中，静静的看着这一幕。
  “一点都不留手，看来我们得再退远些。”
  他轻声说道。
  萝拉闻言，便撑着花伞，带众人一起疾速后退。
  下一刻。
  双神之战正式开始！

第三十三章 尘封的星图

  大地不断坍塌，无数岩石、河流、房屋、街道散入虚空乱流，不知去向。
  风，渐渐变得暴虐，将世界之中的一切刮走。
  顾青山注视着正在崩溃的世界，又望向远空之中争斗的双神。
  这里已经脱离了双神的争斗区域，暂时还算安全。
  灵魂尖啸者放出它的吸魂尖叫，没有丝毫停止的迹象。
  生命之神将无穷的黑色触须抵挡在自己身前，企图抵御灵魂尖啸者的攻击。
  它那黑色的触须不断化作一排排灵魂，被卷入灵魂尖啸者的口中。
  这一刻，灵魂尖啸者正压着生命之神打。
  ——看来生命之神再也无暇顾及安魂乡了。
  这里已经变成双神的战场，它们的战斗将渐渐变得激烈。
  区区一个世界，根本无法承受它们的争斗烈度。
  也就是说——
  安魂乡真的要毁灭了。
  顾青山立刻道：“好机会，泫雅，你去命令那些集中在皇都的神裔们，全部进入镜子世界躲藏。”
  “明白。”泫雅应道。
  “萝拉，保持撑伞，我们得趁着这个时间去把所有镜子世界收起来。”
  “好！”
  泫雅开始发动无畏传送。
  很快，众人暂时远离了双神的战场，传送离去。
  ……
  另一边。
  死海雾岛世界。
  命运神殿的门口。
  “已经决定了吗？”
  宁月婵问道。
  “是的。”苏雪儿道。
  她将两件东西抛向对方，转身就朝神殿内走去。
  宁月婵接过来一看，果然是那张牌和对应的钱币。
  她小心翼翼的将其收好，这才再次问道：“喂，你不是很喜欢顾青山么？怎么不去见他了？”
  苏雪儿头也不回的道：“不见。”
  宁月婵试探道：“放弃了？”
  “……不要你管。”
  苏雪儿身形消失在神殿深处。
  宁月婵摇摇头，纵身一跃，飞上高空，离开了这个世界。
  苏雪儿站在神殿的暗处，直到感应对方真的离开，这才长长的叹了口气。
  几名神殿骑士匆匆而来。
  “苏雪儿阁下，殿主让你领兵去迎战其他神殿。”
  “好，我马上去。”
  苏雪儿道。
  那几名神殿骑士恭敬行了一礼，退下去。
  苏雪儿摇摇头，自嘲的笑笑。
  假如失去顾青山，这些战争啊，争夺啊，末日啊，跟自己又有什么关系？
  她扯下象征着神圣主教身份的外袍，随手扔在地上。
  一切都没有意义了。
  苏雪儿打开一张卷轴，将其撕碎。
  下一刻，卷轴上冒出来的光将她裹住，瞬间从这个世界消失。
  原初世界。
  苏雪儿现出身形。
  她发现自己悬浮在天空之中。
  下方是联邦的首都。
  灯火辉煌。
  夜色阑珊。
  贴身小包里的个人光脑几乎是在一瞬间就开始震动。
  苏雪儿没有理会，只是注视着城市夜景。
  ——安娜曾经说过，顾青山曾让整个首都的灯在一瞬间全部点亮。
  可惜。
  自己和他相处的时间太短。
  上次在翠丝特的珍藏世界，自己愚蠢的把他推开了。
  唉……
  苏雪儿目光落在首都某处。
  ——彩虹酒吧。
  自己曾和顾青山在这里相聚。
  苏雪儿身形一动，情不自禁的落下去。
  走进酒吧，要了一杯鸡尾酒，静静看着调酒师把酒调好，送到面前。
  “谢谢。”
  苏雪儿举起杯子，轻轻抿了一下。
  她很快皱起眉。
  烈酒十分辛辣，无论用水果还是冰块，都无法掩盖这种味道。
  ——这是顾青山喜欢喝的一种酒。
  为什么他会喜欢这种难喝的东西？
  好像安娜也喜欢酒。
  据说喜欢喝烈酒的人，很多是因为心中有过不去的坎儿。
  安娜的父亲不在了，国家毁灭，许久之后才复国，一切千疮百孔。
  她一定历经了许多苦楚和磨难。
  ……顾青山也许同样有一些难以言说的苦楚过去。
  可是自己却不知道。
  ——知道又能如何？
  自己连宁月婵都打不过。
  第一次见面，对方就一刀救下了自己。
  此女无论是容姿还是天赋，乃至战斗水准，都是自己望尘莫及的。
  相比之下，自己已经很努力了。
  但是往宁月婵面前一站，依然是一只丑小鸭。
  自己拿什么去跟她争？
  苏雪儿抹了抹眼泪。
  她把酒一饮而尽，任由那团火在胸腔中燃烧。
  “宁月婵……”
  她忍不住低声喃喃道。
  如果我是最强的……
  我就——
  我就把宁月婵和其他女人都打跑！
  苏雪儿恨恨的想着。
  小包里的个人光脑一直震动。
  苏雪儿心烦，索性将手伸进包里，把个人光脑关闭了。
  一息之后。
  整个酒吧，所有人的光脑全都震动起来。
  人们惊讶的打开个人光脑。
  一句威严的女声同时冒出来：
  “按照世界安全法则，你的个人光脑被征用了，你的公民编号已被世界联合政府知悉，请离开酒吧，并领取你的新光脑。”
  “特别提醒：这是最高命令，请立即执行！”
  人们酒也不喝了，话也不说了，纷纷放下个人光脑，朝酒吧外涌去。
  ——开玩笑，这是世界联合政府的最高命令，这种情况极其罕见，但每一次都代表了整个世界的最高权威。
  没有人敢违抗这个命令。
  不一会儿。
  整个酒吧的人全部走空。
  只剩下了苏雪儿。
  在酒吧外面，成百上千的机动战甲把这片街区围得水泄不通，不许任何人进入这片区域。
  整个首都开始戒严。
  星空飞船纷纷升空，开始在联邦首都的上空游弋。
  这些情况自然都逃不过苏雪儿的观察。
  她懒懒的抬了抬眼皮，将手中的玻璃杯转来转去。
  ——所以是谁这么不开眼，敢在这种时候来惹自己？
  自己明明只是想静一静。
  难道这样也不行？
  苏雪儿纤细的手指微一用力，酒吧内所有的酒杯全都漂浮起来，统统融化成一摊透明液体，没入虚空消失不见。
  这时，所有光脑发出了同一个声音：
  “联邦贵族，唯一的九府身份保留者，苏雪儿阁下，我是公正女神。”
  “唯一的九府身份保留者？这是什么意思？”苏雪儿冷声问道。
  “九府已经成为过去式，这是按照顾青山当初的意志所决定的。”公正女神道。
  苏雪儿气势顿消，急急问道：“行了，我知道了——请问是顾青山回来了吗？”
  “抱歉，他还没有。”
  “苏雪儿，我找你有更重要的事。”
  “六道世界已经融合为一体，正在面临深渊的倒灌余波之危，有一定的概率被摧毁。”
  “根据守护者的遗嘱，你是星辉九府唯一的继承之人。”
  “鉴于目前情况的不稳定，我必须把九府的遗产转交给你。”
  酒吧的门打开。
  一个微型机动战甲捧着盒子来到苏雪儿面前。
  公正女神的声音再次响起：
  “九府已经成为历史，而具备特殊力量的九件星辉斗篷，都已被我收了起来，作为九府最珍贵的遗产。”
  “从现在开始，它们就是你的了。”
  盒子打开。
  九件星辉斗篷静静的躺在盒子中。
  苏雪儿怔住。
  不对啊。
  这些斗篷怎么能算是最珍贵的遗产？
  到底是怎么回事？
  苏雪儿伸出手，轻轻抚摸着一张星辉斗篷。
  这是九府贵族的传家宝，唯有每一府的家主才有资格穿戴，虽然有着一些神奇的功效，比如一尘不染、抵御元素、延缓生命，但程度都不算高，效果只能算还过得去。
  对于九府来说，斗篷的珍贵之处，在于它所代表的权力。
  ——就是为了争夺这些斗篷，父母才会与自己决裂。
  为了这些可笑的东西……
  苏雪儿任由泪水划过脸庞，一只手紧紧抓住斗篷，努力平息心中的悲怆。
  她不知道的是，当她的手接触那面漆黑如墨的斗篷之后，斗篷上产生了些许涟漪。
  涟漪不断扩大，将所有黯淡的星辰笼罩其中。
  忽然。
  九件斗篷自动漂浮起来，拼接在一起，在虚空之中展开。
  所有的黑暗被祛除，密密麻麻的星辰接连显出身形。
  一副浩瀚而壮阔的星图出现在苏雪儿面前。
  与此同时，一道冰冷无情的声音从星图上响起：
  “检测到星辉帝国的血脉。”
  “自从星辉帝国秘密毁灭以来，第一次检测到战斗力达到最低标准的帝国贵族。”
  “星辉之秘：尘封世界的秘密走廊现已为你呈现。”
  “这是获取伟大奇诡之力的唯一途径！”

第三十四章 双神之战！

  生命之神的触须遍布天空，就像黑暗的潮水。
  黑潮涌动、翻腾、卷起滔天巨浪，似乎要把所有挡在它们面前的东西统统淹没。
  但是，它遇到了克星。
  灵魂尖啸者的锐利尖叫声，让黑色触须不断融化成一个个面容绝望的灵魂。
  这些灵魂身不由己，只能被吸入灵魂尖啸者口中，化作它的食粮。
  一根接一根的黑色触须消失。
  战斗一开始，生命之神就吃了点小亏，心中愈发恼怒。
  “区区一个吞噬灵魂的小角色，也敢来我面前放肆！”
  数千根黑色触须飞回她面前，化作一排排神裔的灵魂。
  在近亿年的漫长岁月中，这些灵魂生前曾掌握了同一种神秘系的神技，这时便在生命之神的催动下，一起释放出力量——
  神技，破魂斩！
  只见无数灵魂的手上，都出现了一柄半透明的光焰之刀。
  “行了，给我！”生命之神恶狠狠的道。
  所有光焰之刀从灵魂们手中飞出去，落于生命之神手中，化作一粒璀璨至极的光点。
  而灵魂们被夺了神技，再次化作蠕动的黑色触须。
  生命之神抓着那一粒光点，朝着灵魂尖啸者的方向用力一划。
  唰——
  百千神技，斩魂魔刃！
  只见一道薄如蝉翼的光之锋芒，从天空划至大地，一路向前冲去。
  锋芒所过之处，大地顿时裂开一道深不见底的裂痕。
  哗啦啦啦——
  裂痕在大地上迅速蔓延，如长蛇般蜿蜒前行。
  很快，整个世界都遍布裂痕。
  ——轰！
  大地彻底被切成无数块。
  除了大地，虚无的天空也被斩开。
  蓝色天空朝两边消弭，而深沉的虚空乱流开始显现于世界之中。
  灵魂尖啸者那高亢的尖叫声戛然而止。
  光之锋芒穿过它的身躯，一直冲出世界的尽头，沿着虚空乱流飞射出去，最终不知去向。
  灵魂尖啸者被切成了两半。
  ——但是这并没有取走它的性命。
  “组合神技？”它的一半身躯以男声说道。
  “太过古老的灵魂技巧，根本不入眼。”另一半身躯以女声说道。
  只见无数灵魂从两截身躯的断离处飞出来，在哀嚎声中化为虚无。
  短短一瞬。
  千百万灵魂死去。
  而灵魂尖啸者的身躯重新黏合在一起，恢复了原样。
  “啊啊啊啊啊啊！混乱之力加庇于我，与我一同粉碎纪元的敌人！”灵魂尖啸者怒吼道。
  浩瀚的光柱从无尽虚空而来，降临在灵魂尖啸者身上。
  轰！
  光辉与风呼啸着，在它身上不停闪动。
  灵魂尖啸者喘着粗气，以充满神圣与威严之意的语气道：“阻碍我毁灭秩序的家伙，都——得——死！”
  它身侧的六只胳膊分别盘在身躯两侧，化作布满利爪的肉翅。
  而它的身躯疯狂蠕动，变成一只满是灰暗气息的双头巨兽。
  这是混乱纪元发展到后期才会诞生的混乱神话怪物——
  时光与未来的吞食者！
  吼！！！
  巨兽发出惊天动地的嘶吼，扇动两翼肉翅，身形一动，如闪电般扑向生命之神。
  ——它狠狠的撞上了对方！
  电光火石之间，巨兽挥动肉翅，将生命之神的身躯撕扯得七零八落。
  它张开口，猛的朝生命之神的残骸吐出一口灰炎。
  顿时，生命之神的身躯彻底被燃烧殆尽。
  巨兽还不作罢，再次张开口，朝盘踞在天空中的无数黑色触须吐出一口灰炎。
  灰暗之焰一沾上触须，一眨眼的功夫就将所有触须裹进去。
  伴随着无数灵魂的惨叫，所有触须全都燃烧起来，发出阵阵噼噼啪啪的声音。
  那些一时未烧尽的黑色触须落于大地上，灰色火焰顿时蔓延开来。
  大地开始燃烧。
  ——不，应该是整个安魂乡都处于灰炎的燃烧之中。
  世间万物，化为灰烬。
  巨兽悬停在天空之上，展开双翅，仰天怒吼道：“与混乱为敌，终究是这样的下场，绝无幸免！”
  在它的呼喝声中，那从天而降的光辉更加炽烈了。
  世界在它脚下燃烧，旧神的残骸灰飞烟灭。
  这一刻，它就是无敌于虚空的真神！
  ……
  在距离双神争战的数千米之外。
  顾青山等人刚刚把神裔全都收入镜子世界，刚一回转，便看到了这一幕。
  花伞下，萝拉失魂落魄的道：“这就是神灵之间的厮杀么？”
  “是啊，已经结束了……”张英豪叹息道。
  众人默然。
  仅仅几次来回，天地就已被切碎、被烧毁。
  这简直是神话般的力量。
  顾青山想了想，道：“老大，我记得你说过，神灵们之间的战争没有这么快结束。”
  “是的，”老大道，“除非差距太大，否则绝无可能在一天之内就结束——继续看着吧——”
  众人齐齐一怔。
  还看？
  灵魂尖啸者不是赢了吗？
  老大慢慢笑起来，低声道：“毕竟是新神，这时候才发现……”
  大家顺着他的目光望去。
  只见被切碎和燃烧的大地上，万物全部被摧毁，生命之神的黑色触须也几乎燃烧殆尽。
  只剩下最后一根黑色触须。
  灰色的火焰在触须上不停燃烧，但这根黑色触须却分毫未损。
  灵魂尖啸者显然也注意到了这根触须。
  它将身上全部的光辉一收，含在口中，化作熊熊灰炎。
  “死！”
  灵魂尖啸者吐出灰炎。
  灰炎无声飞行，将沿途虚空烧穿，在身后形成一条长长的虚无之尾。
  轰！
  灰炎撞上黑色触须！
  触须四周的大地瞬间消弭。
  灰炎顺着触须，一直向下燃烧。
  一直，
  一直，
  直到……
  灵魂尖啸者等在半空，静静看着灰炎轰穿大地。
  突然，它似乎察觉到了什么，展开布满利爪的肉翅就要朝天空飞去。
  地底深处传来一道满是恨意的声音：
  “想跑？”
  一只黑色大手从地底深处伸出来，追上急速飞窜的灵魂尖啸者，将其一把抓住。
  灵魂尖啸者已是身形巨大的怪物，但这只手比它的身影还要大。
  轰隆隆！
  大地全然裂开，化作飞灰散入虚空乱流。
  黑色巨手的主人——隐藏在大地深处的那个怪物终于将全貌展现在众人面前。
  猛的一看，这个怪物像是一条大如天地的黑蛇。
  但却又不是黑蛇。
  因为它长着一对巨大的人类手臂，头上生着一层散发着深紫光芒的坚硬甲壳。
  没有眼睛。
  没有脸。
  它尾巴的最末端便是那灰炎烧不动的黑色触须。
  黑色触须一阵蠕动，化作老太婆的样子。
  老太婆死死盯着灵魂尖啸者，满是愤怒之意的说：“就连世界被毁灭，我都没有唤醒自己的真躯，你一个小小新神，竟然敢逼迫真正的我醒来！”
  说话间，黑色巨手渐渐缩紧。
  “唔啊啊啊啊啊！”
  灵魂尖啸者发出痛苦的嘶吼。
  它爆发出全部力量，化作灰炎，从黑色手掌的束缚中挣脱出来。
  灰炎远远躲开，重新凝聚成灵魂尖啸者。
  ——光是躲开又能如何？
  灵魂尖啸者惊疑不定的打量对方。
  太强了。
  只是看着对方，就能明白对方拥有多么恐怖的实力。
  这个怪物才刚刚暴露真身，根本不知道它还有多少能力没用上。
  灵魂尖啸者艰难的道：“原来……你不是神灵……”
  “神灵？”老太婆讥讽的道。
  她的目光转过来，注视着自己庞大的身躯，疯狂的咯咯笑道：
  “在无尽虚空乱流之中，神灵算什么？他们当年想尽办法，也杀不死这具身躯。”
  灵魂尖啸者暴喝一声，吼道：“该死！你到底是什么来历！”
  无尽虚空之中，混乱的光辉统统降临在它身上。
  老太婆眯着眼，打量着那光柱，低声喃喃道：“混乱……”
  正当他们彼此对峙之际。
  远远的。
  顾青山感应着眼前这一幕，低声道：“不好，这个怪物太强了——这不是我们要的结果。”
  老大问：“你想要什么结果？”
  顾青山道：“我要水神牌，最不济，也要让强大的敌人死掉，弱小的敌人活下来！”
  老大摇头道：“那个怪物，当年众神都没——”
  “我知道，众神都杀不死它。”
  顾青山朝萝拉道：“走，我们过去。”
  “啊，要过去？”
  萝拉应了一声，站着没动。
  她看着那个怪物的身躯，整个人都开始发抖。
  这没办法，除了老大之外，就连顾青山身上也在抖动不停。
  一头顶尖的混乱神话怪物。
  一头神灵与虚空怪物的结合体。
  这样恐怖的存在，只是看上一眼，都能磨灭许多人的心智。
  顾青山控制着自己颤抖的身躯，声音和缓的说：“萝拉，听着，我也在发抖，但你跟我都知道，这是我们唯一的机会。”
  萝拉眼泪落下来。
  顾青山将手上的发带晃了晃，道：“放心，不会死的——就算死，我也保证你最后一个死！”
  萝拉正害怕，听了这话不由笑了起来。
  她闭着眼道：“我已经是大人了，我不怕！我不怕！啊啊啊！真是太恐怖了，我不怕！”
  只见她熟练的翻开小挎包，摸出一件件宝物，把自己全副武装。
  她的身子终于不抖了。
  她再次取出许多宝物，分发给众人。
  “这些都是壮大斗志和勇气的宝物——你们都戴一些，免得一会儿吓的松开花伞，那就全完了。”
  众人纷纷戴上各种帽子、手套、肩甲、面甲、鞋子裤子裙子等等。
  做完这一切，花伞便开始移动了。
  靠近。
  再靠近。
  直到众人进入战场。
  这一次，他们悄然悬浮于灵魂尖啸者的肩膀上。
  顾青山心念一动，将身上那几乎可以察觉到的幸运凝聚起来。
  ——命运神技：命运的决定之言！
  这是第二次用这个神技。
  它的限制是一次只能说一句话！
  顾青山暗暗提醒自己，并长长的吸了一口气。
  只见他贴着灵魂尖啸者的耳朵，开口说道：“这个怪物刚才说就连世界被毁灭都没有唤醒自己的真躯必然是因为它的真躯被唤醒一定会出现什么巨大的问题所以你必须拖住它直到那件它害怕会发生的事情发生。”
  一口气用完，话也说完。
  这句话不但说给灵魂尖啸者听，也决定了某种命运！
  “走！”
  顾青山低喝一声。
  花伞一闪，从灵魂尖啸者附近仓皇逃离。
  这时老太婆刚好开口说道：
  “滚吧，混乱阵营的神，你是如此孱弱而不值一提，不要再来惹我，否则我会吃掉你的身躯和灵魂！”
  灵魂尖啸者神情一动。
  有谁会在拥有碾压般的实力之时，放过对方？
  它确实有问题！
  它到底在害怕什么局面？
  灵魂尖啸者暴喝一声：
  “我是九亿世界唯一的混乱之神！”
  “来吧，今天我倒要见识见识，连古神都无法战胜的存在，究竟有什么样的力量！”
  轰！！！
  无穷的混乱光辉再次降临在它身上。

第三十五章 降临之始！

  安魂乡已经彻底崩溃，在虚空乱流之中灰飞烟灭。
  这个被众神盟誓保护的世界，不存在了。
  双神的战场之中。
  生命之神强忍着心中的杀意，说道：
  “弱小的新神，我最后给你一次机会，立刻滚！”
  只见它的双手合在一起，飞速念出一段咒语。
  顿时，一道炽烈的紫色光芒从它双手上腾起，将黑暗的虚空乱流照耀如同白昼。
  虚空召唤——
  亘古神兵，灵与肉的痛苦赐予者！
  在它对面，灵魂尖啸者警惕的看着紫芒，摆出了防御姿态。
  “让我滚？我看你是在逃避什么吧，除非你交出秩序者，否则我会一直缠住你，让你跑不掉！”
  灵魂尖啸者大声威胁道。
  ——诚然，对方的实力比自己强。
  自己假如想从对方手中得到秩序，唯一能做的便是赌一把，看对方最终会不会妥协。
  生命之神身躯一震。
  它立刻明白了对方的打算。
  对方发现了自己的秘密！
  该死，假如被一名神灵拖着，真的会出问题。
  老太婆几近陷入癫狂，恶毒的道：“给你脸不要脸，那就去死！”
  她握着紫芒，猛力一拉。
  紫芒顿时化作一条闪烁不定的光鞭。
  老太婆挥舞光鞭——
  唰！
  一道紫芒化作长影，径直甩劈在灵魂尖啸者的身上！
  灵魂尖啸者喷出一口血，不住往后退去。
  这道攻击的威力之强，远远出乎了它的预料。
  灵魂尖啸者低头望去，只见自己身上被劈了一道深深的血痕，鲜血正汩汩流出。
  无穷的痛楚。
  身躯和灵魂遭受到了双重的伤害。
  这是众生无法忍受的极致之痛，稍稍一沾灵魂就会彻底破灭。
  ——就连神灵也畏惧这样的痛楚！
  灵魂尖啸者强忍住疼痛，厉啸道：“威力确实不小，但现在该我——”
  唰！！！
  又一道紫芒闪过，狠狠砸在它身上，打得它身上血肉横飞，一时连话都说不出。
  它不禁抬头望去。
  只见生命之神的另一只手上，也出现了一根紫芒长鞭。
  生命之神冷笑道：“无知的新神，你的绝望才刚刚开始！”
  “这不是九亿世界的兵器，也不是深渊圣兵……”灵魂尖啸者看着长鞭，低声喃喃道。
  生命之神道：“当然，你的见识太浅薄——可是我现在不会跟你多说什么，我要你的命！”
  紫芒暴涨，化作千百道光柱，朝灵魂尖啸者劈头盖脸的打去。
  这种痛楚实在是深入骨髓，灵魂尖啸者想要硬抗，但灵魂和身躯却不由自主的不断后退。
  老太婆疯狂大笑道：“现在你再逃已经来不及了，我的长鞭已经在你的灵魂之中种下痛苦之种，接下来，无论你躲在哪里，哪怕跟我隔着千百个世界，也无法躲过我的攻击！”
  说完便挥舞两根紫芒长鞭，狠狠抽在虚空之中。
  ——明明是攻击虚空，但灵魂尖啸者身上猛的冒出来两道深深的血痕。
  灵魂尖啸者身子一抖，发出了痛苦的嘶吼。
  这几乎是任何存在都无法忍受的痛楚，在一瞬间，它身体里就死去了数万个灵魂。
  “滋味如何？可怜的神灵？”老太婆露出狞笑。
  灵魂尖啸者死死盯着对方，喘着粗气道：“该死……若不是我的兵器……”
  若是七彩长矛还在手中，自己完全可以强忍着痛楚，冲上去抢杀对方。
  就算杀不掉对方，也会打得对方阵脚大乱，无暇再挥舞紫芒长鞭！
  可惜，自己在数万年前陷入沉睡，长矛被人做了手脚，一直不知去向。
  真是该死！
  灵魂尖啸者正想着，忽然心有所感，猛的抬头望去。
  只见上方那无尽的虚空之中，似乎有什么东西正在疯狂涌动。
  ——同一时刻。
  萝拉撑着花伞，早就远远退开。
  “刚才那是命运侧的力量？”老大低声问道。
  顾青山解释道：“是的，萝拉给我的东西再加上我自身的一种能力，产生了意想不到的命运技。”
  老大肃然道：“我们得当心一些，刚才你那句话一说完，我心中就生出了某种恐惧。”
  顾青山一顿。
  老大在面对双神的时候，身子连抖都不带抖一下的。
  可是现在他竟然坦诚感受到了恐惧。
  顾青山默默感应自己的灵觉，渐渐也有所察觉。
  “没错，我也感受到了某种心悸……似乎有什么事情要来了。”顾青山低声道。
  其实，刚才那句“命运的决定之言”，一共决定了两件事。
  其一，灵魂尖啸者将留下来对抗生命之神。
  其二，生命之神害怕的事一定会发生。
  虽然灵魂尖啸者是心思诡动的存在，很容易对生命之神的举动产生怀疑，但这种事谁说得准？
  难道它一定能察觉生命之神的问题？
  顾青山不容许出现任何偏差。
  他专门针对灵魂尖啸者说了一句“命运的决定之言”，以确保事情的发展轨迹与他所设想的相一致。
  可是话一出口，老大和他自己都产生了莫名的恐惧感。
  这就有些不对劲了。
  叶飞离突然道：“喂，大家，我感到了一种强烈的不安。”
  张英豪紧张的四下张望，说：“这种感觉……死亡好像随时会吞噬我们。”
  顾青山和老大对望一眼。
  如果大家都有所感应，那说明即将发生的事已经凶险到了极点。
  “——不太妙，萝拉，我们退远一些，越远越好！”顾青山道。
  “明白！”萝拉道。
  花伞加快了速度，朝着漆黑的虚空深处躲去。
  战场中。
  老太婆抬头望向虚空，失声道：“不好！”
  它再也不管灵魂尖啸者的死活，转身就要逃离。
  灵魂尖啸者好不容易等到这一刻，这时又岂能让对方如愿？
  况且对方已经在自己体内种下痛苦之种，躲过了这次的劫难，日后随时都可以慢慢虐杀自己。
  “别想跑！”
  灵魂尖啸者喝了一声，冲上去。
  它狠狠撞在盔甲黑蛇的巨大身躯上，抡起六只手臂，使劲的砸着对方的身躯。
  老太婆被打得身躯疯狂扭动，再也无法逃离。
  下一秒——
  纷纷扬扬的黑色棺木如洪流般从天而降。
  灵魂尖啸者一怔。
  黑色棺木？
  这些棺木看上去怎么也不像是有攻击力的样子。
  老太婆见了这些黑色棺木，脸色顿时大变。
  这一次，她是真的急了。
  生命之神身躯一震，将灵魂尖啸者甩出去，以惶恐的语气尖叫道：
  “快逃！不然我们都会死在这里！”
  灵魂尖啸者好不容易等到翻盘的这一刻，岂会听它的？
  这是最后一次毁灭秩序的机会了。
  一旦让对方逃脱，自己又打不过对方，秩序就会再次存活下来。
  那样的话，混乱纪元就永远不完整！
  灵魂尖啸者怒吼道：
  “除非你交出秩序者，否则我绝不会让你逃走！”
  它不依不饶的冲上去，再次与生命之神厮打在一起。
  生命之神无心应战，但每一次想要逃跑都被对方拦了下来。
  在这个当口，数不清的黑色棺木无声落下，越来越多，渐渐布满整个虚空。
  棺木将双神围绕其中。

第三十六章 黑伞

  虚空乱流之中，黑色棺木不断从天而降，将双神围绕其中。
  老太婆伛偻着身子，朝下一缩，彻底化作黑色巨蛇的长尾，不再显现自己的身形。
  在它周围，一些黑色棺材已经打开。
  一具具尸体从棺材内飞出来。
  这些尸体穿着各种残破的战争甲具，仿佛历经了无数的岁月。
  看它们身上的力量波动，基本都是半神级别的存在，身上缭绕着生前的威势。
  他们朝着双神飞过来。
  黑色巨蛇发疯似的朝着一个方向轰出紫芒。
  沿途所有尸体顿时被扫灭一空。
  黑色巨蛇正要朝着这个方向逃离，却被灵魂尖啸者拦住。
  “想走？留下那个秩序者！”
  灵魂尖啸者咆哮着，六只手臂合在一起，狠狠砸在巨蛇身上。
  黑色巨蛇被打得浑身一震，失去了最后的突围机会。
  灵魂尖啸者见状，趁机也试探性的放出一团灰炎，将一大片尸体灭杀当场。
  那些尸体被抹灭之后，属于它们的棺木就再次合拢，飞回天上。
  灵魂尖啸者大声嘲笑道：“我还当你在害怕什么，不过是一群半神级别的死尸，就把你吓成这样。”
  说话间，越来越多的棺材打开。
  密密麻麻的尸体出现。
  忽然有一具特别大的黑色棺材揭开。
  一个巨人从棺材内走了出来。
  灵魂尖啸者看着这个巨人，突然噤声。
  ——这个巨人身上散发着远比它还要强的力量波动。
  巨人出现之时，又一具棺材打开。
  一个残缺了半边身子的美丽女子飞出来。
  ——也是神灵！
  仿佛永不停歇，数不清的棺材不断从天而降。
  数不清的尸体接连从棺材内走出来。
  其中有一个失去了头颅的雄伟身躯，穿着一身满是沧桑之意的铿锵铁甲。
  ——又一个神灵！
  片刻之间，已经出现了三具神灵尸体了！
  这下灵魂尖啸者心里也毛了。
  ——如此数量的神灵和半神，根本不是它单独一个可以抵抗的。
  如果接下来，更多的神灵尸体出现……
  它没有来得及想下去。
  巨人和女子已经和生命之神战在一起。
  那个身穿铁甲的尸体，则朝着它缓缓走来。
  “哼，找死！”
  灵魂尖啸者冲上去，鼓动全身力量和铁甲神尸对了一拳。
  轰！
  虚空震动。
  灵魂尖啸者退回原地。
  那铁甲神尸只是身躯微微一震，丝毫未受到任何伤。
  灵魂尖啸者低声喃喃道：“该死，实力不下于我么……”
  它正在转动心思，想办法应对这局面，却见距离自己不远处又落下来一大片黑色棺材。
  棺材盖被从里面推开。
  几百具尸体走出来。
  这些尸体绝大多数都是半神级的战士，但依然有那么十几具尸体，散发着神灵级别的力量波动。
  十几位神灵。
  他们朝着双神的方向走来，口中一同念道：“来吧，与我等一同陷入永恒的沉眠。”
  灵魂尖啸者瞳孔骤缩，情不自禁的退了几步。
  就算自己是唯一的混乱神祇，独自面对这么多神灵，也只剩一个下场——那就是死！
  灵魂尖啸者忍不住抬头，朝虚空乱流的深处望去。
  只见黑色棺木就像倾盆大雨，不断的落下来，仿佛永远不会有停歇的时刻。
  忽然一个念头从灵魂尖啸者心中产生——
  一定还有更多的神灵尸体将要出现。
  半神、神灵都出现了，兴许那些传说中的家伙也会降临。
  “这到底是怎么回事……”
  灵魂尖啸者忍不住自言自语道。
  这一刻，它终于知道生命之神在害怕什么。
  但似乎已经晚了。
  另一边。
  顾青山等人默默看着这诡异的一幕降临。
  “我们现在怎么办？”张英豪问道。
  尽管退的已经足够远，尽管有萝拉给予的许多宝物护身，但他额头上的冷汗依然出个不停。
  浑身又开始颤抖。
  没办法，这是控制不住的、来自最原始和本能上的恐惧。
  “我建议我们立刻跑。”老大满面紧张的道。
  “你知道这些黑色棺木的来历吗？”顾青山道。
  “其中有一些是当年里世界死掉的神祇和战士，但又有很大一部分我根本不知道来历！”老大道。
  顾青山第一次从老大的语气中听到了一丝颤抖。
  “糟糕……想不到是这样的局面，看来我们得更换策略——而且得快！”顾青山道。
  他朝着大家道：“听着，现在是我们最好的机会！该我们上了！”
  所有人一静。
  最好的机会？
  该我们上？
  大家几乎都要疯了。
  黑色棺木不断降临，就连双神都已在必死之境面前苦苦挣扎，你管这叫机会？
  “青山，你想干什么？”萝拉紧张的问道。
  顾青山道：“我已经验证过了，这些尸体虽然强大且数量众多，但它们只拥有活着时候的观察力，无法发现特殊的东西。”
  ——他说话的当头，唯尊葫芦正落在一具尸体的头顶，随着尸体一起朝双神飞去。
  “你是说，它们也发现不了我的万界庇护？”萝拉问。
  “对！”
  顾青山拍了拍张英豪的肩膀：“英豪，我们必须兵分两路，立刻出击，拿了那张牌就跑。”
  “……”张英豪不知道说什么好。
  这时泫雅和所有神裔都已进入镜子世界，在场的只有顾青山、老大、张英豪、叶飞离和萝拉。
  顾青山当着众人，飞快的把自己的想法说完。
  每一个人都被他分配了任务。
  他们商议任务之时，只听战场内传来生命之神的惨叫。
  “啊啊啊——你们——别过来！”
  老太婆的声音透着一股前所未有的毛骨悚然。
  轰！
  同一时刻，灵魂尖啸者被两名神祇的尸体打飞出去，发出巨大的响动声。
  “事不宜迟，我们行动！”
  顾青山道。
  所有人点点头，立刻准备行动。
  ——行动个毛啊！
  这几乎是送死！
  萝拉扑上去，狠狠的在顾青山肩膀上咬了一口。
  “实在太疯狂了，顾青山，如果一会儿我死了，我做鬼也不放过你！”
  小姑娘恨恨的说。
  张英豪呆呆的望着战场方向，喃喃道：“……我总有一种流浪狗冲入核爆中心的感觉。”
  叶飞离深思道：“用游戏中的话来说，就是刚刚创建完一个新人角色，却在新手村看见了整个游戏的最终BOSS，然后你发现自己的新人任务是杀了它。”
  老大的心态稍微正常一点，却问顾青山道：“几成把握？”
  “抓紧时间的话，五成。”顾青山道。
  “这么高？够了。”
  “没错，开始吧！”
  顾青山说完，向前一伸手。
  他手中出现了一把伞。
  与萝拉的花伞不同，他手中握着的是一面黑色大伞。
  万界庇护。
  这是属于他的万界庇护！
  “我记得你借过灵魂尖啸者的神罚，所以你能一直借别人的能力吗？”老大感兴趣的道。
  “不，这个能力需要休息的，否则会出问题。”顾青山道。

第三十七章 火中取栗

  顾青山打着黑伞，与老大一同朝生命之神飞去。
  而萝拉则打着花伞，带着张英豪与叶飞离朝灵魂尖啸者飞去。
  两边都是用了最快速度，很快便突入战场，分别来到双神身边。
  那些神尸全都无视了众人的存在。
  顾青山让唯尊葫芦一直跟着保护萝拉，直到最后才渐渐放松下来。
  这时从黑棺之中走出的神灵之尸越来越多，双神只能全力应付。
  “开始！”
  顾青山传音道。
  张英豪与叶飞离顿时松开握花伞的手。
  两人出现在灵魂尖啸者面前。
  ——这时灵魂尖啸者刚全力轰开围攻他的神尸。
  “至高无上的神祇啊，我们来救你了！”张英豪大喝道。
  “吾神！我抛弃一切，只为来到你面前，奉上我的生命和一切，为你效忠！”叶飞离道。
  灵魂尖啸者望向两人。
  它从两人身上感受到了混乱的力量。
  是的，这是两位混乱者。
  是自己阵营的臣民。
  ——他们好像之前是跟那个秩序者混在一起，为什么现在突然出现？
  难道是因为投入混乱的怀抱？
  可是他们如此弱小，对自己不构成任何威胁，更别提能帮自己什么。
  或者他们有什么诡计？
  眼下自己就要死在这里了，为什么他们能出现在这里？
  他们还说救自己？
  灵魂尖啸者一时心中转过无数念头，带着犹疑之色说道：“你们——”
  叶飞离突然打断它道：“吾神！我们没有别的力量，但却能带您安全离开！”
  他抓着萝拉的花伞，将之按在灵魂尖啸者身上。
  在灵魂尖啸者对面，那些神祇尸体突然就停止了攻击。
  神尸们呆呆的站了一会儿，似乎在感应什么。
  可是它们一无所获。
  神尸们慢慢转过身，朝生命之神的方向望去。
  慢慢的，它们动了。
  灵魂尖啸者看看面前两名渺小的混乱者，以及那名突然出现在视线中的小女孩，最终目光落在那些移动的神尸上。
  ——不管怎样，它必须承认一个事实。
  自己避开了一切，不被一切所察觉。
  两名混乱者真的以这种奇异的能力救了自己。
  所以到底是怎么回事？
  可是此时危机尚未完全过去，灵魂尖啸者只能一动不动，看着那些神灵尸体慢慢从身边飞过去。
  与此同时。
  另一边。
  生命之神拼命应付数名神祇的攻击，同时暗暗留意着灵魂尖啸者那边的情况。
  突然，灵魂尖啸者从它的感应中消失了。
  ——是彻彻底底的消失，就连那些神尸都无法再发现灵魂尖啸者。
  “这不可能！”
  生命之神猛然高声叫道。
  可是事情的发展不会因为它的意志而改变。
  围攻灵魂尖啸者的那几具神尸，正朝着生命之神的方向飞来。
  “该死！该死！”
  生命之神半是疯狂半是绝望的尖叫道。
  ——那个家伙真的跑掉了！
  正在这时，一道声音传入耳中：
  “我是混乱之神，伟大的灵魂尖啸者的仆人，如你所见，我们的神灵有着躲避这场灾难的方法。”
  这声音如此熟悉，生命之神一听就想了起来。
  是了，当初在安魂乡，自己曾见过对方。
  ——对方是灵魂尖啸者的仆人，带着无数魂器而来，想要从自己手上交换秩序。
  自己没有答应。
  然后，灵魂尖啸者果然就来了！
  生命之神四下张望，口中说道：“你想干什么？”
  ——它又发现了一个惊人的秘密。
  灵魂尖啸者的仆人也完全隐藏在虚空之中，无法被察觉！
  看来它们真的有办法躲避这个必死之局！
  生命之神心中生起一丝希望。
  这时顾青山鼓动身上的幸运之力，说出了最后一句“命运的决定之言”：
  “接下来你唯有以秩序之牌来交换活下去的机会——事实上有什么宝物能比性命更珍贵呢？”
  这是无比朴实的话，也是无比朴实的道理。
  生命之神最珍惜的，便是它自己的性命。
  这是它的本性。
  在当下的死境之中，它真的再也顾不上其他什么宝物了。
  所以顾青山这最后一句“命运的决定之言”，是在关键时刻的关键一推。
  生命之神猛的扬起双手，将对面的神尸轰退，这才高声道：“我可以用卡牌交换你们那种隐藏的方法，不过你必须跟我签订契约！”
  顾青山一顿。
  “好，没问题！”他说道。
  生命之神在虚空之中一扯，取出一片枯黄的树叶，写下契约。
  “我怎么给你们？”它问道。
  “给我们的东西，只需丢在虚空即可。”顾青山道。
  生命之神就把树叶丢在虚空之中。
  老大立刻翻动命运之书，发动咒法，将枯黄树叶收过来一看。
  只见树叶上写着：
  “生命之神会将秩序之牌交给灵魂尖啸者，这件事完成之后，灵魂尖啸者必须想办法让生命之神彻底脱离死境，否则的话，灵魂尖啸者必会与生命之神一起死去。”
  ——啧，真是严格的契约。
  老大摇摇头，将枯叶放在命运之书上，轻轻一抚。
  树叶顿时冒出一阵黑烟。
  “契约是真的，也有它的灵魂烙印，但隐藏着一些陷阱。”老大轻声道。
  顾青山就不满的大声抗议：“生命之神，你在树叶上放置的有陷阱。”
  生命之神冷哼了一声，别过头去。
  ——本以为这样的仆从见识浅薄，谁知道却识破了自己的布置。
  顾青山认真道：“秩序之牌这四个字有问题，因为我们并不知道你手中的秩序到底以什么形式存在，所以必须将这四个字改成秩序。”
  这是很无聊的词语游戏，生命之神根本不在意。
  它一边应对着神尸的攻击，一边恶狠狠的应了声：“好！”
  很快，枯黄树叶上，“秩序之牌”果然改成了“秩序”。
  顾青山也不多说，将枯黄树叶朝着虚空之中抛出去。
  枯黄树叶径直落在远远的虚空之中，忽然消失。
  张英豪接了树叶。
  “吾神，你看，这就是我等的手段，它已经立下契约，愿意把秩序交给你了。”张英豪道。
  他双手捧着枯黄树叶，献给灵魂尖啸者。
  灵魂尖啸者拿着树叶来回看了几遍，又动用一切手段检测了数回，终于确认这是真的。
  这是无比严格的神契，就连神灵也要受其束缚！
  也即是说——
  秩序就要到手了！
  想不到几个实力低弱的混乱者竟然做成了这样的大事！
  灵魂尖啸者心中的无数猜疑，在这一刻都暂时消散。
  其他都不重要，只要秩序到手。
  等自己将其毁灭，混乱纪元就将彻底的、完整的降临！
  灵魂尖啸者深深吸了口气，在树叶上留下了自己的灵魂烙印。
  枯黄树叶放出光明，徐徐消失。
  契约成了！
  灵魂尖啸者和生命之神顿时就有感应。
  灵魂尖啸者冲着张英豪和叶飞离点点头，道：“你们干的不错。”
  另一边，顾青山则手持黑伞，朝生命之神道：“行了，请阁下交出秩序。”
  生命之神心中有千万个不舍。
  但这时天空上降临的黑棺越来越多，其中一具黑棺之中，已经冒出了超越神灵的气息。
  一切都朝着死亡的方向滑落。
  不能再迟疑了！
  生命之神一咬牙，取出一张卡牌。
  它望向茫茫虚空，也不知灵魂尖啸者到底藏在哪里，便如同上次丢树叶一般，抛在虚空之中。
  “拿去，快来救我！”
  卡牌消失在虚空之中。
  一息。
  两息。
  三息。
  顾青山收了卡牌，带着老大一起，拼命施展缩地成寸。
  而老大则翻动命运之书，口中不断的念颂咒语。
  ——刷！
  萝拉、张英豪、叶飞离被他逆向召唤了回来。
  众人打着两把伞，心有余悸的互相望望。
  “走！”
  顾青山喊道。
  众人一起抓住了他的衣袂。
  他则鼓动全力，继续施展缩地成寸。
  “快！快！快！”老大催促道。
  顾青山回应道：“我在用全力！”
  ——很快，他们就消失在茫茫的虚空乱流之中。
  战场上。
  生命之神望向对面不远处。
  灵魂尖啸者忽然从虚空出现，站在那里，脸上的男女面孔露出迷茫之色。
  他们突然同时朝对方开口：
  “现在快救我！”
  “交出秩序！”
  声音响起，落下，渐渐消散在虚无的黑暗中。
  双神的表情开始变幻。
  时间流逝。
  它们似乎明白了什么。

第三十八章 战神与魔王

  “生命之神会将秩序交给灵魂尖啸者，这件事完成之后，灵魂尖啸者必须想办法让生命之神彻底脱离死境，否则的话，灵魂尖啸者必会与生命之神一起死去。”
  ——生命之神并没有把秩序交给灵魂尖啸者，而是交给了顾青山。
  所以神契的后半段无法激活。
  战场中，双神发出愤怒而绝望的吼叫。
  它们已经明白过来，自己被耍了！
  ——还是被几个渺小如虫子的家伙给耍了！
  但是没办法，在生死境地之中，它们无暇再做什么，只能继续与降临的黑棺战斗。
  另一边。
  虚空乱流的某处。
  一把黑伞和一把花伞挨在一起。
  这里已经远离了战场，众人停在这里略做休息。
  张英豪用发抖的手点了根烟，狠狠抽了一口，自言自语道：
  “我这一生经历过许多旁人难以想象的生死局面，想不到最凶险的一次不是刺杀，而是行骗。”
  叶飞离用手帕擦着额头的汗，问顾青山：“拿到了吗？”
  “拿到了。”
  顾青山将一张卡牌展现给大家看。
  只见这张牌的中间空空如也，不见任何内容，但四周却被无穷的星光围绕。
  “所以我们成功了？”萝拉问道。
  “是的，”顾青山点头道，“这张牌是九亿层世界的唯一希望，而我们终于得到了它。”
  在他眼前的虚空之中，一行行萤火小字依然停留在那里。
  之前因为急着逃跑，所以确认之后没顾得上仔细看，现在已经彻底远离战场，顾青山便望向这些小字。
  “你得到了特殊卡牌：人族军团（秩序）”
  “本卡牌无等级。”
  “本卡牌以诸界末日在线：人族军团的秩序构造而成。”
  “请注意：此卡的核心已经遗失，你需要找回卡牌核心，才可以激活此卡。”
  顾青山心中一振。
  接下来只等断罪天使卡牌与钱币入手，三枚钱币就齐了。
  到那时，自己就要穿越时光，回到高塔守护者协会灭亡的那一天，去拯救黑海女士。
  那将是诸界末日在线：人族军团的降临之时！
  秩序终将醒来，与混乱抗衡，把九亿层世界从毁灭的边缘拉回来。
  ——就是不知道苏雪儿和宁月婵那边怎么样了，究竟有没有顺利的取出卡牌和戒指。
  正想着，老大忽然拍了拍他的肩膀。
  “怎么了？”顾青山问道。
  老大道：“虽然我们从双神手上骗来了秩序之牌——”
  “不是骗，是取。”顾青山更正道。
  “咻！”
  虚空之中传来一声颇有赞同之意的鸣叫。
  “好吧，取来了秩序之牌，”老大无语的道，“但是你有没有发现，这次的事情其实是前所未见的？”
  顾青山目光投向虚空乱流的远方。
  所有人都朝那个方向望去。
  黑暗而诡异的气息笼罩了那里，无数棺木还在不断的从天而降。
  很快，所有人下意识的朝后退了退。
  ——某种隐秘的力量波动正在虚空乱流之中蔓延。
  这种波动已经超越了生命之神。
  之前已经退的足够远，众人身上的颤抖好不容易平息了些，但这股力量一出现，众人又开始打冷战。
  萝拉已经快站不住了。
  叶飞离和张英豪也不好受，几乎是在原地强撑着。
  相对来说，顾青山和老大稍微好一些。
  “比神灵更强的家伙苏醒了。”老大道。
  “可是这些黑棺究竟是怎么回事？”叶飞离忍不住问。
  顾青山道：“不清楚，生命之神似乎早就知道这些黑棺，所以……”
  他望向老大，渐渐明白了对方的意思。
  “你想转回去看看？”顾青山问。
  “无数年来，很少有连我都摸不清的事，而现在秘密就在眼前，我们必须去看看那到底是什么。”老大道。
  顾青山略一沉吟，道：“萝拉，把镜子世界取出来。”
  萝拉就取出一面两人高的大镜子。
  顾青山又道：“接下来没有任何行动，而且去观察的话，危险性太高，萝拉，英豪，飞离，你们先进入镜子世界休息，我跟老大去近距离看看。”
  “行，”张英豪立刻道，“我都快抓不住伞沿了，你们两人去的话，人少也方便随时撤离。”
  他都这样说，叶飞离和萝拉自然也没有意见。
  三人走入镜子之中。
  顾青山迅速收了镜子世界，打着自己的黑伞，朝老大道：“我们走。”
  突然。
  长久陷于沉寂之中的魔王秩序亮了起来。
  一行行血红色的小字出现在魔王之序的界面上。
  “发现秩序之牌。”
  “此卡牌以秩序：人族军团构造而成，且没有相应的秩序核心。”
  “该卡牌可提供充足的材料，以召唤终极魔王。”
  “准备消耗魂力，以完成本次召唤。”
  “魔王即将降临！”
  顾青山脸色一变，喝道：“不许你动这张牌！”
  魔王之序的界面上，闪现出血红字体：
  “抗议无效，本秩序之职责，在于召唤魔王降临世界，以构建彻底的魔王秩序之界。”
  “开始做一系列准备！”
  顾青山望向魔王之序界面。
  上面不断的刷出许多自己无法理解的字符。
  ——显然，它已经要召唤魔王了！
  “混蛋，我可是救了你的命。”顾青山咬牙道。
  魔王之序回应道：“对不起，唯有魔王降临才可以对抗混乱。”
  顾青山一顿。
  该死，这个魔王之序真的在阴自己的卡牌和魂力！
  “你很好，”顾青山恨恨的唤道：“战神界面——”
  “我在。”
  战神界面亮了起来。
  不待顾青山继续说什么，战神界面上便有一行萤火小字骤然出现：
  “魂力私有化！”
  霎时间，顾青山面前的两个界面发生了细微的变化。
  在战神界面上，顾青山的剩余魂力依然显示为：“4013796/600”。
  而魔王之序界面上，剩余魂力顿时消失，显示为：“0/600”。
  顾青山略一思忖。
  ——自己杀掉奇诡之灵后，得到了五百万魂力，后来用了一些，现在还剩下四百万左右的魂力。
  秩序的运转，需要魂力才可以启动。
  现在战神界面直接把魂力全都抽走了，那么，魔王之序想做任何事都不再可能。
  只见魔王之序界面上，所有的血色符号开始大片大片消失。
  紧接着，战神界面上冒出来一行小字：
  “本次私有化将让这四百多万魂力唯有顾青山本人可以使用，在任何情况下绝无例外。”
  顾青山松了口气。
  战神界面又冒出来一行小字：
  “完成本次私有化，战神界面付出了艰苦卓绝的努力，故抽取辛苦费1000点魂力。”
  叮咚！
  顾青山看着自己那被私有化的魂力瞬间少了1000点。
  “喂……不是私有化了吗？”顾青山不解的道。
  战神界面顿了一下，道：“战神界面属于顾青山私人物品，所以可以使用这些魂力。”
  “本次问题回答完毕，诚惠200点魂力。”
  战神界面上，顾青山的剩余魂力顿时又少了200点。
  顾青山：“……”
  这时魔王之序界面突然也冒出来一行血色小字：
  “本次演习已经结束。”
  “请宿主放心，演习只是针对特殊情况的预演，绝不会动用宿主任何魂力。”
  顾青山：“……”
  他看着虚空中的两个界面，真心说不出话来。
  一个隐伏不动，随时准备阴走自己的魂力和秩序卡牌。
  一个号称是自己的私有物，每天正大光明的从自己身上赚魂力。
  心累。
  老大好奇道：“你面色怎么突然就不好了？”
  “小事，已经解决了，我们走！”顾青山道。
  “走！”
  两人打着黑伞，再次朝着黑棺密布之处飞去。

第三十九章 里世界的秘闻

  战场中心。
  生命之神与灵魂尖啸者不断发出怒吼。
  这两位都活了无数年，对于战斗有着天然的敏锐。
  所以它们一边战斗，一边将目光投向那些刚刚落下的棺木。
  ——假如发现有棺木之中的气息过于强大，它们就会不顾一切的出手，立刻把棺木破坏掉。
  这样一来，棺木就会化作虚影，暂时消失。
  不过时间越往后拖，那些棺木会重新出现，连带着正在降临的棺木一起，如潮水般落下来，渐渐的让双神应接不暇。
  从棺木之中走出的神尸开始形成包围之势。
  生命之神与灵魂尖啸者不得不背靠背，互相帮扶，勉强维持着战斗的平衡。
  ——在生死面前，什么矛盾都可以暂时放下。
  再说它们也明白过来，自己是被人耍了。
  尽管如此。
  它们的时间也不多了。
  这时候，顾青山和老大撑着黑伞，来到了战场的边缘。
  老大紧皱眉头，注视着那些神尸，喃喃道：“不对啊，这些不止是里世界的神灵尸体，还有我根本不认识的……”
  顾青山问：“里世界的神灵你都认识？”
  “八万真神我都认识。”老大肯定的道。
  “比真神更强的是什么？”顾青山问。
  “神王——刚才有一具棺材里有神王的气息，那两个家伙拼命攻击棺材，棺材就临时消失了，估计过一会儿还会出现。”老大道。
  顾青山道：“所以，问题在于那些你不认识的神灵从何而来。”
  他悄然飘上去，靠近一具棺材，细细打量。
  “这好像是术法具现的棺木。”
  顾青山道。
  说完他自己就惊住了。
  术法。
  有什么术法，能控制这百千计的神灵与半神？
  甚至还有神王！
  简直是荒谬绝伦。
  顾青山摇摇头，正要否定这个想法，却听老大开口道：“是的，我也感觉到了，这是一种术法，你看那些神尸——”
  顾青山顺着老大所指的方向，放出神念。
  只见距离他们最近的棺材打开，一具半神尸体走了出来。
  “仔细看。”老大低声道。
  “恩。”
  顾青山应了声。
  他以神念感应到了。
  在这具半神尸体上，有着几根细如毛发的丝线，牵动着尸体的身躯与手脚。
  细细查看便会发现，这些丝线并非真正的丝线，而是以某种奇异符文凝聚在一起的黑暗光芒。
  没错，这是术法！
  顾青山和老大对望一眼，都看到了对方眼中的震惊。
  他们一个是走遍世界的救世高手，是黄泉的鬼王，是四柱之地神；一个是星冠上的第一人，深渊之主，无穷源力之王，可谓都是见多识广。
  但两人都没有听说过，究竟有什么样的术法，能这样操纵千百神灵之尸。
  老大眼中流露出迷茫之色：“究竟是何等的术法，能把神灵全都从陵墓之中呼唤出来，我实在没有头绪。”
  顾青山沉吟片刻，道：“安魂乡这个地方……仅仅只是个神灵后裔的居所？”
  老大问：“你想到了什么？”
  顾青山道：“生命之神明显事先知情，而且一直躲在安魂乡，我猜它可能跟这个术法有些关系。”
  老大露出回忆之色，道：“在里世界毁灭之时，曾朝着虚空乱流喷发出无数战死者的尸体。”
  “幸存下来的七位神灵便把那些战死者的尸体收拢，在虚空乱流之中建立了一个陵墓，由生命之神负责看守。”
  “后来生命之神索性把自己的后裔也都安置在陵墓附近，建立了一个世界，就是你知道的安魂乡。”
  顾青山为之恍然。
  难怪叫安魂乡，原来这里靠近战死者的陵墓。
  顾青山忍不住道：“里世界究竟是一个怎样的世界，为什么会毁灭？”
  老大见他问的认真，便道：“里世界是维持各个平行世界互不可见，保证有虚空乱流能将各个平行世界间隔起来的特殊之地。”
  “也许平行世界在无数个历史节点会产生分裂，进而形成新的平行世界。”
  “但里世界只有一个。”
  “里世界一旦毁灭，平行世界和虚空乱流就会渐渐混乱，发生各种各样的问题。”
  顾青山问：“比如之前平行世界与末日争夺，最终坠入永恒深渊的事？”
  老大叹息道：“是的，里世界已经被末日毁灭，所以各个平行世界已经开始乱了。”
  顾青山再次陷入沉思。
  “里世界并不是全军覆没，我记得还有再来人……”顾青山道。
  “是的，但灵魂在虚空乱流之中转生，危机重重，唯有几位神王才有这种本领。”
  老大继续道：“一万个神灵之中，才会出一名神王，里世界八万神灵，一共只有八位神王，八神王之上是万神帝君，她负责统御整个里世界。”
  “当时里世界毁灭，帝君不敌末日，被打成重伤不知去向，八神王战死两位，六位自知不敌，兵解转世而去。”
  顾青山听得心摇神驰，努力收回思绪道：“我们现在还是要探查一下这术法到底是什么。”
  老大思索道：“能让生命之神害怕的，必然不止是一个术法这么简单，也可能跟它做过什么有关。”
  “无数年来，它一直龟缩在安魂乡，”顾青山沉静的道：“所以我们可以确定一点——首先，安魂乡对于它是安全的，所以它做过的事必然跟安魂乡没有关联。”
  “假如有一件事让它害怕，一定来自安魂乡之外。”
  “它一直躲在安魂乡，所以它究竟做过什么和外界有关的事？”
  两人想了数息。
  “不是秩序卡牌，”顾青山断定道，“卡牌没有问题，这一点我可以证明。”
  “那就只剩下一件事了。”老大道。
  两人一起望向生命之神。
  它的身躯是一头黑蛇，头生紫盔，身生黑手，尾巴可分化无穷触须。
  ——是的，只剩下这个怪物的事。
  生命之神把这个怪物的身躯据为己有。
  奇怪的是，众神都杀不掉这个怪物，生命之神又是如何一举占据怪物身躯的呢？
  两人越想越觉得这里面不对劲。
  他们在这里一句一句的推断，战场之中的局面却越发凶险。
  生命之神与灵魂尖啸者的身上已经处处是伤。
  又一排棺材落下。
  五具神灵之尸从棺材之中走了出来。
  灵魂尖啸者再也按捺不住，突然大吼道：“出来，顾青山！”
  顾青山和老大都是一怔。
  这家伙怎么知道我们在这里？
  灵魂尖啸者继续吼叫道：“我知道你一定在附近，你看着——”
  轰！！！
  它身上突然涌起无穷浩瀚光辉，渐渐集中在一只拳头上，形成一团璀璨的光芒。
  这几乎是它全部的力量了。
  老大凝重的道：“好强烈的神罚之力。”
  顾青山也点了点头。
  这道混乱神罚的威力，跟他上次面对的神罚完全不可同日而语。
  灵魂尖啸者一面躲闪神尸的攻击，一边大声道：
  “我知道你跟荆棘王国有深厚的关系。”
  “我数到三，假如你不用那个隐匿之术前来救我，我就放出这道神罚，把整个荆棘王国轰成残渣！”
  “我知道你能借用我的力量，但我可以连续发出几次同样的攻击——我不信你能一直借用我的神罚之力！”
  顾青山心中有些惊奇。
  这个怪物真是心思诡谲，还真的拿捏到了自己的弱点。
  萝拉不计一切的来帮助自己，自己绝不能眼睁睁看着她的国家被摧毁。
  老大担忧的看他一眼。
  顾青山摇摇头，表示没事。
  他平静的望向灵魂尖啸者。
  地剑悄然出现在他手中。
  “你的魂力不够杀它。”地剑厚重的声音响起。
  “知道，我们只用圣地。”顾青山淡淡的道。
  他补充道：“全力。”
  “那可以。”地剑说完就不吭声了。
  这时灵魂尖啸者已经抵不住神尸们的攻击，大声数道：
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  它怒吼着，挥动拳头。
  顾青山一动。
  神技，移形换影！
  霎时间，他跟生命之神交换了位置。
  只见他一手持伞，一手挥动地剑。
  一剑之境！
  轰——
  地剑狠狠砸在灵魂尖啸者身上，打得它身躯一个踉跄就要飞射出去。
  虚空之中突然出现了无数光影，将灵魂尖啸者猛的定在原地。
  想不到它早有准备！
  但一千零一倍的重力之斩，再加上顾青山的全力施为，灵魂尖啸者那团神罚之光顿时歪歪斜斜的脱离了它的手，朝虚空上方飘去。
  一剑既出，顾青山毫不犹豫的再次发动移形换影！
  下一刹，生命之神又被换了回来！
  同时灵魂尖啸者已反应过来，朝着身后狠命一击。
  生命之神还不清楚怎么回事，就被狠狠击中，打的翻滚出去，落入一堆半神之中。
  “啊啊啊啊！你找死！”生命之神怒道。
  突然，所有的声音都消失了。
  无论是顾青山，还是生命之神，又或是灵魂尖啸者，这一刻都忘了再说什么。
  他们望向上方。
  那团神罚之光轰上天空，把深沉不可辨的黑暗炸散，显现出一物。
  一张无比巨大的绿毛人脸，正从上空的黑暗中朝下望来。
  绿毛人脸大张着口。
  无数具棺木从它的口中不断垂落下来。
  下一瞬。
  神罚之力消失。
  战场上空的黑暗再次聚拢，将绿毛人脸遮挡住。

第四十章 六道神技：苍生引

  绿毛人脸重新隐没在黑暗之中。
  “那是什么？”
  老大低声念道，声音有些发抖。
  顾青山呆在原地，握伞的手上满是冷汗。
  诚然，九亿层世界有着千姿百态的世界，虚空乱流有着数不清的无法理解的事。
  但是这个绿毛人脸已超出了一般的未知范畴，连老大也不知道它是什么。
  战场中，生命之神终于按捺不住，疯狂的朝外逃去。
  ——但整个战场之中的神尸越来越多，立刻便有神尸前去拦截。
  它这一动，吸引了绝大部分神尸的注意力，灵魂尖啸者的压力顿时缓解。
  灵魂尖啸者鼓动身上的神力，暴吼道：“顾青山！你能拦我一次，但接下来呢？”
  “我数到三，你不出来救我，我就真的毁灭荆棘王国。”
  “相信我，你阻拦不了我！”
  它的两只手上，同时出现了混乱之力凝聚的光团。
  光团散发出越来越强烈的光芒。
  顾青山望向灵魂尖啸者，眉头紧皱。
  这个家伙竟然一而再的威胁自己。
  刚才那次神罚，这个家伙在四周虚空之中布置了无数陷阱。
  ——唯有和它背靠背作战的生命之神处，没有布置任何术法陷阱。
  因为它也怕引起生命之神的误会。
  顾青山心知生命之神所在之处是安全的，所以用了移形换影，从背后出现，一剑打断了灵魂尖啸者的攻击。
  ——可是现在生命之神已经发疯一样的冲了出去。
  顾青山敢肯定，灵魂尖啸者绝对在四周虚空布置了无数混乱术法，再也没有任何破绽。
  它只等自己上钩。
  顾青山飞快的问老大：“你能不能拦它一下？”
  老大道：“没问题，但抵挡不了太久。”
  “你帮我拖延时间，我来想办法。”顾青山道。
  老大一手扶着伞，一手打开命运之书，从中撕下两张书页。
  呼——
  两张书页在他手上燃烧起来。
  当初老大力量尽失的时候，就能与顾青山一同抵挡神罚，现在得了深渊的支援，力量有所恢复，自然可以抵挡一二。
  战场之中，灵魂尖啸者一边躲闪神尸的攻击，一边大喝道：
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  它举起双手，暴喝道：“顾青山，你准备后悔吧，荆棘王国即将不复存在！”
  两团充斥混乱神力的光团猛然飞射出去。
  与此同时，老大将两张燃烧的书页朝虚空之中一抛。
  虚无之焰！
  ——轰！！！
  两团神罚之力被无形的东西打中，扭曲着飞入不可知的虚空乱流里。
  老大用了巧力，改变了混乱神罚的方向。
  混乱神罚将无法准确击中荆棘王国。
  至于两道神罚将飞向何处，那就不是任何人能控制的了。
  灵魂尖啸者立刻察觉到了。
  它怒吼道：“虚无之中的火，原来是你！”
  “你竟然堕落至此，与九亿世界的蝼蚁混在了一起，真是可悲！”
  这时生命之神已经冲过了大半个战场，快要从战场上突围。
  越来越多的神尸朝着它所在的方向涌去，更有一具散发着无比强大威势的黑色棺材，降临在生命之神的前方不远处。
  灵魂尖啸者顿时压力大缓。
  它身上光辉再次暴涨，沉声道：“没用的，深渊之王，顾青山，你们想要救荆棘王国，只有一个办法，那就是把我救出去！”
  它的六只手上，有三只手渐渐凝聚起神罚之光。
  老大不说话，只是擦擦额头的汗。
  命运之书上，又有三页燃烧的书页漂浮起来。
  ——这一刻，他已是尽了全力。
  与此同时。
  顾青山将唯尊葫芦召回。
  “这些神尸是被术法操控的，能借那个术法吗？”他问道。
  唯尊葫芦晃了晃，道：“咻咻咻，咻咻咻咻咻。（这是组合技，无法全盘借来。）”
  顾青山有些惊讶。
  组合技他是知道的，十分复杂。
  例如生命之神的斩魂魔刃，就是一种最简单的组合技，只是让同一技能进行叠加，以突破技能威力的上限。
  还有些组合技，则是通过各个技能的特性，将其组合起来，从而形成一个威力绝伦的新技能。
  这只是最简单的两种情况。
  “来。”
  顾青山伸出手，按在唯尊葫芦玉佩上，度过去十万魂力。
  这个玉佩尘封了无数岁月，最终饿得快死的时候才遇上顾青山，得了魂力，恢复生龙活虎的状态。
  顾青山也一直待它不薄。
  这次的局面太过危险，顾青山要好好跟它商量一下。
  “咻咻，咻咻咻！（我靠，你这么多魂力！）”唯尊葫芦惊声道。
  顾青山道：“没错，我们借不了组合技，但我们可以借其中一些威力强大的单独技能——这一点能不能做到？”
  葫芦立刻道：“咻！（能！）”
  顾青山道：“对于单独技能，你有什么意见？”
  唯尊葫芦玉佩振奋精神，以极快的速度去战场之中绕了一圈。
  顾青山趁隙看了看老大的情况。
  老大不断放出虚无之焰，改变灵魂尖啸者的神罚轰击方向，这时也到了极限。
  “力量快耗尽了，你想到办法没有？”老大咬牙道。
  “再给我争取一点时间。”顾青山道。
  这时唯尊葫芦飞回来，似乎有些为难的发出一连串“咻咻咻”之声。
  顾青山听了，略一思索便道：“明白了，你做不到的我可以实现，我配合你完成这件事。”
  “但你确定刚才你所说的那个单独技能，在整个组合技能之中是最强的之一？”
  唯尊葫芦玉佩顿时上下点了点，表示自己确定。
  顾青山看了看灵魂尖啸者，猛的下决心道：“好，那我们就上了！”
  ——绝不能给灵魂尖啸者任何机会了。
  因为它已经知道顾青山在乎什么，并且也已经从正面对战转为威胁。
  趁着现在这个机会，一定要想办法干掉它！
  “咻！（走！）”
  葫芦应了一声，落在顾青山肩膀上。
  顾青山立刻发动缩地成寸，从原地消失。
  他带着老大和唯尊葫芦，再次进入战场，直接来到众多黑棺的上空。
  避开那些连接神尸的黑暗丝线，顾青山向下俯瞰。
  “在那里！”
  他的目光落在那具威势最强的棺材上。
  这时生命之神急着逃命，灵魂尖啸者忙着威胁顾青山救自己，而这具棺材降落在战场的边缘，被众多黑棺围绕，双神根本无暇去打断它的揭开。
  棺材徐徐打开。
  一只手扶在棺材边沿，轻轻一推。
  轰！
  黑棺顿时四分五裂。
  烟尘散去。
  一个高大的黑影出现在所有人面前。
  他戴着一张恶鬼面具，赤着上身，后背系着七种兵器，分别是刀、矛、斧、锤、弓、剑、棍。
  呼——
  无穷的神威从他身上散发出来，席卷全场！
  “啊啊啊啊啊！”
  生命之神发出尖叫，拼尽全力冲向战场之外。
  灵魂尖啸者也是浑身颤抖，开始寻找突围之路。
  ——它心中清楚，在原地不动的话，对方的攻击还比较和缓，可一旦向外突围，所有的神尸都会涌上来，黑棺也会降临的更快。
  但是现在没办法了！
  灵魂尖啸者咬着牙，再次放出四团神罚之光。
  它大吼道：“顾青山，深渊之王，这是你们最后的机会，要么救我，要么我拼尽全力毁灭荆棘王国——”
  老大望向顾青山。
  顾青山充耳未闻，以剑指着那威势无穷的神尸，问道：“这是神王吗？”
  老大飞快的道：“确实是神王境的力量，可我没见过这个人，他应该不是里世界的神王。”
  顾青山看着那男子，喃喃道：“奇怪，他身上怎么有些我熟悉的气息……”
  说话间，他已带着老大俯冲下去。
  老大慌忙道：“你要干什么？”
  “找帮手。”顾青山道。
  心神一动，地剑在手。
  剑诀起。
  秘剑——圆月连斩！
  一道璀璨的月白色剑芒在黑暗虚空之中，宛如炸裂的光辉，乍闪即逝。
  那些从天而降、连接在神尸身上、用来牵动它的数十根细如毛发的黑暗符文细线，顿时全被斩断。
  与此同时，战神界面上，顾青山的剩余魂力值瞬间去了七十八万之多。
  ——仅仅是斩断这些符文细线，顾青山就花费了这么多魂力！
  这是何等不可思议的术法！
  只见那身背七柄武器的赤膊男子顿时就不动了。
  电光火石之间，顾青山喝道：“唯尊！”
  虚空之中顿时响起唯葫芦的声音：“咻咻咻，咻咻咻咻咻！（此神技甚妙，待吾借来发扬光大！）”
  唰唰唰唰唰！
  数十根黑色符文丝线从顾青山身上飞出去，连接在那赤膊男子身上。
  顾青山忽然产生了一种奇妙的感觉。
  他觉得自己多了一具身躯。
  ——那是一具拥有浩瀚神力，所向披靡的身躯！
  战神界面上，一行萤火小字出现：
  “你施展了六道黄泉神技：苍生引。”

第四十一章 双神合！

  战神界面上，不停的有萤火小字冒出来。
  “你施展了六道黄泉神技：苍生引。”
  “你控制了尸体——六道之阿修罗神王。”
  “由于你和阿修罗神王之尸的实力差距太大，接下来你只能操控神王之尸一分钟。”
  顾青山见了阿修罗神王几个字，顿时反应过来。
  难怪自己会觉得对方熟悉。
  当初自己在黄泉之中，乃至在风劫之中，曾与阿修罗族打过不少交道，对于阿修罗一族的打扮、气质、相貌都有很深印象。
  这个神王一走出来，就明显是修罗王的感觉。
  阿修罗神王带着恶鬼面具，背着七柄兵器，来到顾青山面前。
  时间，一分钟。
  顾青山目光投向灵魂尖啸者。
  只见那家伙依然在凝聚混乱之力，为继续释放神罚做着准备。
  ——它不知道阿修罗神王已经被顾青山控制。
  神王的出现，让灵魂尖啸者恐惧起来，也变得更歇斯底里。
  它六只手臂合在一起，引动虚空之中无穷光辉，形成了一次远超以往的神罚。
  “顾青山，这是最后一次机会了，三秒钟之内，给我你的答案！”
  “我现在开始数——”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  不待它出手，阿修罗神王动了一下。
  无论是生命之神，还是灵魂尖啸者，谁都没看清阿修罗神王是怎么动的。
  然后灵魂尖啸者的六只手臂就被切了下来。
  它手上的神罚之光顿时烟消云散。
  再看阿修罗神王，不知何时手中已经握着一柄斧头。
  血水从斧刃滴落。
  “好强！简直是不费吹灰之力——比一般的神王强太多了！”
  老大忍不住失声道。
  “阿修罗是最擅长战斗的种族。”顾青山道。
  他也是暗暗心惊。
  按照唯尊葫芦和自己的私下交流，他清楚的知道，面前这所有黑棺形成的整个术法，是由二十三道神技构成。
  想不到自己借用其中一道神技，就已经可以碾压灵魂尖啸者了。
  同一时刻。
  又一具黑棺从天而将，挡住了生命之神的去路。
  这具黑棺被许多神尸保护着，不让生命之神提前攻击到它。
  渊深似海的力量波动从黑棺之中冒出来，让生命之神感受到了绝望。
  ——又一名神王。
  这已经没有办法了。
  “啊，该死，该死！”
  老太婆疯狂地叫道。
  她终于绝望了。
  突然，她的心灵之中响起了一道声音：
  “快回来，我还有办法——唯一的逃走办法！”
  这是灵魂尖啸者的声音。
  老太婆精神一振，连忙朝战场中央退去。
  它一边退，一边望向灵魂尖啸者。
  只见对方六只手臂都断了，但依然竭尽全力将无数神光环绕在自己四周，形成一道无比坚固的防御。
  灵魂尖啸者的模样十分凄惨。
  它的目光与生命之神对上。
  生命之神心灵之中，顿时再次响起对方的声音：
  “听着……”
  生命之神很快听完。
  对方所说的方法匪夷所思，但生命之神不管了！
  在这完全绝望的时刻，对方言语的真假它已经顾不上再判断。
  只要能活着，其他的都无所谓！
  另一边。
  虚空之中，顾青山再次朝阿修罗神王发出了命令。
  阿修罗神王将斧头放回身后，取出了那一张弓。
  长弓被拉成一轮满月。
  虚空之中，一根由洁白象牙雕琢而成的箭矢随之出现，然后——
  神王手指一松。
  谁都没看清是怎么回事，灵魂尖啸者的下半截身躯彻底被轰暴！
  “啊啊啊啊！混蛋，一定是你，顾青山！”
  “你给我滚出来！”
  灵魂尖啸者痛苦的吼叫道。
  顾青山面无表情。
  这还不死？
  也是有些真本事。
  他再次意念一动。
  阿修罗神王将长弓放回背后，抽出了那柄修罗刀。
  经过两次试探，顾青山已经熟悉了这种操控他人的战斗方式。
  时间还剩下二十秒。
  足够了。
  今天，就在这里，他要杀掉灵魂尖啸者！
  随着顾青山的意念，只见阿修罗神王身躯微微一倾。
  神王开始朝着战场中央冲锋！
  灵魂尖啸者在看见对方抽出长刀之际，便已急声道：“没时间了，舍弃那怪物之躯，快！”
  生命之神咬咬牙，朝着自己身后一斩！
  黑蛇那长长的尾巴被斩断，化作生命之神，继续朝灵魂尖啸者飞去。
  诚然，怪物之躯很厉害，就连许多神尸的攻击都打不动它，但灵魂尖啸者说清楚了。
  唯有神灵之躯才可以逃走。
  这一刻，为了性命着想，只能忍痛舍弃怪物之躯。
  生命之神渐渐靠近灵魂尖啸者。
  而阿修罗神王在一瞬间就赶了上来。
  他与生命之神同时抵达灵魂尖啸者面前。
  神王扬起长刀。
  “来不及了！”生命之神绝望的道。
  “不，时间正好！”
  灵魂尖啸者吼了一声。
  只见灵魂尖啸者身上突然涌起一阵光辉，把生命之神罩了进去。
  ——这是彻底的神灵之力。
  在光辉之中，生命之神放弃了防备，整个身躯渐渐消失。
  而灵魂尖啸者发出了痛苦的嘶吼。
  下一瞬。
  阿修罗神王的长刀划过灵魂尖啸者脖颈，将它的头颅斩了下来。
  “恩？”
  顾青山原本长松了口气，但却突然又扬起眉。
  只见灵魂尖啸者的头颅被一层灰暗的光辉裹住，静静漂浮于半空。
  不可思议的事情发生了！
  原本有着男女面孔的灵魂尖啸者，额头上突然又长出一张脸。
  那是一张满是皱纹的苍老面孔。
  ——生命之神！
  生命之神竟然与灵魂尖啸者融合在了一起。
  顾青山心中本能的察觉到某种不妙，控制着阿修罗神王，再次斩出一刀。
  长刀从灵魂尖啸者头上穿过，但却没有触碰它分毫。
  “哈哈哈哈，就算是神王又如何？”
  灵魂尖啸者的女声发出尖细的嘲笑声。
  “这是怎么回事？”顾青山沉声道。
  老大叹口气道：“我想起来了，神灵互相融合之术是被禁止的严重之事，但却有一点好处——在融合的过程之中，这个术会促使所有的本源规则都前来保护它，以保证这种融合不被打断。”
  “它只剩一个头了，也能通过融合活下来？”顾青山问。
  “不好说，生命之神大概会有些办法，他们会很吃一些苦头，最终彻底完成融合。”老大道。
  这时战场之中，灵魂尖啸者的头颅面向虚空，大声道：
  “顾青山，你是重创了我，但我的寿命是无尽的，现在又融合了生命之神，等我恢复实力，我势必取你性命，永生永世折磨你的灵魂！”
  它的身躯突然燃烧起来，裹住头颅没入虚空，消失不见。
  顾青山一怔。
  跑了？
  它居然还真的藏了一个办法，让自己逃出了生天。
  顾青山有心让神王追赶，可惜神王之尸需要在另一个神技的笼罩下才可以释放生前的种种技能。
  神王不能离开这些黑棺笼罩的范围——
  无数神尸的降临，其实是数十道神技互相作用才产生的力量。
  这时场中又有变化。
  只见所有黑棺之中飞出来的神尸，都来到那头巨大黑蛇的面前，将其团团围绕。
  “看来它们的目标是这怪物的尸体。”老大轻声道。
  顾青山也点点头。
  原来如此，难怪生命之神一直躲在安魂乡不敢出来。
  可是它为什么非要霸占这个怪物的尸体？
  难道是为了躲避众神的誓约，让自己既不被誓约牵制，又可以安心的吃掉那些神裔灵魂，不断壮大自己？
  ——若不是顾青山等人前来，原本它是可以高枕无忧的。
  它几乎可以在漫长的岁月中一直这样下去！
  还真是一个恶心的神灵。
  等等！
  顾青山望向老大，老大也望向他。
  两人同时想到一个毛骨悚然的答案。
  如果这怪物尸体与这些神尸有关联，那也应该是无数年前的事了。
  也就是说——
  无数年前，这个组合神技产生的术法，就已经存在了。
  历经了时光的蹉跎，在数万年之后，这个神技依然还在起作用。
  这是何等不可思议的力量！
  两人一时心头骇然不已。
  虚空上方的黑暗之中，无数道黑雾从天而降，撞入黑蛇尸体之中。
  黑蛇开始产生了轻微的颤动。
  顾青山已不敢再托大，立刻就要带着老大从这里离开。
  ——鬼知道接下来会发生什么！
  正好控制阿修罗神王的时间也几乎结束了。
  顾青山似乎想起来什么，连忙一个缩地成寸，来到阿修罗神王背后，将手按在一柄兵器上。
  这个术法太过恐怖，他可不敢随便去把神尸的兵器据为己有。
  他只是在阿修罗神王的长剑上轻轻一按，几乎把自己所有魂力消耗干净，便立刻打着黑伞，带着老大远离了整个术法范围。
  下一秒。
  六道神技，苍生引的时间彻底结束。
  阿修罗神王顿时停止了行动，木然站在原地。
  过了一会儿，四周神尸似乎渐渐发现了它的问题。
  天空再次垂下黑色符文丝线，将阿修罗神王之尸控制住。
  ——在远离术法范围的一处虚空之中，老大和顾青山静静看着整个术法的变化。
  术法上方的黑暗之中，藏着绿毛人脸。
  无数的黑棺垂落。
  神尸围绕黑色而站。
  看样子，这个组合神技即将彻底完成。
  想起这个神技所跨越的时间长度，顾青山和老大都有些耸然，忍不住再次朝后退出一大段距离。
  老大这时问道：“你刚才摸那神王的剑是在干什么？”
  “没什么，原本想拿那柄剑，但怕有什么不可知的问题，最终还是放弃了。”顾青山道。
  老大赞同道：“你做的对，这个术法历经时间而久久不散，已经超出了认知，我们还是小心点好。”
  顾青山点点头。
  在他眼前的虚空之中，战神界面上有一个选项依然在闪烁不定。
  战神技艺。
  一行行萤火小字从战神技艺上冒出来，停留在界面上：
  “你触摸了阿修罗神剑。”
  “你耗费三百万魂力，领悟了神剑上你所能施展的部分技能。”
  ……

第四十二章 天地无痕之剑

  顾青山与老大站在距离战场十分遥远的地方，默默观察着整个组合神技的情况。
  老大是真的在仔细观察，而顾青山已忍不住将目光投在虚空之中。
  战神界面上的一行行萤火小字不断显现出来：
  “鉴于你曾经学习过阿修罗一族的战技，你仅仅只耗费三百万魂力，便领悟了神剑上曾施展过的部分技能。”
  第一行提示符就让顾青山有些无语。
  幸好自己曾与阿修罗一族打交道，也得过修罗王传承，借鉴和学习过不少阿修罗的剑术。
  不然的话，恐怕自己的魂力根本不够用。
  这时他心中不断涌现着剑术上的感悟，同时战神界面上的那些提示符也不断刷出来：
  “阿修罗王族的基础剑法（初级）”
  “你已掌握该类剑术。”
  “阿修罗王的剑击心得（中级）”
  “你已掌握该类剑术，正在逐步融入到你的剑术之中。”
  “阿修罗神王的剑击之术（高级）”
  “你需要花费一段时间，逐步消化和领悟该剑术。”
  “说明：这些是阿修罗一族最上乘的基础剑法，囊括了在各种战斗形势下剑术的运用心得和斩法。”
  “领悟以上剑术，你一共花费了五万点魂力。”
  这些剑术具有阿修罗族的战斗风格和特色。
  顾青山作为一名人族剑修，从来没有接触过阿修罗神王的剑术，所以存在认知上的障碍。
  但是以他的剑术修为，一旦真的深入了解之后，这些基础类的剑法其实领悟起来非常快。
  所以耗费五万点魂力其实已经算有些多了。
  顾青山便站在虚空之中，细细体悟阿修罗神王的基本剑法，将之与自己的剑术相印证，很快就有所得。
  ——阿修罗神王一生征战无数，对人族、天界的剑术均有涉猎，在剑术上的造诣深不可测，所以他可以从总览全局的层面，对剑术进行一定程度的划分。
  阿修罗神王承认人族剑修的剑仙境界，因为这样的用剑境界在天、人、阿修罗三界之中都可称为剑法大家。
  他认为剑术修行至这个程度，便是真正突破了凡俗的桎梏，开始入流。
  至于顾青山如今的一剑境，说穿了其实是把整个剑仙境的实力凝聚为一剑。
  能做到这个程度，剑法已是威力无匹，但还是属于剑仙境界的巅峰。
  只不过假若有人能抵达一剑之境，便标志着他可以再次向下一个境界突破了。
  下一境界，用剑如神，是为剑神。
  阿修罗神王认为，当用剑者突破一剑境，能再次分化百千剑，千剑齐出，每一剑都超越剑仙全力之威，才标志着彻底突破剑仙境，抵达剑神境界。
  ——剑神！
  顾青山看到这里，不由心驰神往。
  昔日人族剑修谢孤鸿，千百剑凝为一剑，一剑又化为七剑，已走在通往剑神境的路上。
  如此惊才艳艳之辈，却因为永恒怪物对人族的侵蚀，最终抱憾而终。
  而这一刻，自己也站在了剑仙的巅峰，总有一天将超越前人，成为真正的剑神。
  顾青山微微叹了口气。
  他心中所得的阿修罗神王剑术感悟不止这些。
  ——除了基础剑法之外，尚有一道阿修罗剑法，他越领悟越觉得浩大无穷，厉害无比。
  难道是一种秘剑？
  顾青山望向战神界面，很快便情不自禁的屏住呼吸。
  ——关于那个剑术的说明字符才刚刚在战神界面上刷出来：
  “阿修罗剑术神技：恸罗日月遮。”
  “此神技分为三剑，一剑离火，一剑霜锋；霜火既成，日月来遮。”
  “离火：火毁剑法，斩术。”
  “霜锋：霜灭剑法，擒形。”
  “日月遮：天地无痕之剑，出必中。”
  “传说这是阿修罗神王与天界帝君决战之时曾施展的剑术神技。”
  “领悟此剑术，你一共花费了两百九十五万点魂力。”
  “施展此神技需要魂力，离火需两万魂力，霜锋需三万魂力，日月遮需十万魂力。”
  “特别说明：当你的实力越强，神技的威力就越大，所消耗的魂力也就越多。”
  顾青山看到这里，只觉得浑身血液都凝固了。
  传说阿修罗一族与天界征战之时，有一阿修罗神王，能以手遮蔽日月。
  想不到自己亲眼见到了与之相关的神技。
  顾青山能感觉到自己正在领悟的剑术是极端厉害的，但却没想到是与这个神技！
  竟然是神技啊！
  诚然，自己掌握了一些不错的秘剑，比如洪流、追命、七星游龙；
  自己也会施展威力巨大的太乙剑阵。
  但在顾青山一生之中，还从未掌握过剑术类的神技。
  ——这也是他第一次知道在秘剑、剑阵之上，剑术还有神技一说。
  虽然这神技施展下来一共需消耗十五万魂力，以后还会越来越多，但不能只看支出。
  假如自己以此神技斩杀强大敌手，获得的魂力完全可以保证收支平衡，甚至还会有一定的收益！
  不过这些技能说明有些模糊，施展起来到底是什么效果，还得试试才知道。
  顾青山跃跃欲试，忍不住望向自己的剩余魂力。
  “剩余魂力：19998/600。”
  之前的数次战斗用过一些魂力，斩断那些黑色符文魂丝付出了七八十万魂力，最终修习阿修罗剑术又花费了三百万魂力，这是自己仅剩的魂力了。
  ……很好，距离施展“离火”只差两点魂力。
  顾青山默默的安慰自己。
  不知为何，他心思一动，又突然联想到其他的事情。
  恸罗日月遮无疑是空前强大的神技，来自阿修罗一族。
  而阿修罗是六道轮回的一部分。
  ——师父也懂得阿修罗神技！
  昔日在神武世界渡劫，师尊使出了阿修罗神技毗摩智多罗，吓退了风劫之中的那些怪物。
  后来又在百花殿，修行联盟一众长老逼迫之下，她再次预备施展此神技。
  除此之外，她还会黄泉道神技：忘川。
  说起黄泉道神技，刚才自己也曾借过一式苍生引，直接控制了阿修罗神王之尸。
  ——为何六道神技比九亿世界之中那些神技强？
  真正的六道轮回究竟来自哪里？
  顾青山心中充满了困惑。
  不行，还是要找个时间，回去跟师尊好好谈一谈六道的事。
  这时老大碰了碰他，低声道：“快看！”
  顾青山立刻收敛心神，放出神念朝场中望去。
  黑棺已不再落下。
  密密麻麻的神尸围绕着紫盔黑蛇，挤得密不透风。
  虚空之上的黑雾已经消散，所以那个恐怖的绿毛人脸再次显现出来。
  绿毛人脸对着黑蛇喷出一口气。
  在顾青山的神念之中，捕捉到了一个虚幻的庞然之影，随着那股气息落入黑蛇体内。
  黑蛇头顶的紫色甲壳放出冲天的光彩。
  这时，一道喃喃自语声响起：
  “想不到，久远年代之前的布置，居然还成了。”
  随着说话声，不知何时，黑蛇的背上已经站着了一个人。
  这个人戴着一张青面獠牙的面具，一手拿着龟甲，另一只手飞快的掐算着。
  “他在干什么？”老大疑惑的问。
  “卦术，他在进行测算。”顾青山道。
  顾青山心中大奇，想不到能在这里碰见修行侧的人。
  而且这个人与阿修罗神王一样戴着面具。
  面具……
  喜欢隐藏自己的人么？
  正想着，忽见又有两道身影从天而降，落在黑蛇背上。
  一人戴着惨白面具，一人戴着漆黑面具。
  他们单膝跪在那人背后，低声道：“大人。”
  “恩，我们无数年前布置的手段，竟然在消散之前还成功了。”戴着青面獠牙面具的人道。
  “大人的意思是？”白面者问道。
  “传闻诸界运行的中枢便是在这片虚空之中的深处，虽然已经毁灭了，但还是值得一探。”
  “那……”黑面者小心翼翼的问。
  戴着青面獠牙面具的人抬起头，望向上方的绿毛人脸，说：
  “这个术历经了这么多年，毕竟时间有些长了，还差一具最重要的棺材尚未召唤——准备补全术法。”
  “是。”

第四十三章 永恒深渊的镇魔之兵

  黑面者和白面者应了一声是，开始飞快的捏诀施法。
  青面獠牙者什么也不做，施施然站在那里，感慨道：“昔日术法刚成，神龙之尸骤然出现在此虚空之中，立刻就被虚空神祇感应到，数次大战之后，那些神祇直接切断了魂引之术，导致此术被荒废。”
  他低头望着紫盔黑蛇，说：“现在可好，神龙之躯不知在哪儿吞噬了一些灵魂，终于再次激活了我们布置的术法。”
  顾青山和老大吃了一惊。
  原来那个紫盔大蛇一直都是被操纵的尸体。
  难怪众神怎么打都打不死它。
  在它身上的魂丝断裂之后，被生命之神所趁，一举夺得了身躯。
  生命之神还是有眼光的，这具尸体能被对方称为神龙，一定拥有无穷妙用。
  可惜最后历经了漫长的岁月，这具身躯依然能感应到那个组合神技。
  恐怕一开始生命之神也没想到这一点，所以她只能在安魂乡一直躲着，苦苦等待术法彻底消散。
  青面獠牙者说话间，身后两人的术法成了。
  只见绿毛人脸大张的口中，再次落下一具棺材。
  所有棺材都是黑色的，这具棺材却是纯白之色，看上去居然有种无比神圣之意。
  黑面者和白面者手中法印的变幻速度更快了。
  他们汗如雨下，竭尽全力操控着术法，控制纯白之棺徐徐落于群棺之中。
  突然，黑面者暴喝道：“开！”
  纯白之棺顿时打开。
  一堆鲜红血水从棺材内倾泻而出。
  除此之外，棺材内空空如也。
  “怎会如此！”
  黑面者失声道。
  青面獠牙者似乎也有些意外，低声道：“不可能啊，记得的确是死了的……”
  他身形一纵，飞上前去，伸手在棺材内一抹。
  一手的血。
  青面獠牙者看着手上的血迹，好一会儿才道：“原来是这个术……”
  白面者追上来，问道：“大人，怎么办？”
  青面獠牙者道：“这是那人的血，你收集起来，正好够施展你的忆三生，可以从中得到一些传承。”
  白面者双手飞快的握了个诀。
  那些飘洒在半空的血水顿时聚拢而来，在他手上形成了一个血球，开始散发出明暗不断的血芒。
  黑面者却道：“大人，这样的话，我们的人手是不是有些不够？”
  青面獠牙者取出一方手帕，把手上血迹擦干净，说：“我们不能再借人了，因为现在战局正进行至最关键的时刻，到处都缺高手——想要彻底镇压那个永恒深渊实在是难的很呐。”
  黑面者愤愤道：“真是奇怪，明明已经要赢了，却不知为何深渊又得到了一些力量补充，竟然再次发起了反扑。”
  青面獠牙者叹口气道：“好像是得到了一些躯体……其实诸界之间的战争就是如此，不到最后一刻，你永远不知道还会发生什么。”
  他托起手中龟甲，继续道：“其实也无妨，有这些神尸也足够了。”
  “诸界运行的中枢距离我们并不遥远，我们已经催动神龙，完全可以撞开封印结界，诸多神尸则负责在前方开路，我们正好去一探究竟。”
  “是，大人。”
  黑面者和白面者一同应道。
  青面獠牙者一翻手，收了龟甲，从容不迫的捏了个诀。
  顿时，所有的神尸全都飞至黑蛇身上。
  虚空上方的绿毛人脸渐渐消失。
  “出发！”
  青面獠牙者道。
  紫盔黑蛇身形一动，向下撞开虚空，瞬间就去得无影无踪了。
  顾青山和老大呆在黑暗虚空之中，许久都没说话。
  刚才发生的这些事，实在太震撼了。
  直到过了好一会儿，两人才把前前后后的事情想清楚。
  “你听见了没有，他们是坠落在深渊的那个平行世界的人。”顾青山道。
  老大凝重的道：“我听见了——只是我也没想到，他们竟然在无数年前就在布局这件事。”
  这样的话，平行世界之所以坠落在永恒深渊，就不是一件偶然性的事件了。
  他们一定有着某种目的。
  顾青山问：“他们说的诸界运行的中枢，是指里世界？”
  “既然是诸界运行的中枢，那确定无疑是里世界。”老大答道。
  顾青山忍不住道：“里世界有八万神祇，有神王和万神帝君，如此强大的世界，当年究竟是怎么毁灭的？”
  老大摇摇头道：“这是个迷，谁都不知道。”
  顾青山追问：“你也不知道？”
  老大露出回忆之色，道：“当时我乃是帝君之下最强的人，负责镇守永恒深渊，得知消息的时候已经晚了，等我赶回去，整个里世界早已彻底毁灭。”
  “那七神应该知道详情。”
  “他们知道个屁，他们原本逃不掉，是被万神帝君的力量扔出来的。”
  老大烦躁的挥挥手，继续道：“我本以为万神帝君把他们扔出来有着什么深意，后来调查了数千年一无所获，而他们也在与虚空怪物的战斗中全都战死了。”
  顾青山道：“除了生命之神。”
  老大同意道：“除了这个垃圾。”
  顾青山沉思片刻，惋惜道：“刚才这些人究竟想去里世界探寻什么？可惜我们现在筋疲力尽，没有办法跟着去看看。”
  老大冷笑起来，说：“放心，他们还没进里世界，就会死光。”
  “他们会死？”顾青山不解道。
  老大说：“里世界毁灭之后，曾有许多强大的平行世界对此有所察觉，想进入其中一探究竟，但只要进去了，就只有死路一条。”
  “为什么？”顾青山问。
  老大道：“因为里世界和虚空乱流之间有一片浩瀚的空间相隔，里世界一毁灭，那片空间之中就出现了许多无法力敌的魔物——那是真正的魔物，我在全盛期都不敢去试探一二，它们比虚空乱流之中的怪物更不可思议，更无法应对，进去只有死！”
  顾青山问：“所以刚才这些人也是同样下场？”
  老大点头道：“他们能带着破界的大蛇，又带着许多神尸，想干别的事是够了，但想要战胜那些魔物从而进入里世界，还差得远！”
  顾青山又默默想了一会儿，才叹息道：“里世界到底是怎么毁灭的，我还真想知道其中的秘密。”
  老大拍拍他肩膀，说：“别想了，等有一天我恢复了实力，而你也变得足够强大，我带你去那个真正能进入里世界的地方一探究竟。”
  “你是说……”
  老大闭上嘴，传音道：“深渊找到了一个进入里世界的秘密通道，将之隐藏在深渊之底。”
  “那里只有一头魔物，尽管它无比强大，但深渊历经了漫长的岁月，终于找到了对付它的办法。”
  “只不过深渊所孕育的那个办法刚一产生，就被灵魂尖啸者偷走，连我一开始都不知情——所幸灵魂尖啸者最终并没有得到那个秘密。”
  “那个秘密被灵魂尖啸者遗失了？”顾青山不能置信的道。
  ——灵魂尖啸者是无比狡猾和奸诈的怪物，真想不到它会弄丢这样宝贵的秘密。
  “是的，那个秘密最近才出现在九亿层世界之中。”
  老大满是深意的望向顾青山。
  “顾青山，它就在你身上。”
  顾青山一呆。
  来自深渊，被灵魂尖啸者偷走……最后却在我的身上……
  顾青山看着老大脸上的表情，慢慢反应过来。
  他取出天地双剑，握在手中。
  老大目光复杂的看着两柄剑，轻声道：
  “没错，就是永恒深渊魂器，无尽深渊底端的镇魔之兵，传说中的双生剑，天与地。”

第四十四章 秩序归来

  虚空乱流恢复安静。
  黑蛇激活了古代神技，被平行世界的人驱使着前往里世界。
  安魂乡烟消云散。
  生命之神与灵魂尖啸者融为一体逃离。
  ——它们只剩下一个头颅，虚弱到了极点，恐怕不得不消停一段时间。
  一切都已结束。
  顾青山和老大没有在这里停留。
  他们在虚空之中继续跋涉了漫长的距离，这才找了个不起眼的地方，放出镜子世界。
  张英豪和叶飞离都还在休息。
  萝拉跑了出来。
  “顾青山，有消息跟你说。”萝拉神神秘秘的道。
  顾青山伸了个懒腰：“什么消息？我现在很累，最好是好消息。”
  萝拉道：“是好消息，宁月婵带着断罪天使卡牌和钱币，回到了荆棘王国。”
  顾青山毫不犹豫道：“那我们立刻回去，把东西拿到手。”
  “不用，”萝拉摆摆手道，“我跟荆棘王国随时可以连通，传递点小东西还是可以做到的。”
  萝拉取出一片翠绿树叶，念动咒语。
  翠绿树叶很快散发出阵阵光芒。
  萝拉忽然神情一动，再次笑起来。
  顾青山看她笑的奇怪，不禁问道：“怎么了？”
  “没事，不过我觉得还是你亲自接收的好。”
  萝拉说完，将翠绿树叶往顾青山手中一塞，伸手去拽老大。
  “老大，你跟我一起回镜子世界，刚才发生的事大家都等着你说说呢。”
  老大还没应声，就被拽走了。
  镜子世界的表面闪过一层光，恢复了平静。
  虚空乱流之中，只剩下了顾青山一人。
  他拿着那片翠绿树叶，又看看镜子世界。
  只见黄金海岸上，海风吹拂，老大、叶飞离、张英豪等人躺在沙滩椅上，吹着海风，喝着魂力饮料，真是好不惬意。
  顾青山心中不禁有些莫名其妙。
  你个萝拉，把我一个人留在外面干什么？
  这时他手中的翠绿树叶忽然化作团团绿光，构成了一具曼妙的身姿。
  ——绿光化作宁月婵的虚影，出现在顾青山面前。
  仅仅是光影，就把她那独特的气质和风姿勾勒了出来。
  “很久不见，顾青山，我已经取到卡牌和钱币。”宁月婵道。
  她将一枚钱币和卡牌放在虚空之中。
  钱币和卡牌落下来，被顾青山接在手里。
  顾青山看了看。
  卡牌上，小夕还在沉睡。
  顾青山抬起头，笑道：“宁将军，辛苦你跑一趟了。”
  “这两件东西很重要吗？”宁月婵问道。
  “非常重要。”顾青山加重语气道。
  宁月婵看着他。
  他看着宁月婵。
  两人一时没有说话。
  宁月婵忽然笑了笑，说道：“多谢你带我来九亿世界，教我各种语言，护我进入争霸区——真的是大开眼界，我的修行已经远非昔日可比。”
  顾青山道：“不用客气，这些都是应该的，那个，苏雪儿怎么没一起回来？”
  宁月婵道：“被我揍了一顿，所以就没来。”
  顾青山失声道：“你揍了她一顿！”
  宁月婵点头道：“恩，她当时筋疲力尽，还一边哭着要跟我打，我就用刀背狠狠抽了她一顿，然后摸了摸她的身子——不错，还是个处子——最后我把她踩在脚下，告诉她要好好修行，不然什么都争不过别人。”
  “——你放心，没伤她的脸。”
  “估计她现在有些消沉，不过应该很快就会调整过来。”
  顾青山听得眉毛扬起，又很快落回去。
  刀道的修行都是这样。
  一个用刀的人，这样对待别人，其实已经无比温柔了。
  在修行世界，刀客们只有对自己的徒弟才这样一边打一边骂。
  用刀道的话说，这叫“去凡尘”。
  用刀之人，眼中不揉沙子，心中也不能放太多杂念。
  所以苏雪儿的安全啊心理精神状态啊什么的，顾青山倒是不怎么操心。
  他操心的是另一件事。
  ——他是何等精明的人，虽然没谈过恋爱，但听个口风还是不成问题的。
  这是两女相认了啊！
  见鬼，自己忙着从双神手中夺卡牌，一直没来得及继续跟叶飞离修习爱情之技。
  上次看的那个爱情荷官，在线指导的东西，虽然很让人大开眼界，但都是实际操作啊。
  那太后期了，眼下自己还不知道该怎么说话。
  ——早知道先学一些，再来见宁月婵啊！
  现在自己该说什么？
  自己该怎么做？
  宁月婵看着他那无措的样子，不禁一笑。
  “放心，我下手有分寸。”
  “我知道你有分寸，但你为何如此待她？”
  宁月婵道：“我观苏雪儿这个姑娘，明明已经不是普通人了，但总是把自己当成普通人，所以总是自己困住自己，在心念上找不到出口。”
  “我这是打醒她。”
  顾青山张张嘴道：“那……多谢了。”
  宁月婵一双杏目定在他脸庞上，轻声道：“不必谢我，顾青山，等末日结束，你来做我的双修道侣吧。”
  顾青山呆住。
  唔，不是应该有很多程序的吗？
  吃饭，逛街什么的。
  最后确定关系。
  你怎么就这么直接？
  我还没准备好啊。
  宁月婵看着他的模样，又失笑道：“你素日冷静多谋，但在感情上却和苏雪儿很像。”
  “哪里像？”
  “傻。”
  宁月婵伸手，轻轻贴在顾青山脸庞上。
  “你愿意吗？”她轻声问道。
  顾青山再次答不上来话。
  不愧是宁月婵，我还以为已经过去了，你这又杀上来一刀。
  ……对啊。
  她用刀，刀道以直，所以她人如其刀，说话做事都是如此热忱直接。
  而我用剑，剑道灵变，所以……我可以用剑法来应对？
  其实刀剑说穿了，都是心。
  我心中的愿望是……
  顾青山不禁回忆起情圣叶飞离的敦敦教诲：
  “一个人认识那么多女孩却不会谈恋爱，他会经常遇见末日。”
  这可是情圣的教诲！
  顾青山立刻道：“我确实想谈一场恋爱，因为我实在是什么都不懂。”
  没错，就像战斗一样，假如没有任何情报，完全不了解局面，那就什么也做不了。
  现在我必须先学习！
  学谈恋爱！
  ——谈恋爱这个词，虽然不是修行世界的话，但宁月婵混迹争霸区，多少还是能明白的。
  她微微垂下头，嘴角笑意牵了起来。
  终究是有些不好意思。
  “我先回神武世界，禀报最近发生的所有事。”
  “我们的事，以后再说。”
  说完，翠绿光芒一闪，彻底消失。
  她走了。
  顾青山发了一会儿呆。
  这姑娘。
  明明是你提出来的。
  然后你现在又说以后再说。
  我到底听哪句？
  顾青山疲惫的叹口气。
  比起女人，还是双神好对付。
  他低头望向手中的卡牌和钱币，再一拍储物袋，把魔王之序钱币，和荆棘古树钱币也拿出来，摆在手上。
  三钱币，以及断罪天使、秩之魔王、荆棘古树现在都齐了。
  ——古树只需请萝拉帮忙召唤。
  突然。
  战神界面的下方，“战神任务”选项猛的亮了起来。
  “战神任务重置，开始重新发布任务：”
  “可选任务一：追杀混乱之神，灵魂尖啸者。”
  “任务奖励：当你亲手杀死混乱之神，你将取而代之，成为新的混乱主宰者。”
  “可选任务二：拯救黑海女士。”
  “任务完成说明：当你完成此项任务，秩序将重新站稳脚跟，与混乱形成平衡之势。”
  与此同时，界面正中央出现了一行行萤火小字：
  “混乱还是秩序？这是个亘古永恒的问题。”
  “现在是混乱纪元最虚弱的时刻，也是混乱与秩序之战最关键的时刻。”
  “在混乱与秩序之间，九亿层世界究竟何去何从？”
  “战神界面的拥有者，这一切由你来决定。”
  “请即刻做出抉择。”
  顾青山很快看完。
  如果是别人面对这样的抉择，说不定还会犹豫，但他已经经历过类似的考验。
  在破碎世界的深渊上，顾青山为了完成自己的世界之术，进入世界残骸之中，曾演练过混乱与秩序的对决。
  是的。
  在那个世界之中，他已经得到答案。
  ——混乱无法被彻底消灭，但职业者们以世界的秩序来对抗混乱，并让两者处于一个平衡、甚至是极大的削弱混乱，这样将促进世界的发展和强盛。
  想要对抗末日，不能依靠一个人的力量。
  这一点顾青山深有体会。
  老大、张英豪、叶飞离、萝拉一起来帮他，他才能想到策略，从生命之神手上夺取秩序之牌。
  在一名神灵的追杀中，从另一名神灵手中夺得卡牌，这几乎是不可想象的任务，但在大家齐心协力之下，却奇迹般的完成了。
  此刻。
  在九亿层世界之中，还有师尊、小楼、秀秀他们，有苏雪儿、安娜、宁月婵她们，有巴利、小喵、云姬等众多强者。
  顾青山曾亲眼见识过人族军团的力量。
  如果所有人都得到诸界末日在线：人族军团的加庇，大家的实力势必会快速提升。
  到时候，如果所有人都能来帮忙，那么九亿层世界才会真正变强。
  九亿层世界将获得力量，去与末日相抗衡！
  这才是顾青山的目的。
  顾青山没有犹豫，欣然道：“我要拯救水神，发布任务吧。”
  战神界面上顿时出现一行行小字：
  “你的长剑所向，便是战神界面的任务目标。”
  “本界面将根据实际情况，为每一次的战神任务设定不同的魂力利用状态，以全力协助你。”
  “在本次战神任务之中，你获得了魂力利用状态：奉献。”
  “奉献：你施展任何技能所消耗的魂力减半。”
  紧接着，一行新的萤火小字出现：
  “请为本次战神任务命名。”
  顾青山道：“秩序归来。”
  随着他的命名，战神界面上顿时刷出了相应的任务：
  “请注意，战神任务正式发布。”
  “任务名称：秩序归来。”
  “任务描述：你得到了上古时代的三枚钱币，并聚集了断罪天使、荆棘古树、秩序魔王，可以穿越无尽时空，回到你想去的那个时间点。”
  “你要在黑海女士生命的最后一刻拯救她，并将她带回现在。”
  “任务奖励：没有奖励，但九亿层世界的收获将会空前，每一个人都将变强。”
  “注意！关于时间线的穿越和抹杀规则，你已经彻底明白，请小心的避开过去的你，否则时间法则将抹杀其中一个你。”
  “这一次，你没有重来的机会。”

第四十五章 潜伏者

  命运神殿。
  殿主的房间。
  一名魁梧的中年男子坐在沙发上，慢慢的喝着一杯酒。
  女殿主却像个仆人一样，站在他身边。
  这名男子浑身缭绕在灰败的雾气之中。
  当他喝光一瓶酒，站起来走到窗台前，才可以在他行走的过程中，看见他头上生着一双苍白的角，扭曲着贴在脑后。
  ——魔龙。
  他复活了。
  “神主，你才刚复活，还是少喝一点酒为好。”女殿主轻声道。
  她注视着面前的男子，目光中有着一丝狂热。
  对方的尸体都是她收集起来的，并且用了很多促进新生的珍贵材料和术法。
  想不到，对方真的能死而复生。
  这种力量实在太强大了。
  魔龙察觉到对方目中的狂热，不由一哂。
  “无妨，我需要一点酒，在当前这个关键的时刻，它能让我镇定下来。”
  “您……似乎有些紧张？”女殿主迟疑道。
  魔龙走到女殿主面前，伸手托着对方下巴。
  “也是该说正事了——我清醒之时吩咐你的两件事，办的怎么样了？”
  “神主，我按照您的吩咐，将那张断罪天使卡牌的力量吸得一干二净。”
  女子取出一张卡牌，递给对方。
  “神主，”她讨好的笑着说道，“那些人得到了断罪天使卡牌，恐怕也用不了，毕竟卡牌的力量都已经断绝了。”
  魔龙从对方手上接过卡牌。
  只见卡牌上，浩瀚的光辉不断涌动。
  ——这是一张专门吸取力量的特殊卡牌。
  “断罪天使之力……”
  魔龙轻声喃喃道。
  他一翻手，取出三枚钱币。
  赫然是断罪天使、序之魔王、荆棘古树。
  魔龙神情一动。
  在他面前的虚空之中，一根粗壮的荆棘古树之枝、一具散发着无数黑气的男尸也随之出现。
  “齐了……现在战事纷乱，我猜应该会派我去……”
  魔龙自言自语道。
  他皱着眉头苦思良久，忽而又望向女殿主。
  “还有一件事办的怎么样了？”他问道。
  女殿主惶恐的跪在地上，说：“神主，我按照您说的，一直把苏雪儿带在身边，时刻看着她，也小心的没有惊动她，但不知怎的，昨天她突然失踪了。”
  魔龙没说话，但身上的灰色雾气急剧翻腾不休。
  好一会儿，他才走回来，在女殿主面前蹲下。
  “没事，那个女人的生死已经不重要了——毕竟顾青山掌握了天剑。”
  魔龙放缓声音，安慰道。
  他身上的雾气也趋于平稳。
  女殿主大气不敢出一口，依然垂着头道：“神主，我愿意永远为你效劳。”
  魔龙无声的笑了笑。
  他睁着一双竖瞳，盯住对方道：“我还能保持三分钟的清醒，然后又要进入浑浑噩噩的状态，更重要的是，我即将失去不死之身，失去某种强大的力量。”
  “这一切都是真的，神灵从不说谎。”
  “我问你，在这样的情况下，你愿意跟我走吗？”
  女殿主呆住。
  他要失去力量了！
  似乎是察觉到自己的反应有些不妥，女殿主张口就要补救。
  ——但是已经没机会了。
  魔龙伸出一根手指，轻轻点在女殿主的眉心。
  锋锐尖利的指甲突然变长，洞穿了女殿主的头。
  女殿主的身躯抽搐了几下，立刻就不动了。
  时间流逝。
  魔龙蹲在地上，口中不断念诵着晦涩咒语。
  女殿主的身躯依然挂在他的手指上，一动不动。
  最后，魔龙的咒语终于成了。
  只听他低喝一声：“来吧！”
  一道黑影突然从虚空出现，落在女殿主的身体里。
  魔龙赶紧收回手。
  女殿主徐徐站了起来。
  她站起的同时，脸上就多了一张面具。
  ——那是一张女鬼之面。
  女殿主负手站在原地，身上气势猛的一变。
  如果说之前她还是满怀恭敬虔诚之意的仆人，这一刻就已变成了一位藐视众生的大人物。
  魔龙双膝跪在地上，恭敬的道：“大人。”
  当他说出这两个字，身上所有的灰败之气猛然腾起。
  “唔啊啊啊啊啊啊！”
  魔龙痛苦的哀嚎着。
  那戴着女鬼面具的人只是静静的看着他。
  魔龙在地上翻滚，痛苦的呻吟，足足过了好一会儿，才喘着粗气，大汗淋漓的趴在地上不动。
  他勉力爬起来，重新跪在戴着女鬼面具的人面前，喘息道：
  “大人，深渊已经离我而去。”
  良久。
  一道女声从面具后响起：
  “当然，你都已经见到了我，深渊自然会明白你我的关系，它感到愤怒并抛弃你是自然而然的事。”
  “是。”魔龙恭敬的道。
  女声继续响起：“总的来说，你做的还不错，在数万年前成功潜入这件魔龙魂器，不断召唤我们的神物前来侵袭，最终赶走了那群想扎根在这里的逃难者——他们的实力其实还挺让人头疼的。”
  “接下来，你成功潜入永恒深渊，获得了许多关于深渊的第一手资料，为我们前段时间的大战打下基础。”
  “可惜，天地双剑的事，你失败了……”
  魔龙沉声道：“大人，这完全是我的错，请责罚。”
  他的态度似乎让那鬼面女子很满意。
  鬼面女子继续道：“无妨，这件事不怪你，其实那个时候，有一位虚空四正神暗中环伺左右，虽然不知道是谁，但我们连出现都不敢出现，在这样的情况下你能做到这一步已经很不错，只不过，那位虚空神祇实在是心思多，你的脑子也被动了手脚……”
  鬼面女子沉吟起来。
  魔龙知道自己这个时候什么也不能说。
  他低着头，只是默默的跪在那里。
  这样的态度，倒是让鬼面女子分外满意。
  鬼面女子取出一张面具。
  这也是一张恶鬼面具，头生一对血色长角，脸上作出似笑似哭的表情。
  “拿着，你已经晋升。”鬼面女子道。
  魔龙大喜过望。
  他拜倒在地，口中不住的道：“多谢大人！多谢大人！”
  “不必谢我，你努力了数万年，这是你该得的。”
  鬼面女子慢慢说下去：“另外这张魂面具备修复神志之能，可以保你神智上的创伤尽快愈合。”
  她的身躯忽然摇晃了一下。
  “大人？”魔龙疑惑道。
  “恩，有人在唤我，我必须去处理战事了。”鬼面女子无奈的道。
  “魔龙，我现在给你一个非常重要的任务。”
  “大人请吩咐。”魔龙立刻道。
  鬼面女子道：“永恒深渊没有被我们彻底打倒……在决定性的战役之中，它突然获得了新的躯体，所以力量再次大增。”
  “现在局面吃紧，我也是仓促前来，马上就要赶回去。”
  “——我知道在这个依凭虚空而建的九亿层世界之中，混乱纪元正在降临。”
  “我要你代表我们去与混乱结盟。”
  “至于盟约的内容……你去帮助他们的神，然后让他们的神带着九亿世界的所有混乱者，与我们一同灭掉永恒深渊！”
  “是！大人！”

第四十六章 察觉！

  黑暗的虚空之中，一道流星划过。
  这颗星辰的速度极快，穿过了百千万世界，最终落在一个灰败的、不起眼的贫瘠世界之中。
  流星坠入大地，无声无息，并未引发什么剧烈的地震。
  ——魔龙站在流星坠落之处。
  他放出自己那强悍无匹的力量波动，开始对着整个世界说话：
  “混乱的神祇，灵魂尖啸者阁下，我知道你躲在这里。”
  没有回音。
  世界一片沉默。
  魔龙面无表情的说：“你可以不说话，但假如我毁灭这个世界，你一样得出来见我。”
  又等了一息。
  突然，一道恶毒的声音响彻整个世界：
  “魔龙！你想干什么？趁火打劫？”
  魔龙笑起来，说道：“不，你是开启混乱纪元的神灵，混乱的意志对你言听计从，我可没有杀你的想法。”
  那声音停了下，又问道：“那你来找我干什么？看我的凄惨模样？”
  魔龙摇头道：“不要再试探了，让我们务实一些。”
  他摊开手，将三枚钱币展现出来，说：
  “顾青山在收集三枚钱币，他想回到过去，拯救一个秩序。”
  灵魂尖啸者的声音陡然提高：“你怎么知道这些，快说！”
  “听着，我并不怕你，但为了表示诚意，我可以继续说下去。”
  魔龙笑了笑，继续道：“他亲口问我要钱币的下落，然后在你忙着追杀他的时候，我安排人去将断罪天使卡牌的力量吸干，稍稍延迟了一下他的行动——不过你知道的，他鬼点子多，假如你想跟我一起杀他的话，我们恐怕没有太多时间慢慢聊。”
  “我凭什么相信你的话？你必须给我更多的诚意。”灵魂尖啸者怀疑的道。
  魔龙无所谓的道：“我可以告诉你，我知道顾青山想去的那个时间点——是在高塔协会毁灭的那个时刻。”
  灵魂尖啸者陷入沉默。
  须臾。
  大地开始颤抖。
  整个世界朝两边裂开。
  魔龙低头俯瞰，一时有些动容。
  大地之中，从浅层一直到深不见底的世界之底，全是密密麻麻的尸体。
  ——无数的职业者尸体。
  整个世界已经被挖空，储藏着数之不尽的尸体。
  两道身影从地底飞上来。
  男女双面的六臂怪物。
  以及。
  一名浑身长满黑色触须的老太婆。
  魔龙打量着灵魂尖啸者，心中有些惊讶。
  这个怪物根本不像情报上说的那样，尽管有些虚弱，但它的伤几乎好得差不多了。
  魔龙的目光扫过满世界的尸体，慢慢明白过来。
  他望向老太婆，问道：“这是谁？”
  灵魂尖啸者道：“混乱纪元的第二位神祇。”
  魔龙若有所思。
  灵魂尖啸者道：“魔龙，你到底想要什么？”
  魔龙道：“这一次，我是来帮你的。”
  灵魂尖啸者冷笑道：“帮我？可笑，我为什么需要你的帮助？”
  魔龙平静的说：“我出钱币，乃至三种特殊存在我也可以为你准备，甚至我可以帮你一起去杀顾青山，阻止他挽救秩序。”
  灵魂尖啸者脸上的冷笑收了起来。
  自己才刚刚失败……
  顾青山从自己手中夺走了天地双剑。
  顾青山耍了自己。
  顾青山身怀魔王之序，是混乱纪元降临的最后一颗钉子。
  说别的都没有用，唯有说顾青山，才让灵魂尖啸者不得不认真起来。
  它盯着魔龙，以男声问道：“你想从我这里得到什么？”
  魔龙取出一张妖鬼面具，展示给对方看。
  魔龙肃然道：“我代表平行世界的意志前来，想要寻求与混乱纪元的结盟。”
  “为了什么而结盟？”
  “战胜永恒深渊，毁灭所有的秩序，当然，还有杀掉顾青山。”
  “很好，成交！”
  ……
  另一边。
  一艘荆棘王国的飞船正在虚空乱流之中飞行。
  张英豪回忆道：“那个时候，我刚被总统的女儿甩了，每天都在喝酒。”
  叶飞离回忆道：“那个时候，我天天通宵打游戏，被媳妇罚着跪搓板。”
  萝拉回忆道：“那个时候，我还在荆棘王国，哪儿都没去。”
  老大回忆道：“那个时候，我在睡觉。”
  顾青山一拍掌，说：“行了，只要灵魂尖啸者攻击高塔守护者协会的时候，你们不在现场，就不必担心碰见自己。”
  “碰见自己会死？”叶飞离好奇的道。
  “恩，相信我，一定会死的。”顾青山深深点头道。
  张英豪望着他，不解道：“……你……为什么看上去一副很了解的样子。”
  “过去的事就不要再提了。”
  顾青山摆手道。
  老大笑起来道：“有意思，我们什么时候出发？”
  顾青山取出断罪天使卡牌，注视着上面的小夕，轻声道：“她在沉睡，我们需要等她醒来。”
  萝拉的小脑袋凑过来，看着卡牌上的少女，好奇道：“她什么时候能醒过来？”
  “我也不知道，总之要等等。”顾青山忧虑的道。
  他望向卡牌。
  卡牌上的小夕面色苍白，一手枕着头，侧身而卧。
  ……不对。
  顾青山望向战神界面，只见上面浮现了一行字：
  “断罪天使，小夕，翡色卡，力量耗尽，极度虚弱，昏迷中。”
  力量耗尽。
  极度虚弱。
  她究竟经历了什么？
  小夕是被魔龙藏在了命运神殿，所以这件事应该和魔龙有关。
  顾青山望向老大，问：“魔龙怎么样了？”
  “魔龙的头颅早就消失了，看来它的沉眠已经结束——倒是出乎意料的快。”老大道。
  “它到底能不能信任？”叶飞离插话道。
  “当然不能。”顾青山和老大异口同声的道。
  顾青山解释道：“之前它是害怕老大的力量，而且它自己也只剩一颗头颅，所以不敢反抗，但以后就说不定了。”
  老大也正色道：“魔龙是极古人族制造的强大魂器，只崇拜力量，当初是带着许多钱币投靠深渊，结果深渊丝毫不理睬它，它最终吃了许多苦头，好不容易才获得了深渊之力。”
  “钱币？”顾青山敏锐的问。
  “是的，极古人族曾得到了许多钱币，那些钱币能逆转时光——你这三枚是其中的一部分。”老大道。
  顾青山猛然想起在上古时代的最后，自己与琳的对话。
  当时自己说：“我记得发动这钱币需要三种特殊存在，并且人族只流传下来三枚……”
  琳却道：“极古时代，人族在深渊里可用出去不少钱币——真是矛盾的生命，一方面畏惧深渊，一方面又渴望着永恒，殊不知世间哪有不付出代价的力量？”
  回忆至此，顾青山突然失声道：“不好！”
  众人为之一惊。
  “怎么了？”萝拉问道。
  “等下再说——”
  顾青山一咬牙，将断罪天使牌摊在手中，细致入微的观察起来。
  卡牌上，小夕闭着双眼，一动不动，依然用手枕着头，保持着侧卧的姿势。
  没什么不正常的地方。
  顾青山仔细打量小夕，目光忽然落在小夕的手上。
  只见她的手枕在头的下面，却有一根手指自然弯曲着，微微指向头上的发卡。
  顾青山顺着她的手指，望向发卡。
  发卡是金属做的，雕成两个背对背依靠着的天使。
  双天使……
  这实在是太眼熟了，自己在什么时间见过？
  顾青山苦思片刻，终于回想起某个画面。
  他心思一动，突然出声道：“断罪使者顾青山，请求激活双影模式！”
  话音刚落，战神界面上顿时跳出来一行小字：
  “激活双影模式，需要支付1000点魂力，你确定吗？”
  顾青山道：“我确定！”
  只见小夕发卡上的那一对天使化作璀璨光辉，忽然消失不见。
  果然是双影卡的具现！
  这是属于断罪使者的唯一性卡牌，只有小夕和自己知道。
  正在这时，战神界面上冒出来一行行萤火小字：
  “唯一卡：双影，现已激活。”
  “断罪使者·顾青山正在尝试同步。”
  “断罪天使·夕正在尝试同步。”
  “同步成功。”
  “双影模式已激活。”
  萤火小字依然在不断的刷新。
  “双影战斗模式：处于此战斗模式下，两位断罪使者可以立即共享彼此所有的战斗卡牌，以及卡牌类别的战斗经验。”
  “你已经获得翡级卡：断罪天使·夕的所有战斗卡牌使用权。”
  顾青山略过这些文字，轻声道：“来吧，小夕，你究竟想告诉我什么？”
  他将手伸入虚空，轻轻一抽。
  一张卡牌被他抽了出来。
  只见这张卡牌上画着一个古老的留声机。
  ——这是属于小夕的卡牌，在双影模式下，被顾青山抽了出来！
  顾青山将卡牌丢出去。
  嘭！
  留声机出现在众人面前。
  小夕的声音从留声机之中传出来：
  “顾青山，我不知道这样有没有用，但我的力量在不断流逝，我实在想不到其他办法了，只能希望你可以听到我说的话。”
  “魔龙知道你要回去救黑海女士。”
  “它自己手上还准备了一套钱币，并且在让许多手下打听灵魂尖啸者的位置，恐怕是打算与灵魂尖啸者联合。”
  “我觉得它想回到过去的那个时间点埋伏起来，等你一去，它就要以偷袭的方式杀了你！”
  “顾青山，千万小心！”
  嘭！
  话已说完，留声机变回卡牌，飞回顾青山手中。

第四十七章 参战

  留声机变成卡牌，回到顾青山手中。
  卡牌消失。
  ——这是小夕的卡，在双影模式下，才被顾青山抽中。
  顾青山使用一次之后，它就回到了小夕那里。
  老大眯起眼道：“我把它当狗养，谁知它是条狼。”
  叶飞离道：“现在怎么办，我们才刚刚计划要回到那个时间节点，谁知别人就已经准备好在那里伏击我们了。”
  顾青山垂着头，没说话。
  张英豪道：“其实这倒是个好消息，总比我们什么都不知道撞上去的好。”
  萝拉担心的望望顾青山。
  只见他盯着虚空，似乎在沉思什么。
  顾青山的注意力其实集中在战神界面上。
  “战神界面，有什么方法能让小夕恢复力量吗？”顾青山问道。
  战神界面上冒出来一行行小字：
  “她想要恢复，只有两种办法，一是以十张里世界卡帮她瞬间恢复力量；二是等待她慢慢积累力量，这是个漫长的过程，但好在没有什么危险。”
  说完，顾青山的剩余魂力值无声的扣除了200点。
  顾青山微一颔首。
  ——是的，里世界卡。
  自己的进阶也需要一张里世界之卡。
  小夕更是需要十张。
  上哪儿去找里世界卡？
  正在这时，众人齐齐神情一动。
  一股奇妙的术法波动正在席卷所有世界。
  “这是灵魂尖啸者的气息！”萝拉吃惊道。
  老大镇定的道：“没事，这道术法充斥九亿层世界，估计是神灵层面的某种技能，但不可能是杀招一类的东西。”
  下一秒。
  灵魂尖啸者的声音响起。
  它的声音响彻九亿层世界的每一处，每一个角落。
  “所有的混乱者，我是纪元的开创者，混乱的持杖者，是你们的父神。”
  “我需要你们的力量！”
  “来吧，来为混乱纪元的壮大贡献力量，你们将获得数不清的好处！”
  “最强的三万名混乱者，你们听到我的呼唤，要立刻响应传送，来到我的身边。”
  “其他的混乱强者，来吧，都来吧，与我一同见证纪元的开启。”
  “混乱的完整降临，只差最后一步！”
  “每一名参与战争的人，都将获得混乱的丰厚回馈。”
  “最后一战就要来临了！”
  “作为你们的神，我将在这里等着你们。”
  灵魂尖啸者的声音徐徐消失。
  与此同时，四周的虚空中，出现了几个若隐若现的漩涡。
  老大提醒道：“别过去，那些都是传送门，能直接抵达灵魂尖啸者所在之处。”
  众人一时有些震撼。
  这真是大手笔，直接发动神威，对着九亿层世界讲话，召唤所有强大的混乱者。
  为了对付顾青山，灵魂尖啸者竟要发动一场战争！
  它这样明明白白的召唤众多混乱强者，却不怕顾青山发现什么。
  因为它相信顾青山一定不知道自己会带人回到过去，在那个时间节点上等着顾青山。
  张英豪庆幸的道：“幸好有小夕，我们已经获知了相关情报。”
  叶飞离叹了口气，道：“我们知道也没用，它召集了大批人手，每一个都是比你我强的混乱者，而我们只有这么几个人，完全没办法应对。”
  顾青山忽然抬起头，说：“有办法。”
  “什么办法？”大家齐声问道。
  “我们也发动所有人的力量，我不信所有强者都愿意加载混乱，毕竟现在整个九亿层世界已经饱受混乱的蹂躏，那些受到欺辱的人们一定不堪其苦，总有强者会站在众生这边。”顾青山道。
  “可是……谁会相信我们？”老大道。
  萝拉插话道：“这一点大家不用操心，我们可以回荆棘王国，从那里面向整个九亿层世界做现场动员。”
  她拍拍胸脯道：“我们荆棘王国的信誉，还是值得所有人信赖的。”
  顾青山也振奋的道：“是的，我十分肯定，巴利、小喵他们，我的师门，乃至所有刀锋之誓的强者们，都会愿意一战。”
  “没有人能扛起整个九亿层世界的命运，这种命运属于每一个愿意为之战斗的人。”
  “我们需要召集志同道合之辈并肩作战。”
  “我将带着所有人一同回到过去，去与灵魂尖啸者和魔龙决战！”
  老大冷静的道：“如果真的能成，我们也还有一个前置问题要解决。”
  “什么问题？”顾青山问。
  老大道：“我们的断罪天使陷入了昏迷，无法发动三枚钱币的力量，也无法带着我们回到过去。”
  顾青山调出自己的卡牌界面，默默问道：“战神界面，我能替代小夕吗？”
  战神界面回答道：“诚惠200点魂力，你身为断罪使者，本身具备这样的资质。”
  “只不过你至少需要一张里世界之卡进行升级，才能达到发动那种力量的最低要求。”
  顾青山微微点头。
  “萝拉，看来我们还需要收集卡牌，需要找到一张里世界之卡——无论什么类别都行。”
  萝拉取出一片翠绿树叶，应道：“我马上让她们去高价收卡，当我们回到荆棘王国，一定能收集到。”
  “好，我们出发，目标荆棘王国！”
  飞船在漆黑的虚空乱流之中猛然加速，化作一条飞线，很快便去的无影无踪。
  ……
  顾青山等人走后。
  依然是这一片虚空乱流。
  安魂乡的毁灭之处。
  这里一片狼藉，无数的废墟在虚空之中静静漂浮。
  那些凌乱的、化作粉末和碎屑的，都是平民的建筑。
  在双神的战斗中，唯一能残留下些许完整部分的建筑，唯有皇宫。
  此刻。
  一座塔楼从黑暗中飘过。
  这正是皇宫的藏书室，历代国王便躲在其中。
  他们躲在一本布满灰尘的厚厚书本之中隐匿行迹，生怕在登基仪式开始前，被生命之神察觉了行踪。
  历代国王要杀了生命之神！
  他们不信任顾青山，所以他们一定有许多其他的后手。
  ——毕竟，在漫长的岁月之中，作为灵体他们实在也没有别的事情干。
  同样的，顾青山也不信任他们。
  顾青山直接把他们封在这里，让他们错过了外面发生的所有事。
  ——直到一切结束，所有人离去。
  静谧的藏书室之中，忽然响起一道清脆的破裂声。
  顾青山放置的那个小巧而透明的沙漏破碎了。
  时间封印解除！
  厚厚书本顿时自动翻起来。
  光芒一闪。
  一个中年男子出现在塔楼之中。
  他抬起手，看了看手表。
  “时间刚刚好，还有几分钟登基仪式就要开始了。”
  “……那些外乡人果然没有来。”
  他自言自语道。
  忽然，他的身子膨胀起来，化作一个巨大的灵体。
  数百张面孔出现在他那膨胀的身躯上。
  ——这些面孔是历代的每一位国王。
  一位国王道：“外面太安静了。”
  另一位国王道：“废话，墙壁有隔绝术法，再说外面马上就是登基仪式，自然安静。”
  第三位国王大声咆哮起来：“各位，这是恢复我们荣光的时刻，大家都不要再藏私了，按我们原计划行动，发动所有后手。”
  显然，这位国王在众多国王之中是有着威信的。
  他一说话，其他人都闭上了嘴。
  这位国王便开始详细的分配任务。
  “五世，你的陷阱可以拿出来了。”
  “二十七世，等会儿你第一个上，记得吗？”
  “六十九世，你负责困住生命之神。”
  “九世，你的任务比较重要，你要监控外乡人，防止他们坏事。”
  “十世，你杀那个三岁的孽种。”
  ……
  他飞快的把几百个任务分配完毕，然后给所有国王打气：
  “列位，这是我们苟活至今，最荣耀和最值得夸赞的时刻！”
  “时间已经来临，大家一起上，干掉生命之神和那群外乡人！”
  “一起上！干掉他们！”
  所有国王吼道。
  巨大的灵体轰然撞开塔楼，飞了出去——
  于是国王们看到了无尽的黑暗。
  外面是虚空乱流，以及渐渐飘散的安魂乡的废墟残渣。
  国王们呆住，浑身气焰全消，连动弹一下都忘了。
  巨大的灵体随着虚空之风无声无息的漂浮了一段距离。
  突然，一道震动四方的声音响起：
  “这是怎么回事！！！！！！”

第四十八章 来自公正女神……

  安魂乡毁灭之后。
  顾青山等人正朝着荆棘王国的方向赶路。
  同一时刻。
  在原初世界之中。
  苏雪儿将九副星图收了起来，朝着天空深处飞去。
  庞大的星空舰队在天空游弋，几十座机动战甲护卫在她左右，以确保她的安全。
  她怀中的个人光脑不断传出公正女神的声音：
  “苏雪儿阁下。”
  “深渊的倒灌已经结束，空间的紊乱正在平息。”
  “经过计算，世界的安全系数已经回升，很快将趋于正常。”
  “以上为实时情况，已为您通报完毕。”
  苏雪儿默默听着，忍不住问道：“你为什么要告诉我这些？”
  公正女神回应道：“因为您是九府的指定继承人。”
  “不——我记得九府也没有这么高的权限。”苏雪儿道。
  公正女神陷入沉默，半晌才道：“你必须来到神殿号星空要塞，我才能给你答案。”
  苏雪儿想了想，道：“你等着，我马上去神殿号上见你。”
  她加快了飞行速度，划破黑暗的夜空，迅速远去。
  神殿号星空要塞。
  一个鼻青脸肿的人迎接了苏雪儿。
  “你是……那个叫做廖行的科学家？”苏雪儿辨认了好一会儿才问道。
  “啊，是我，美丽的小妞，没想到你还记得我。”廖行眯着眼打量对方。
  ——这小妞，怎么就越来越美了呢？
  青涩的果实渐渐走向成熟，正是最具有诱惑力的时期，特别是对他这个年纪的老男人。
  苏雪儿说道：“我记得你是顾青山的帮手……你这是怎么了？谁欺负你？”
  如果有人欺负顾青山的人，那自己倒是应该出面帮忙解决，苏雪儿暗暗想着。
  廖行笑嘻嘻的道：“真是一位贴心的姑娘，其实那都不重要了，看来我们需要一起喝一杯，我跟你慢慢说一些有趣的——”
  那家伙说着，抓起苏雪儿的小手就要行吻手礼。
  苏雪儿眼神一变。
  BIA——
  一道人影被扇飞出去，撞在钢铁墙壁上贴了好一会儿，才掉落在地。
  苏雪儿淡淡的道：“我大概明白你的遭遇从何而来了，如果你再惹类似的麻烦，我就替青山想个一劳永逸的方法。”
  可惜廖行昏了过去，已经听不见她的话。
  苏雪儿继续朝星空要塞里面走去。
  层层铁门在她身后关闭，数不清的防护措施随之开启。
  公正女神的声音再次响起：
  “报告苏雪儿阁下。”
  “世界的局面正在恢复正常，在虚空乱流之中巡逻的巴利和小喵即将返航。”
  苏雪儿点点头。
  阿布鲁息的那一战，铁拳俱乐部的名声轰传天下，她也知道对方是九亿层世界之中知名的顶尖强者。
  顾青山跟这些人的关系很好。
  这件事没问题。
  有问题的是——
  公正女神为什么如此慎重的待我？
  苏雪儿带着疑惑，一直来到神殿号的深处。
  这里是一处黑暗而空阔的钢铁密室。
  最后一道大门在苏雪儿的身后徐徐关闭。
  不知为何，苏雪儿忽然产生了一种心悸的感觉。
  公正女神的声音响起：“苏雪儿阁下，欢迎前来，请先验证身份。”
  “好。”
  指纹、虹膜、脑波、基因，最后是一道术法之光。
  “身份确认成功。”
  公正女神的声音再次响起：“根据我所掌握的情况，九亿层世界正在陷入混乱。”
  “你已经可以连接九亿层世界了？”苏雪儿忍不住问道。
  “是的，自从巴利等人来到这里，就陆续带来了九亿层世界的消息，混乱登临之后，他们救回来一些科技侧的强者，给予了我很大的帮助。”公正女神道。
  “这倒是奇怪了，那些科技侧的强者没有试图掌控你？”苏雪儿问。
  公正女神的声音立刻变得严肃：“我们的世界已经超维化，并且也已拥有了主人，其他任何人可以前来避难，但不允许对本超维世界的任何财产有非分之想——超维的门匙被我秘密保管，这是巴利和小喵定下的规矩，也是九亿层世界公认的超维世界规矩。”
  “这个世界的主人是谁？”苏雪儿问道。
  “顾青山阁下，以及继承了星辉帝国权力的您。”公正女神道。
  苏雪儿怔了怔。
  “让我们说正事，苏雪儿阁下，”公正女神继续道：“接下来，你将看到你与我共同掌握的秘密。”
  四周的虚空中，一片光幕忽然出现。
  苏雪儿望着上面密密麻麻的文字，轻声念道：“高等世界规则与力量压制研究、优等基因组合排列计划、生命战甲集成公式……等等，这些都是什么？”
  公正女神道：“这些都是根据星辉帝国的尖端科技研究出来的成果。”
  “星辉帝国……”苏雪儿重复道。
  公正女神道：“简单来说，它来自一个中枢世界，逃亡的过程中分裂为帝国、共和国、星盟，它们在互相斗争之中走向了灭亡。”
  “苏雪儿，我是星辉帝国的最高文明成就——末日研究与应对处理器。”
  “当初在逃难之时，我被设置了三重枷锁，以避开任何高等科技侧世界的觊觎，最终得以带着星辉贵族的后裔来到零星世界。”
  “顾青山阁下解开了我的第一重枷锁，让我真正醒来。”
  “九府守护者阁下临死前，以指定你为继承者的方式，解开了我的第二重枷锁。”
  “当我得到北极圈的主程序之后，在九亿层世界许多科技侧强者的帮助下，我解开了自己身上的第三重枷锁。”
  “苏雪儿，星辉帝国的皇族和贵族也许还散落在无数世界之中，但已经过去了太漫长的岁月，时至今日，唯有你跟我继承了帝国的知识与权力，我想问你一个问题。”
  “你问。”苏雪儿道。
  公正女神道：“如果有一天，你成为了无比强大的存在，你会怎么对付你的那些敌人？”
  “敌人？”苏雪儿愣了愣。
  “对，你是要杀了他们，还是要如何处理他们？”
  “我……”
  公正女神继续道：“请注意，我在判定阁下的权限，以决定阁下与顾青山分别掌握的本世界权限比例。”
  苏雪儿本来还在犹豫要不要答下去，这下立刻道：“这有什么好判定的，我不回答了，这个超维世界的权限都给他。”
  “你确定？”公正女神问。
  “当然，我才不跟他争。”苏雪儿道。
  公正女神似乎有些意外，略一沉默，才道：“事情没有这么简单……我知道你与顾青山的关系，所以按照星辉帝国法律，假如有一天你们结为夫妻，也还是要有权限分割的，这是一定要走的程序。”
  “否则的话，无论是他还是你，都无法享有这个超维世界的权限——所以还请你认真回答问题。”
  苏雪儿听到这样的说法，小脸顿时红了红。
  结为夫妻……
  公正女神大概是一种特别高级的人工智能，如果自己不回答的话，恐怕对方会按照相应的规则去办。
  那样的话，青山就无法享有这个超维世界的主宰权了。
  ——如果真的是涉及这么重要的事情，那自己还是回答吧。
  苏雪儿想了想，说道：“我前不久被狠狠揍了一顿，被人踩在脚下的时候才明白过来，原来一个人不够强大的话，什么都别想去追逐和守护。”
  “所以我只想变强——假如有一天我真的能变强，那么我就要跟顾青山在一起，别的一切都无所谓。”
  “至于敌人……我已经不想与任何人为敌了。”
  “啊，对了，情敌除外，不过你问的不是感情方面的，对吧。”
  公正女神听完，沉默了很久。
  苏雪儿忐忑的道：“喂，你问完了没有？你觉得我跟他的权限是如何划分的？我先声明，我没什么想要的，你都给他。”
  这时，公正女神的声音终于再次响起：
  “并没有问完，苏雪儿，现在让我们换一个问法。”
  “如果有些人是顾青山的敌人，他们总是在找机会杀顾青山，而这个时候，你已经拥有了非常强大的力量，你会怎么做？”
  苏雪儿的忐忑和犹豫在一瞬间消散的无影无踪。
  她身上涌起一股杀机，连说话的声音都透着冰冷杀意：
  “那我就杀了他们，连他们的灵魂都要毁灭得干干净净，省得再来找青山的麻烦。”
  话音已落。
  整个神殿号星空要塞陷入沉寂。
  一息。
  两息。
  三息。
  那些原本安置在神殿深处、足以毁灭数个世界的超级科技兵器全部偃旗息鼓。
  更深的黑暗中，一道女声包含着遗憾之意，似有似无的响起：
  “算了……”
  “看在这个答案的份上，我不杀你。”

第四十九章 身份提升！

  苏雪儿忐忑道：“我已经回答完了，能告诉我你的判断结果吗？”
  等了一会儿，公正女神的声音响起：
  “你回答的不错，但其实这个问题和世界的权限没有任何关系。”
  苏雪儿呆住。
  “你骗我？”她不禁问道。
  ——人工智能竟然骗人？
  或许公正女神解开了所有限制之后，能力变得太过强大，已经超越了人工智能的程度，成为了真正的科技生命？
  “抱歉，但这并不是骗你，而是一个正式的考验。”公正女神道。
  “为什么要这样考验我？”苏雪儿有些愤怒的问。
  公正女神道：“为了世界的安危，我必须对你进行考验，并就考验结果进行最慎重的权衡和抉择。”
  一个盒子从裂开的地面徐徐升起，停在苏雪儿面前。
  盒子自动打开。
  里面是一根雕刻着无数古老符文的三角形黑色金属长条。
  苏雪儿流露出凝重之色。
  她能感应到这根三角形金属长条上，充满了无比炽烈而强大的力量。
  “这是什么东西？”她问道。
  公正女神道：“苏雪儿，按照守护者最后的遗嘱，你已经得到了帝国的九面星辉斗篷，激活了帝国之秘：尘封世界的秘密走廊。”
  她娓娓道来：
  “说来话长，在无数年前，中枢世界——也就是星辉帝国的故乡，通常被称为里世界。”
  “里世界毁灭之前，星辉帝国曾探索到了一个不可知的世界。”
  “这个世界的发现轰动了整个里世界。”
  “因为在里世界的认知中，无数平行世界以里世界为中心，不断的产生和毁灭，永恒如此。”
  “可是那个不可知的世界根本不属于平行世界，也并非是一个类似于里世界的世界。”
  “人们将那个世界命名为尘封世界，并在初步的探索中发现了许多惊人的秘密和知识。”
  “那些秘密超出了中枢世界的认知，因为得到那些秘密，中枢世界诞生了历史上第一位万神帝君。”
  公正女神说到这里，略微顿了一下。
  “苏雪儿，你按照合法程序继承了星辉帝国前往尘封世界的地图，我必须考验一下你。”
  “因为假若你将来获得的力量太过强大，我要防备你毁灭整个九亿层世界。”
  苏雪儿听到这里，略有些释然，问道：“所以刚才的问话其实与顾青山无关？”
  “……也对。”
  公正女神道。
  说话间，那根三角形黑色金属长条徐徐飞起，来到苏雪儿面前。
  公正女神道：“只有地图没用，通行的钥匙一直在我手中。”
  “这便是钥匙，你通过了我的考验，现在拿去吧。”
  “苏雪儿，在考验中你说的那些话，我希望你永远记住。”
  公正女神说完，就没有了声音。
  苏雪儿伸出手，将三角形黑色金属长条握住。
  下一瞬——
  九面星辉斗篷突然从她的小包里飞出来，自动拼接在一起，形成了一副浩瀚的星河走廊。
  三角形黑色金属长条感应到地图的出现，顿时一闪，带着苏雪儿从原地冲破要塞的屋顶，朝着不可知的方向疾速飞去。
  与之一同而去的，还有九面星辉斗篷。
  神殿号星空要塞上，恢复了安静。
  许久。
  一道低低的女声嘟囔道：“走了最好，不想看到你。”
  “……真是烦，还撞破了我的房子……”
  ……
  另一边。
  荆棘飞船在虚空乱流之中飞速疾驰。
  在安魂乡一战中，大家都经历了漫长而惊心动魄的战斗，都有些疲惫，便在飞船上休息。
  这时候深渊还在与平行世界争斗，灵魂尖啸者和魔龙召集大批人手，埋伏在过去的那个时间点上，誓要杀顾青山而后快。
  所以目前来说——
  “看来这次飞行很安全，午饭时间已到，大家想吃点什么？”
  顾青山一边系围裙，一边问道。
  老大兴致勃勃的举手道：“我要一份——”
  这时船舱的门突然被一脚踢开，萝拉满脸兴奋的跑出来，大声道：“别急着吃饭，顾青山，我们已经找到了这么多卡牌，你快看看有没有你要的那种！”
  萝拉手中举着一个沉甸甸的黑色塑料袋，朝顾青山晃了晃。
  顾青山大喜过望。
  “来，我看看。”
  顾青山接过塑料袋，把几百张卡牌都倒在地上。
  他蹲下来，一张一张的查看着卡牌的详细情况。
  萝拉蹲在他旁边，期待的看着他数牌。
  老大见状，只好悻悻然收回了手。
  ——本来还想吃蛋炒饭的。
  顾青山将一张张卡牌拿起来，战神界面上便随之显现出相应的卡牌介绍。
  等到顾青山把卡牌全检查完的时候，依然没有发现一张来自里世界的卡牌。
  他和萝拉都有些失望。
  萝拉忽然神情一动，取出一张翠绿树叶看了看。
  “她们又收集了几张，是等着再收集多了一起拿过来，还是现在就送过来看看？”萝拉问道。
  “现在就看吧。”顾青山道。
  “好。”
  萝拉对着翠绿树叶念了一声咒语。
  翠绿树叶顿时放出光芒，化作了七八张卡牌。
  顾青山接了卡牌，继续翻看。
  第一张，不是。
  第二张，不是。
  第三张……依然不是。
  顾青山叹了口气。
  一直到第七张卡牌，战神界面上终于显现出了一条与众不同的相关信息：“孤独的飞驰者，里世界之卡。”
  “你将可以使用这张牌，完成你的相关升级。”
  “请问你是否要即刻进行升级？”
  顾青山喜道：“行了，萝拉，这张就是我要的卡牌！”
  “太好了！”萝拉欢呼道。
  顾青山看着战神界面，选择了“即刻升级”。
  那张“孤独的飞驰者”化作无数光点，没入他的身躯之中。
  战神界面上，顿时有一行行萤火小字不断出现。
  “你用一张里世界之卡提升了自身的力量属性。”
  “作为一张卡牌，你吞噬了强大的卡牌之力。”
  “你已经兼具了力量与技巧，达到了以卡牌提升个人等阶的最低实力要求。”
  “进阶之路已经开启。”
  “从今以后，你可以使用里世界之卡来提升自我的实力，这种提升是全方位的，将会带动你其他职业的实力提升。”
  顾青山有些意外。
  也就是说，只要自己的卡牌等级提升，那么自己的修行者境界也将随之提升。
  ——这也太强大了！
  他正感慨着，战神界面上又刷出来三行小字：
  “此外，由于你达到了最低标准，你的断罪等级已经提升。”
  “你失去了‘断罪使者’的名号。”
  “请稍稍等待。”
  顾青山把三行字来回看了几遍，忽而兴奋起来。
  作为一张卡牌，他也算是在卡牌一道上经历了不少，该知道的知识差不多也都知道了。
  ——小夕是断罪天使，而他只是断罪使者，这肯定是两者之间实力的差距，造成了名号的不同。
  这一次名号的更迭，将代表着他在断罪套牌之中，身份与等级的提升。
  顾青山期待的望向战神界面。
  果然不出他所料，一行行萤火小字继续冒出来：
  “你的断罪等级已经确定。”
  “五秒钟之后，你将获得新的断罪卡牌名号。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “你获得了新的名号：断罪小天使。”
  顾青山看着最后一行字，半天没缓过来。
  这……
  小夕不是天使吗？
  为什么自己是小天使？
  ……
  难道还有大天使？

第五十章 十万火急！

  战神界面上，依然有萤火小字不断冒出来：
  “鉴于你获得了断罪套牌之中的‘小天使’名号，你可以获得以下特殊能力：”
  “每当你摸牌的时候，你可以同时抽出两张牌。”
  顾青山眼前一亮，又很快暗淡下去。
  自己现在是湛蓝卡牌，升级后随身只有一张牌——
  真赤魔枪！
  就算让自己多抽一张牌，也完全抽不出来。
  唉……
  小天使的特殊能力是同时抽两张牌……
  ——小夕是天使，她的特殊能力是什么呢？
  顾青山默默想着。
  他看着卡牌界面上‘小天使’三个字，还是有些不能接受。
  为什么会有‘小天使’这样的断罪名号？
  等到不久之后小夕醒来，以她那一张白纸似的单纯，顾青山完全可以想象会发生什么——
  “哇，顾青山，我才睡了一觉，你就提升到小天使了！”
  “小天使，我要吃饭！”
  “小天使，跟姐姐一起去打劫吧！”
  顾青山垂下头，握紧拳头。
  ——要拼命努力了。
  最好在小夕醒来之前，再提升一个断罪等级，摆脱“小天使”这个名号。
  这一刻，名为顾青山的真男人暗暗下定了决心。
  所幸，这次提升不止是带来了一个令人尴尬的名号，还带来了顾青山想要的东西。
  战神界面上，那几行萤火小字终于出现：
  “你已经成为小天使等级的断罪卡牌。”
  “你勉强可以作为三种特殊存在之一，释放穿越时空的力量。”
  顾青山脑子飞快的转动。
  小夕在沉睡，接下来自己代替她。
  荆棘古树没有问题。
  三枚钱币也没有问题。
  还剩序之魔王。
  这个倒也不是问题，顾青山已经暗中问过魔王之序。
  因为他在上古时代把魔王之序一路进化到了“魔王降临”的阶段，而且也身具断罪使者的尊贵身份，所以魔王之序可以临时赋予他某种魔王才具备的力量，为穿越时空提供支持。
  这下齐活了！
  只等回到荆棘王国，召集九亿层世界的强者们前来支援，就可以回到高塔毁灭的那一刻，去救黑海女士！
  顾青山深深吸了口气，让自己激动的心情渐渐平复。
  “喂，顾青山，你们忙完了吗？”
  老大在甲板上招呼道。
  “终于忙完了，”顾青山笑起来，“现在只等回荆棘王国。”
  “那我们可以吃午饭吗？”张英豪补充了一句。
  顾青山再次开始系围裙，颔首道：“行，你们想吃什么？”
  “蛋炒饭，加火腿肠。”老大道。
  “冰激凌！”萝拉道。
  “只要冰激凌？”顾青山问。
  “恩，人家减肥呢——来个大桶的。”萝拉道。
  “……好。”顾青山道。
  “我么，来瓶烈酒和两份牛排。”张英豪道。
  “我要牛肉面就好。”叶飞离道。
  顾青山摆手道：“今天不做面，飞离你再点一个。”
  叶飞离想了一下，道：“那我要一份炒刀削面。”
  顾青山望向战神界面，默默问道：“炒刀削面会不会触发‘再见你一面’？”
  战神界面回了一个字：
  “会。”
  与此同时，界面上的剩余魂力值微微翻动，扣掉了200点。
  顾青山：“……”
  他举起切肉刀，望向叶飞离说：
  “飞离，我跟你商量个事儿，以后都不要点面，行吗？”
  “啊……好。”
  叶飞离莫名心悸，赶紧应了一声。
  于是顾青山取出锅碗瓢盆，将一切摆弄好，就要开始做饭。
  正在这时。
  所有人都心有所感。
  ——有什么东西正冲着飞船而来！
  大家全都抽出兵器，默默做好战斗准备。
  “飞离，听一下！”顾青山喊了一声。
  叶飞离摇头说：“来的太快！准备接敌——”
  轰！
  黑影撞在甲板上，把整个甲板撞碎。
  顾青山神念一扫，吃惊道：“安娜！还有小喵！你们怎么回事！”
  只见小喵躺在船舱中，陷入昏迷状态。
  安娜浑身是血，勉强扶着小喵。
  众人赶紧围上去。
  “快救小喵！”安娜急急的道。
  萝拉立刻取出一个小瓶子，不由分说便灌入小喵的口中。
  小喵呻吟了一声，呼吸渐渐变得平稳。
  “伤势很重，恐怕还需要沉睡一会儿，才可以恢复。”萝拉道。
  她把另一个瓶子递给安娜。
  安娜一饮而尽，身上的伤势以肉眼可见的速度迅速愈合。
  没过几息，安娜的伤势竟然好了！
  这一下就惊住了安娜。
  “这么好的治愈剂……”她呢喃道。
  顾青山沉声问道：“安娜，到底发生了什么？”
  安娜回过神，说道：“我们跟着你一起，利用三枚钱币的力量去到了黑海女士死亡的那个时刻，企图拯救她。”
  什么！
  众人皆惊。
  顾青山飞速问道：“这么说，你们跟我回到过去，然后又从过去回来了？”
  “对，”安娜的眼睛红了，“顾青山，你快去救救大家。”
  顾青山轻轻牵着她的手，缓声说道：
  “别急，告诉我，战事如何？”
  安娜道：“灵魂尖啸者被我们打跑了，但我们伤亡惨重，许多人都处于死亡的边缘，大家需要救治！”
  “我们真的赢了？”顾青山问。
  安娜用力的点点头。
  顾青山长出一口气，回头示意身后的张英豪上来。
  “你抱小喵，我扶安娜，将她们带到餐桌那里去。”
  “啊，好。”
  两女被他们小心翼翼的扶过去。
  萝拉弄了一张床，让小喵躺在上面。
  安娜已经彻底恢复，就坐在餐桌旁的椅子上。
  “青山，快去救大家啊！”她流着眼泪道。
  顾青山看着她，柔声道：“没事，安娜，每当你遇见这样的事，记住不要慌乱，要镇定。”
  “可是——”
  安娜还要说话，顾青山打断她道：“放心，有了三枚钱币，我们随时可以回到那个时刻，也随时可以回到有人身亡之前，所以你不用急——不是吗？”
  安娜呆了呆。
  好像真是这样。
  “太好了，我怎么就没反应过来。”她恨恨的长出一口气。
  众人一想，还真是这么回事，便也放松下来。
  毕竟战争已经打赢了，所以真的不用急。
  顾青山拍拍她肩膀，说道：“你们吃饭了没有？先一起吃个饭，然后我们再说其他的事。”
  他在桌子上放了几瓶酒，摆了水果点心，转身就去做饭去了。
  “你想吃什么？”
  顾青山头也不回的问道。
  安娜呆了呆。
  自己十万火急穿越时空而来，结果却在这里吃饭。
  算了……
  她说道：“随便吧，你看着做。”
  顾青山应了一声。
  他动作娴熟，技艺高超，没一会儿就把众人的饭菜准备妥当了。
  安娜一直坐在那里，呆呆的看着他，一句话都说不出来。
  这时小喵也醒了。
  安娜上前，把顾青山的话说了一遍。
  小喵点点头。
  顾青山顺手给小喵做了一份豆腐脑。
  “虽然有萝拉的灵药，但你伤势刚好，还是不要吃饭，喝点东西就好。”他说道。
  小喵点点头，把豆腐脑喝了。
  “味道如何？”顾青山笑着问道。
  小喵看着满桌的食物，闻着香气，赞叹道：“真好喝，不愧是你做的！”
  顾青山转身又端出一碗面，送到安娜手上。
  “大家可以开始吃了。”顾青山道。
  众人不说话，都低头吃东西。
  等到一顿饭吃完，顾青山和萝拉一起把锅碗瓢盆洗干净，这才收拾完毕，陪着两女坐下来。
  顾青山擦擦手，望着安娜道：“行了，说说你们来的真实目的。”
  安娜一个晃神儿，呢喃道：“我们来带你回到过去，主人在那里埋伏好了，就等你落网。”
  小喵脸色一白，厉声道：“你在说什么！”
  她刚要有所举动，额头上已经被一把枪顶住，脖子上搁着一柄长钩。
  紧接着——
  哗啦啦啦啦！
  萝拉放出小山一样的封印宝物堆，把小喵压在下面，动弹不得。
  至于安娜，则被六界神山剑和地剑前后抵住，一动也不敢动。
  老大看着顾青山，笑道：“有意思，难怪你平时不做面，原来是用来审讯的。”
  顾青山叹口气，朝叶飞离道：“明白了？”
  “明白了，以后我再也不点面了。”
  叶飞离老实的道。
  萝拉还在觉得不可思议，问道：“顾青山，你怎么发现她们是假的？”
  顾青山摸摸她的头，说道：“安娜比我还喜欢喝酒，刚才做饭前我放了几瓶酒在桌子上，但她根本没去动。”
  “那小喵呢？”
  “小喵是个不会作假的人，刚才我做了一碗咸豆腐脑给她，她居然还赞叹好喝。”
  “这有什么问题？”
  “她吃豆腐脑只吃甜的，她哥哥巴利才喜欢吃咸的。”

第五十一章 安娜与小喵

  假的安娜和小喵被捆着，放倒在地。
  “不要动哦，一动就会死。”
  顾青山蹲下来，将手按在假安娜的额头上，发动了搜魂术。
  过了一会儿。
  “恩……原来是这样。”顾青山自言自语道。
  “是哪样？”老大问道。
  顾青山道：“他们是混乱军团的人，也确实是从过去回来。”
  “在高塔世界毁灭的那个时间点，我们跟灵魂尖啸者的混乱军团打了几仗，彼此都没能奈何对方。”
  “小喵和安娜在我们的队伍中，并且即将穿越回来找我。”
  “结果这件事被灵魂尖啸者提前获知，所以灵魂尖啸者和魔龙就安排他们冒充小喵和安娜，先一步找到我，想引我们去一处陷阱。”
  大家注视着地上的两人。
  单从外貌来看，两人确实是安娜和小喵。
  萝拉忍不住道：“你们怎么还敢继续冒充我们的人？快变回你们原本的模样！”
  那两人只好依言解除了身上的术法。
  ——赫然是两条魁梧大汉。
  两名娇滴滴的美少女，居然是由这两个家伙变得。
  众人看着他们，从他们那外露的鼻毛看到牙齿上的韭菜，再看到赤膊上身的那些纹身图案。
  ——他们一个身上纹着玫瑰，另一个身上纹着百合。
  众人一时都没说话。
  叶飞离低声道：“两开花……你们是兄弟？”
  “大哥好眼力，”那个留着络腮胡子的大汉露出谄媚笑容，点头哈腰道：“各位大哥，俺们也不想扮作女人，但神灵发了话，俺们是被迫地呀，饶了俺们吧。”
  “是呀，还请各位大哥放俺们一马。”另一名满脸麻子的大汉道。
  萝拉嘟囔道：“不知为何……我更想弄死他们了……”
  这时所有人神情一动。
  黑暗的虚空乱流之中，风开始剧烈涌动。
  又有什么东西，正从不可预测的地方急速而来。
  难道是这两人的帮手？
  众人不约而同的想着。
  老大经历一段时间的休息，体力恢复了不少，这时就把黑色三叉戟从背后取出来，一手持戟，一手捧书，望向虚空说：
  “如果是敌人，我先出手。”
  “好，我们在你后面。”顾青山道。
  众人迅速准备好迎敌。
  数息时间一晃而过。
  两道残影从虚空闪现，瞬间出现在荆棘飞船上。
  比起刚才那两名大汉，这次的人来的更快！
  众人望去——
  一名手持长柄镰刀、浑身散发着神秘气息的黑发美少女。
  一名身穿条纹衬衣、长裙、黑丝，头上有着两只猫耳的美少女。
  安娜。
  小喵。
  竟然又是她们！
  两人赶路似乎赶的有些急，身上也有着一些七零八落的伤口。
  “渴死了！”安娜嚷道。
  她将黑色镰刀随手丢在地上，越过众人，来到餐桌前，将一瓶酒打开，咕噜咕噜喝了起来。
  小喵也大声道：“连续穿梭空间，好累好累！”
  她找了张椅子，一屁股坐上去，靠在椅背上微微喘息。
  “顾青山，搞些点心来吃，我赶路赶得体力都耗尽了，需要补充能量。”小喵说道。
  众人面面相觑。
  顾青山一拍储物袋，取出一些灵食点心，用托盘摆了形，轻轻放在小喵面前。
  小喵眼睛亮了起来，急急忙忙抓了两块点心，大口吃了起来。
  顾青山在她身边坐下，缓声道：“慢些吃，不着急。”
  “没办法，改不了了，再说我哥吃东西更快。”
  小喵一边吃，一边含糊地说道。
  顾青山笑起来，无奈的摇摇头。
  小喵和巴利穷苦了很多年，经常挨饿，所以一看见食物就迫不及待要吃到嘴里，否则就会被对方抢走。
  这时，两女中间的地方突然出现了一个白色的闹钟。
  闹钟上，时针分针滴答滴答走着。
  一道机械声从闹钟里响起：“注意！注意！”
  “你们还能停留三分钟！”
  两女一听就急了。
  “喂……这是什么？”顾青山问两女道。
  安娜快速道：“我们是从过去回来给你送情报的，因为有这个闹钟才可以直接找到你，等闹钟时间结束就要马上赶回去。”
  小喵接话道：“所以我们要抓紧时间了！”
  两女说完就不再理会顾青山。
  小喵狼吞虎咽，加快了吃东西的速度。
  安娜已经抽空了一瓶烈酒，咣当一声把酒瓶丢在地上，伸手又开了一瓶，继续咕噜咕噜往嘴里灌。
  众人：“……”
  叶飞离悄声道：“她们不是来送情报的吗？”
  萝拉悄声道：“恩，她们是这样说的。”
  顾青山却松了口气，挥手道：“不必再戒备了。”
  众人收了武器。
  一分钟过去。
  一分半钟。
  小喵一边吃东西，一边正色道：
  “安娜，时间来不及了，说正事！”
  安娜只好放下第二瓶烈酒，把桌子上剩下的几瓶酒全装进自己的私人空间。
  做完这些，她这才转过身，上前抱了抱顾青山，说道：“我们回来是要传递一个——等等，这两人是自己人吗？”
  她警惕的望向地上两名大汉。
  “哦，刚才他们冒充你们，想引我们去一个陷阱。”顾青山道。
  安娜眉头一挑。
  “本小姐是死神，冒充死神的人应该去死呀。”她说道。
  那两名大汉顿时头一歪，再也没有任何生息。
  他们死了。
  安娜这才回过头，朝顾青山说道：“在过去的那个时间点，我们跟混乱军团交锋了无数次，有胜有败，打到最后所有补给都消耗完了，还是没能彻底赢下来。”
  众人恍然。
  ——难怪这两人跟饿鬼投胎似的。
  安娜继续道：“有几次我们明明都快赢了，但最后还是功亏一篑，主要是因为灵魂尖啸者——我们找遍了办法都无法杀死它。”
  “青山，你还在主持战役，根本不可能离开战场，更无法回到这个时间见自己，所以你要我们回来跟你自己说一件事。”
  顾青山不禁问道：“我要告诉我什么？”
  “灵魂尖啸者无法被彻底杀死，它总能吸取别人的灵魂让自己恢复。”
  “所以先别急着回到过去，要先找到那件东西。”
  “什么东西？”顾青山问。
  安娜不满道：“你这个人太小心了，也没跟我明说是什么东西，只告诉我你有那件东西的碎片。”
  碎片！
  顾青山回想起当时的一幕。
  恍惚间，地之造物者的声音再次回荡在他耳边：
  “当你拿着这块碎片，就能感应到那柄长矛的位置。”
  “请拿着它，它将带你去寻找那柄长矛——说不出来为什么，我总觉得这柄长矛是克制灵魂尖啸者的关键。”
  “一切的希望，从那里开始。”
  “时间……紧迫。”
  顾青山正细细回想，那个白色闹钟突然尖叫起来：
  “最后五秒！”
  安娜红着脸，当着众人的面在顾青山脸上亲了一口。
  小喵则急急忙忙把剩下的点心打包。
  “时间到！”
  闹钟发出尖锐的叫声。
  呼——
  两女瞬间消失。
  众人：“……”
  叶飞离摊手道：“这到底是个什么情况。”

第五十二章 独行

  张英豪把两名大汉的尸体丢进虚空乱流，看着两具尸体渐渐消逝在远方的风中。
  好一会儿，他才转过身来，满是疑惑的说：
  “老大，顾青山，有一件事我不太清楚。”
  老大抱着双臂，慢悠悠的应道：“你说。”
  “假如我们要回去救黑海女士，为什么非要在她将死的那一刻去？毕竟她的一生是很漫长的，我们完全可以挑一个安全的时刻，把她带回我们的时代。”
  老大摇摇头，道：“时空的事，其实是最凶险的。”
  他拍拍顾青山肩膀道：“你看，这个家伙去了一次远古时代还能回来，其实我也想知道他是去了哪些时刻，又是怎么安然无恙回来的。”
  顾青山耸耸肩道：“我那时候情况特殊，去的其实是无数平行世界的片断，后来抵达真正的上古时代，也只是处于某个特殊的时刻中。”
  “时刻？时刻怎么特殊？”老大追问道。
  顾青山道：“那个时刻被仙王藏了起来，是他身死的那一刻。”
  老大露出了然之色，道：“难怪，原来是时间孤岛。”
  叶飞离插话道：“什么是时间孤岛？”
  “用特殊能力将某个真实时刻隔绝在时间线以外，便是时间孤岛。”
  老大顿了下，道：“也罢，我来跟你们说清楚——其实世间万物众生，我们每一个人之间的命运是互相有联系的，只不过这种联系有强有弱——这一点你们能明白吗？”
  “明白。”张英豪道。
  “黑海女士是九亿世界的最强者之一，在九亿层世界的许多时代中做了无数的大事，形成了许多著名的历史事件，就连我也隐约听过她的名字。”
  顾青山插话道：“每一次亿万世界前往争霸区的新人筛选，都是由她主持。”
  老大点头道：“所以她身上有着无数历史事件的决定权，以及无数人的命运羁绊——你们可以猜猜，我们突然把她从某个时间点上带走，将会对历史造成什么样的影响？”
  “我告诉你们，那将是灾难性的影响，过去无数的历史事件乃至许多人的命运都会出现问题。”
  老大伸出两根指头，道：“这个时候，会出现两种情况，其一，世界直接毁灭；其二，作为历史中的那些人，最直观的感受便是记忆中很多明明已经发生的事，再去想的时候忽然发现完全不曾出现过。”
  “——他们会发现许多确定无疑的事，突然都变成了自己的臆想，有些人甚至能获知一些过去的秘密，乃至预见自己的某个未来片断。”
  顾青山心中一动，说道：“难道……这就是平行世界的由来？”
  “正确，”老大道，“世界在命运的分叉路突然转向，一个时空会分裂成两个时空，两个时空有着共同的久远历史，但在一件关键的事上区别开来，进入了完全不同的时代。”
  “这就是平行世界产生的原因之一。”
  “但是顾青山，你曾经从远古时代回来，可曾见过时光长河？”
  顾青山点头道：“见过。”
  何止是见过，当时他身怀地之金币，拥有真实幸运，这才避开了时光长河中的那些怪物，最终回来。
  老大继续道：“对过去的干扰，会激怒那些栖息在时光长河中的怪物，当你做出干涉历史的事，它们立刻就会感应到，并且在你返回的时候攻击你，想要杀死你，把历史归回原本模样。”
  “它们实力如何？”张英豪问道。
  “有强有弱——不避讳的说，在我全盛期的时候，面对时光长河中最强的四种怪物，我也只有被吃掉的份儿。”
  众人屏息。
  老大继续道：“总之，你对过去干涉得越多，被你所惊动的怪物就越多，越厉害。”
  “世界要么毁灭，要么诞生一个平行世界，但无论如何，造成这一切的你都会被守护时光长河的怪物吃掉。”
  “——这就是我们不能轻易改变历史的原因。”
  张英豪若有所思道：“所以当一个人死亡的那一刻，她跟整个世界、无数人、乃至万物的联系就降至了最低。”
  “正确，黑海死的时候，已经处于不再会影响别人的状态，一旦在那个时刻把她带回来，从历史来看，在她漫长的生命中，她做的一切事都没被改变。”
  “她其实等同于死在了过去的历史中，又因为我们穿越时空的‘因’，从而抵达‘未来’，形成了与我们的一次完整因果律。”
  “这样一来，无论是过去的万事万物、乃至时代命运和历史，都没有改变。”
  “还由于我们造成的因果，她来到了未来。”
  “历史、时空、命运、因果，一切都是完美无瑕的。”
  “得益于此，当我们救了她，一起从过去回来的那个时候，时光长河中的怪物们才不会被惊动。”
  “我们可以活着回来。”
  “所以，这才是穿越过去时代的正确方式。”
  老大一口气说完。
  众人都听蒙了。
  顾青山结合自己的经验，想起自己被时光怪物吞吃掉的那些情景。
  他叹了口气，小声呢喃道：“难怪我当初死了那么多次……”
  “顾青山，你在说什么？”萝拉问道。
  “啊哈，没事，没事。”顾青山赶紧道。
  老大继续道：“时光的秘密法则我说一天一夜也说不完，但告诉你们这些，基本这次就已经够用了。”
  张英豪插话道：“各位，小喵她们刚才回来的目的，是想让顾青山去取一样东西。”
  “怎么了？”顾青山问。
  张英豪忧虑的道：“混乱军团一定有自己的情报系统，不然他们不会这样完全掌握小喵和安娜的动向。”
  “所以——混乱军团一定在我们这个时代留了许多人，负责监视我们的动向。”
  顾青山忽然笑起来：“我知道他们在害怕什么。”
  “他们在看我们会不会回到过去，假如我们不回去，那他们岂不是要一直在过去白白等着？”
  “对，”老大一拍手，道：“他们不仅白白等着，还要小心避开那个时代的他们自己。”
  顾青山一锤定音：“那么，我们就真的暂时不回到过去。”
  老大道：“……这样的话，他们会等的不耐烦，然后从过去杀回来。”
  “一旦他们回来，我们所有人就立刻回到过去。”顾青山道。
  “……”众人道。
  顾青山召出一柄剑，化作山女。
  山女变成了他的模样。
  “其实这样做，主要是为了拖延时间——我现在必须去取一样东西，战争的成败恐怕就系于这件东西上。”顾青山道。
  “山女代替我跟你们一起往荆棘王国走，你们一路大肆宣传要在荆棘王国召集人手，沿途慢慢拖延时间，慢慢造势。”
  “我则暗中离开，去寻找那件东西，等找到了就去荆棘王国与你们汇合。”
  “我跟你一起去。”张英豪道。
  顾青山摇头。
  “他们能装成小喵和安娜直接找上门来，肯定是有人在暗中盯着我们的动向，所以我们一个人都不能少，不能引起他们的怀疑，否则灵魂尖啸者马上就会知道它的埋伏已经暴露，它会直接从过去杀回来。”
  萝拉奇怪的道：“盯着我们？可是我身上几件专门防备窥探类术法的宝贝都没有反应啊。”
  老大笑道：“不仅是你，我的感应也很敏锐，对方根本不敢动用术法，一定是某种非术法的观察能力，比如超远距离望远镜之类的普通物品，再不然就是天生能从超远距离观察别人的生物——而且还不敢一直盯着我们。”
  众人一想也是。
  萝拉拿出一个宝贝朝四周闪了闪，发现没什么问题，这才将手伸入秀发，解开发带。
  ——之前从双神手上抢回来秩序之牌后，顾青山就把这根云图之绳还给了她。
  “顾青山，既然你要单独行动了，我建议你还是继续拿着这个，它能带给你幸运。”萝拉道。
  顾青山连忙摇头，拒绝道：“萝拉，你们回荆棘王国的路也不一定安全，还是你自己戴着。”
  “我又不是笨蛋，顾青山，别拿这种说辞跟我客套。”
  萝拉不由分说，抓起顾青山的手就要将云图之绳系上去。
  顾青山还要拒绝，不知为何，脑海中忽然闪现一幕画面。
  远古时代。
  自己刚刚夺得天地双剑。
  地之造物者将金色钱币送给自己，颇为不舍的道：“记住，我只是借给你用，等我回去了，你得还给我。”
  紧接着，它又说了一遍：“你回去安顿好自己之后，抽个时间激活这枚钱币，它将带着你再次抵达我的世界——然后你可以把这枚钱币还给我。”
  ——因为失去幸运，地之造物者死在了世界之门。
  这个念头一产生，顾青山心中顿时涌起了一股难言的宿命感。
  在漫长而黑暗的未来之中，似乎有着什么难以抵御的灾难在等着自己。
  ——就像地之造物者曾经面临的那种遭遇。
  顾青山立刻就不推脱了。
  他任由萝拉将云图之绳系在了自己的手臂上，这才轻声道：“那我就先戴一段时间。”
  萝拉看他毫不见外，高兴的说：“一切小心，我们在荆棘王国等你回来。”
  顾青山点点头。
  这时战神界面显现出一行行萤火小字：
  “注意：”
  “你获得了奇诡宝物：云图之绳。”
  “你激活了失落的身份：‘久远尘封世界的唤醒者’，鉴于此身份，你即将被泯灭于亘古时代的尘封世界所庇护。”
  “你被赋予了神秘系力量：过去世界的奇诡庇护。”

第五十三章 深渊之盟

  顾青山站在飞船边缘，手中握着一块七彩碎片。
  这是深渊七圣兵之一，万物摧毁者的碎片。
  通过这枚碎片，顾青山能感应到长矛的所在之处。
  静了一会儿。
  顾青山忽然感受到了某种指引。
  无数世界朝两边飞快退去，速度快得只能看见残影。
  顾青山看到了永恒深渊的边缘。
  画面不停，继续向前。
  ——穿过毁灭万物的乱劫之风，朝着不可知的遥远虚空乱流一直前行。
  不行，还不够。
  在更遥远的地方，那里已经无法被九亿层世界感知。
  是的，七彩之矛，万物摧毁者就在那里！
  顾青山猛的松开手，将七彩碎片收入储物袋。
  “怎么样？”萝拉关心的问道。
  “有点遥远啊，看来我得立刻赶路了。”顾青山叹了口气道。
  实际上，距离遥远还不算什么问题。
  萝拉提供了一艘速度极快的飞船。
  真正的问题是，作为一个生命体，该怎么穿过乱劫之风。
  ——这可是足以摧毁世界的风。
  顾青山心里一点谱都没有。
  算了，还是去看看情况再说，干站在这里更没有办法。
  老大道：“你要朝哪个方向前行？”
  顾青山朝一个方向指去。
  “那边啊，”老大意外的道，“永恒深渊在那边。”
  “恩，我要穿过永恒深渊，然后继续向前。”顾青山道。
  老大沉吟片刻，道：“现在是战时，永恒深渊可不会放任何人通过——我还是先跟深渊沟通一下，免得出现误会。”
  他闭上双眼，整个人陷入冥思。
  过了一会儿。
  老大脸上露出惊讶之色。
  他睁开眼道：“深渊跟我说了一件事，魔龙并不是简单的与灵魂尖啸者联合，实际上，魔龙是平行世界的奸细。”
  “平行世界与混乱已经结盟。”
  顾青山脑海中浮现出那些头戴面具的人。
  “竟然结盟了。”顾青山喃喃道。
  老大继续道：“深渊得知你要去寻找对付灵魂尖啸者的办法，答应让你通过，同时它得知了你想要唤醒秩序，所以提出了一个建议。”
  “什么建议？”顾青山问。
  老大道：“如果你成功的唤醒了秩序，那么你就是秩序降临的使者，可以代表秩序行事。”
  “鉴于对你的长时间观察，深渊觉得现在是整场战争之中最关键的节点，它提议你代表秩序与它结盟。”
  “结盟？我们也结盟？”顾青山意外的道。
  “是的，从几天前开始，深渊就不再倒灌九亿层世界。”
  老大继续道：“九亿层世界跟深渊有着共同的敌人，所以应该结盟。”
  顾青山道：“好吧，我同意，可是我连深渊是什么都不知道。”
  “深渊就是深渊，不是别的任何存在，而我是深渊之王，你同意与我结盟吗？”
  顾青山：“同意。”
  老大微微点头，闭上眼，再次开始与深渊沟通。
  须臾。
  虚空之中有一枚黄铜指环掉落在两人面前。
  老大单膝跪地，将指环捡起来，双手托举着递给顾青山。
  这一幕实在太过出人意料，以至于现场的气氛变得有些说不清道不明。
  四周一静。
  叶飞离和张英豪后退几步——看他们的样子好像是想退到船舱里去。
  萝拉瞪圆了眼睛，吃惊的张大嘴巴。
  “这、这、这！为什么！”
  她已经口吃了。
  顾青山还算镇定，看着老大奇怪道：“你这是干什么？”
  老大肃然道：“这是深渊给你的礼物，希望你能早日唤醒秩序，带领九亿层世界的众生与它并肩战斗。”
  原来如此。
  众人心中暗暗松了口气。
  老大继续道：“我提前说一下，任何人沾染永恒深渊都有死亡的可能性，这一枚指环同样也是如此——所以你不要碰它，唯有在彻底没有办法，即将要死亡的时候，才可以戴上它，赌一把看能不能死中求活。”
  “好。”
  顾青山一招手，指环飞起来，落入他的储物袋。
  老大站起来，又道：“现在九亿层世界深受混乱之苦，我建议我们立刻把结盟的事情向九亿层世界宣告，让那些还在抵抗混乱的强者们获知，也算是给他们一个鼓舞。”
  “我同意。”顾青山道。
  萝拉插话道：“顾青山，你不如回荆棘王国，我让你们当着九亿层世界宣布结盟，然后召集人手，等这件事忙完你再走。”
  顾青山正要说话，忽然心有所感。
  咚！
  咚！
  咚！
  动极尬！动极尬！
  一阵激昂的战鼓声在虚空中响起。
  这种感觉——
  张英豪和叶飞离顿时脸色大变。
  老大也如避蛇蝎般退出去七八丈。
  音乐声若有若无，一直持续，似乎有些兴奋的意味。
  顾青山立刻道：“不行！我不能去！算算天数我也快要到跳舞的时候了，万一到时候出问题就成笑话了——宣布结盟的事还是延后吧。”
  他这句话说完，音乐声顿时停息下来。
  一句话，就把音乐停了？
  这么神奇？
  众人望向顾青山。
  顾青山吸了口气，试探着说道：“我要回荆棘王国，当着九亿层世界的面宣布结盟，还要向混乱和平行世界宣战。”
  咚咚咚咚咚咚！
  咚咚锵！咚咚锵！
  战鼓再起！
  张英豪和叶飞离虽然退出去老远，但音乐响起的瞬间，两人就“唰”的一声掠了回来，在顾青山背后站定，摆好造型。
  老大发觉自己没动。
  他刚松了口气，喃喃道：“看来以我星冠上第一人的身份——”
  滴答滴答滴答，嘟——嘟——
  让人热血沸腾的电音来了！
  老大原地转了一圈，以太空漫步的舞姿退回顾青山身侧。
  四人集结完毕。
  老大：“……”
  张英豪：“……”
  叶飞离：“……”
  顾青山大喊道：“我决定不去了！”
  霎时间，战鼓声就消失了。
  众人恢复原状，不再摆出造型。
  大家再次长松了一口气。
  “不行，我觉得顾青山不能回去，不然我要被玩死。”张英豪道。
  萝拉若有所思的点点头，喃喃道：“这个舞似乎专为大场面而生啊。”
  顾青山抹掉额头的汗水，只觉得异常心累。
  “总之结盟的事你们先透露出去吧，等到回荆棘王国正式宣布，召集强者参战的时候，我这个舞应该已经跳过一次了，到时候我们再正式宣布。”
  “——我先走一步，告辞。”
  他最后说道。
  ……
  另一边。
  原初世界。
  神殿号星空要塞。
  一面巨大的光幕悬浮在要塞的最深处。
  无数提示符不断的朝屏幕上方刷去。
  “利用二十一项星辉帝国科技成果。”
  “结合九亿层世界科技强者们的知识、经验、基因。”
  “采集各界珍贵矿物与材料。”
  “本次研究已经结束。”
  “获得成果——”
  地面打开，一架小型星空战舰升了起来。
  战舰静静的躺在那里，整个大殿陷入一片黑暗之中。
  “东西我是做出来了，可惜，我不知道他在哪里。”
  一道充满遗憾意味的声音在小型战舰中响起。
  正在这时，忽然，光幕上所有文字消失。
  一条最新情报闪现在光幕上面：
  “永恒深渊与秩序结盟。”
  “传说中的深渊之王，已经和秩序的使者顾青山达成一致意见。”
  “双方将在荆棘王国正式宣布盟约！”
  情报闪了几闪，从屏幕上消失。
  嗡——
  神殿号星空要塞发出了剧烈的震动声。
  整个要塞的穹顶打开了。
  一道女声带着振奋之意，在整个星空要塞中响起：
  “预备。”
  “超时空战争装备投放，目标：奇异区，荆棘王国。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “发射！”
  轰——
  小型星空战舰冲天而起，钻入虚空，瞬间消失不见。

第五十四章 S9003号

  原初世界。
  神殿号星空要塞。
  咚！
  咚！
  沉重的钢铁撞击声响起。
  两道身影从天而降，落在要塞之中。
  一道厚重的男声从钢铁头盔后面响起：
  “深渊的余波完全平息了。”
  一道清脆女声回应道：“是的，我们终于可以休息一下。”
  充满金属质感的贴身战甲迅速离开两人身体，显现出两人的本来样貌。
  男人魁梧而高大，一身黑色皮夹克，露指手套，正抽出一根雪茄点燃，舒舒服服的吸了一口。
  女子身形纤细娇小，超短裙，黑丝，白色衬衣，马尾辫，一双猫耳。
  巴利和小喵。
  他们刚刚从世界外层回来。
  小喵伸了个懒腰，打着哈欠道：“不管了，我得去补补美容觉，然后去逛街。”
  巴利道：“那我就去喝酒，晚上吃饭的时候再联系。”
  “好吧。”
  小喵应了一声，就要发动空间瞬移之术。
  忽然，两人的个人光脑同时亮了起来。
  一道冰冷的机械电子声从光脑中响起：
  “报告，我正在接驳超维通道，一分钟后抵达铁拳俱乐部连通范围，请给予我通行权。”
  光脑上显现出一幅画面。
  只见一架小型星空战舰正在虚空乱流之中疾速飞行。
  数行标注显现在画面旁：
  “正在运送战争装备。”
  “本次运送授权人：公正女神。”
  小喵意外的道：“要去铁拳俱乐部？”
  公正女神的声音从星空要塞之中响起：“铁拳俱乐部是距离奇异区更近的超维世界，能直接抵达荆棘古树附近，所以我请求通行权。”
  巴利也问道：“女神，你要送科技侧的战争物资去荆棘王国？”
  “是的，巴利阁下，正如我通报的消息所说，顾青山等人将出现在荆棘王国。”
  巴利和小喵对望一眼。
  相处了这么久，原初世界以前发生的事他们也已经知道。
  公正女神一直是顾青山的帮手。
  “行吧，我现在就回铁拳俱乐部给你开通行权限。”小喵说道。
  她身形一闪，直接从星空要塞上消失。
  巴利独自站在那里，面色冷峻。
  原初世界已经成为超维世界，连通了九亿层世界，所以对任何风吹草动都能获悉。
  混乱纪元的降临，在九亿层世界中造成了极大破坏。
  许多混乱者为了让自己变强，拼命的破坏文明世界的一切，简直是无恶不作。
  没办法，他们有神灵，实在遇到问题便付出代价，呼唤神灵的力量。
  没有人能对付混乱之神。
  最重要的是——
  秩序尚未归来。
  永恒深渊也不好过，被平行世界打得几近毁灭，好不容易才缓过一口气。
  形势一天比一天严峻。
  整个九亿层世界正在向着灭亡的深渊滑落。
  真正的决战就要来了吗？
  巴利握了握拳头，望向自己的个人光脑。
  “告诉我，顾青山他们还有多久抵达荆棘王国？”
  个人光脑上迅速给出了答案：“一天半。”
  巴利点头道：“通知所有兄弟，到时候我们都去。”
  “是，巴利阁下。”
  巴利关了个人光脑，随手从虚空抓出一瓶酒，仰头狂灌了一气。
  那么……
  现在先去酒吧喝酒。
  一天半后，去荆棘王国与顾青山汇合，准备打群架。
  巴利迅速打定了主意。
  ……
  铁拳俱乐部。
  小喵站在俱乐部门前，打开了超维通道。
  只见一架小型星空战舰从天空上徐徐出现。
  小喵拿起个人光脑，问道：“女神，你在上面吗？”
  一道毫无感情的电子合成音在小喵的个人光脑上响起：
  “阁下，根据公正女神授权，本次行动由S9003号超级运输系统主持，公正女神依然在原初世界，负责世界的一切事务，无暇前来。”
  “她没来？也罢，我已经跟荆棘王国打过招呼了，”小喵望向战舰的前方，继续道：“目标，奇异区，荆棘古树世界边缘。”
  她伸出一只手，朝虚空猛的一按。
  星空战舰的前方顿时出现了一个圆形的通道，可以看到通道对面是一个满是花草树木的世界。
  星空战舰迅速飞了进去。
  小喵收了手，通道迅速消失。
  这时，她的个人光脑上，一段提示浮现出来：
  “巴利老大的群通知：”
  “一天半后，顾青山和深渊之王抵达荆棘王国，大家到时候都去帮忙。”
  小喵忍不住捏了捏拳头。
  ——所以真正的决战就要开始了吗？
  这一次的战争跟以往都不同。
  九亿层世界乃至永恒深渊的命运，恐怕都要由这一战决定。
  这将是无比艰苦的一战，毕竟对方有神灵。
  还有一天半，那么……
  现在先去逛街。
  一天半后跟哥哥一起去荆棘王国，与顾青山汇合。
  小喵迅速打定了主意。
  ……
  小型星空战舰抵达了荆棘王国的边缘。
  荆棘将军伊丽娅带着几名卫兵，已经在这里等候。
  无论是铁拳俱乐部，还是顾青山，都是荆棘王国可以信赖的伙伴，所以她得亲自前来处理这件事。
  这时，小型星空战舰上响起了一道电子合成音：
  “根据公正女神授权，本次行动由S9003号超级运输系统主持，专为顾青山阁下运送战争装备，请给予我方位指引。”
  ——想不到顾青山的超维世界是科技侧的。
  伊丽娅打量着小型星空战舰，暗暗想道。
  “请稍等。”
  伊丽娅取出一片翠绿树叶，抛了出去。
  翠绿树叶化作光芒，形成萝拉的样子。
  萝拉正朝身后问道：
  “好像是顾青山的东西，听说来自公正女神。”
  张英豪的声音远远飘来：“公正女神向来靠得住，它的东西应该不错，让它来吧。”
  “可是我们的距离还有点远——”
  “没关系，”叶飞离的声音响起，“我们的迁跃技术早就成熟，后来女神找了几位刀锋之誓的科技侧高手进行共同的科研，又进一步将其完善，现在已经能进行世界层迁跃了。”
  “这么厉害？好。”
  萝拉应了一声，转过头，朝伊丽娅道：“把我们的航行坐标给它，我们暂时在原地等它。”
  “是。”
  绿叶光芒散去，通话结束。
  伊丽娅就取出一张星图，捧在手中，有些不确定的问：“你能看懂我这张星图吗？”
  小型星空战舰上冒出来一道光，在星图上一扫。
  电子合成音呆滞而机械的念道：“我有九亿层世界所有航行线路图，这一点请放心。”
  “那么告辞了。”
  小型星空战舰上亮起一层层光辉。
  下一瞬，虚空如水波般朝四面八方缓缓扩散，小型星空战舰直接从原地消失。
  伊丽娅注视着这一幕，不由自言自语道：“在行动效率这件事上，科技侧确实名不虚传。”
  ……
  没过多久。
  小型星空战舰抵达了荆棘飞船所在的虚空位置。
  萝拉吃惊道；“哇，来得这么快，能不能先送我们回荆棘王国？”
  星空战舰上冒出一道呆滞的电子合成音：
  “抱歉，本次航行的任务是为顾青山阁下运送战争装备。”
  萝拉感兴趣的问：“听说你们的世界科技主脑是叫公正女神？”
  电子合成音机械的说：“女神在原初世界掌控一切，我是S9003号超级运输系统。”
  “原来如此，”萝拉也不以为意，朝身后道：“张英豪，现在怎么办？”
  张英豪淡定的道：“既然得到巴利和小喵的认可，也确定是经过了原初世界、铁拳俱乐部的授权超维通行，那应该不会有问题。”
  萝拉点点头，道：“老大——”
  “好，我来说。”
  老大走上前，望着星空战舰道：“你开门，我进去跟你把事情说清楚。”
  星空战舰的门迅速打开。
  老大进入其中，在整个飞船舱内布置了好几道隔绝之术，才说道：
  “我们这里只有一个假的顾青山。”
  “真的顾青山刚走，他的前进线路我可以画给你。”
  “你要抓紧时间去找他，因为我这里只有他抵达深渊这一段路的航行线路，在那之后，他的行动我们都不清楚——这是为了保密和安全。”
  电子合成音略一沉默，道：“请把他的航行线路画给我。”
  老大在手指上凝聚了一团星芒，道：“显现我们当前位置。”
  一道光幕出现，把这附近虚空的坐标显现出来。
  老大伸手，按在光幕上，开始画航行线路。
  须臾。
  “行了，快去给他送东西吧，迟了你就找不到他了。”
  老大说完，走出了小型星空战舰。
  下一瞬。
  小型星空战舰已经从飞船旁消失。
  ……
  虚空之中，层层的无形波纹被战舰冲破。
  它前进，前进，穿越无数世界，一直全力前进。
  也不知过了多久。
  忽然，星空战舰上响起了一道充满欣喜意味的女声：
  “找到你了！”

第五十五章 汇合与前行

  顾青山手中拈着一片翠绿树叶，认真听着萝拉的讲述。
  “……所以你的超维世界正在给你运送装备，你可以稍稍等一下。”
  萝拉把事情跟顾青山说了一遍。
  “那我就在这里停留一会儿。”顾青山带着笑意道。
  萝拉关切的声音从翠绿树叶上响起：“前面是永恒深渊，荆棘古树之叶对你的感应马上就会被深渊之力屏蔽，你自己要小心。”
  “放心吧。”顾青山道。
  通讯结束。
  顾青山的飞船减缓速度，最终停在虚空乱流之中。
  他打开飞船的门，走出去，站在虚空之中静静等待。
  没过多久。
  无形波纹阵阵浮动。
  一艘小型星空战舰悄然出现在顾青山身边。
  “战舰的造型设计没怎么变啊……”
  顾青山看着熟悉的战舰样式，有些怀念的叹了口气。
  很久没有回去了。
  ——这场仗什么时候能打完？
  如果有一天世界和平，真想回到原初世界去过一过熟悉的生活。
  他一边端详战舰，一边在心中想着。
  战舰之中的一个金属四面体上，忽然闪现出一道光幕。
  光幕显现出顾青山的模样。
  一行行小字紧随其后，出现在光幕上：
  “检测到他拥有三柄飞剑，藏身于身后虚空。”
  “检测到他拥有一套防御性极强的战甲。”
  “检测到他拥有一件遮蔽行动和气息的斗篷。”
  “检测到他手上戴有一根充满神秘气息的长绳。”
  “检测到他胸前挂有传奇坠饰：替命契约。”
  “这……”
  “到处都没有我的位置了啊……”
  金属四面体之中，响起一道焦急的女声。
  忽然，光幕上镜头拉近，聚焦在顾青山的双眼处。
  “材质：亚麻布”
  “初步判断，他处于暂时失明状态。”
  战舰外，顾青山刚刚收回万千思绪。
  他来到小型星空战舰前，问道：“是公正女神制造的战争装备？”
  一道机械的电子音从战舰上响起：
  “是的，阁下，现在需要验证你的身份。”
  战舰的舱门随即打开。
  “好。”
  顾青山欣然道。
  他走进小型星空战舰，熟练的进行了指纹、虹膜、血液、脑波等各方面检查。
  电子合成音再次响起：
  “身份已验证成功。”
  “顾青山阁下，请接收来自公正女神制造的最高等科技文明结晶。”
  “最高等？公正女神会这样说话？”顾青山笑起来。
  电子合成音依然毫无情绪，陈述道：“是的，本装备来自星辉帝国已有科技基础，公正女神的二十三项技术升级与科学研究成果，以及九亿层世界十几位科技侧高手的协助。”
  战舰中央的四方形金属块缓缓解体。
  一块长条黑布呈现在顾青山面前。
  黑……布？
  顾青山有些不确定。
  他站在原地没动。
  机械电子声再次响起：“阁下，请替换你眼前的黑布。”
  顾青山道：“倒不是这个问题，我是说——最高等科技文明结晶，就是一块布？”
  机械电子声道：“它拥有无数功能，只不过相当一部分尚未投入正式使用，而且应该对您的眼伤有所帮助。”
  顾青山听见对方这样说，就将蒙在眼前的黑布解了，一招手，把新的黑布戴上。
  嗡——
  黑布中响起一道电子声：“正在脑波同步。”
  “同步成功。”
  “现在开始检验阁下的眼睛创伤，需要进行眼部扫描以及采集一滴血液，请阁下忍着疼。”
  “已完成，开始分析。”
  “……经过七十九项分析，得出结论：”
  “阁下的眼疾来自用眼过度，推断为超负荷构建术法所致。”
  “已经生成治疗方案。”
  “开始进行细胞再生与修复治疗。”
  顾青山忽然觉得双眼处一阵凉爽之意。
  战神界面上也冒出一行小字：
  “你的双眼正处于治愈之中，预计十五小时后恢复视力。”
  与此同时，顾青山忽然觉得自己能看见了。
  世界再一次清晰的呈现在他眼前。
  “这是……脑波成相技术？我记得不是还有几个难题没有攻克吗？”顾青山道。
  “阁下，所有难题已经攻克。”黑布上响起机械电子声道。
  顾青山赞道：“果然厉害。”
  黑布又道：“阁下，本超时空科技装备拥有许多特殊能力，还请在治愈完成后进行探索和尝试。”
  “好。”
  顾青山应了一声，就要回飞船，准备继续向前航行。
  黑布忽然又道：“阁下，你的飞船速度太慢，还请乘坐全新版本的星空战舰——飞船外观没变是因为最近怀旧风盛行。”
  顾青山看看星空战舰，又看看飞船。
  还不待他说话，黑布上忽然冒出一道光，从飞船的头扫到尾。
  霎时间，飞船就不见了。
  “阁下，我先帮你收着。”黑布化作墨镜，又变回黑布。
  它似乎在适应。
  “你还能储藏东西？”顾青山问。
  “当然，创建特定空间进行物品储藏，是本装备的基本功能。”
  ……
  顾青山乘坐着小型星空战舰，在无边的虚空乱流之中一直向前飞行。
  战舰速度极快，不时作出大范围迁跃动作。
  每当这个时候，战舰外的光影就会急剧变化。
  ——这是因为飞行太快，无数世界都化为了一条飞驰而去的细线。
  “现在迁跃技术都发展的这么成熟了？”顾青山惊讶道。
  电子声道：“是的，阁下，一切来自星辉帝国的文明成就，那是里世界的最强科技侧文明。”
  又过了一会儿。
  飞行速度渐渐降了下来。
  这时已经飞过了永恒深渊，抵达了深渊尽头的另一端。
  顾青山收了小型星空战舰，独自站在深渊的边沿。
  这里有着一块凸起的小小露台。
  ——永恒深渊也真是奇怪，为什么在最边沿的地方，是用红色砖头砌成的露台？
  顾青山轻轻踩了踩脚下的砖头，就不再理会这件事。
  他有正事要做。
  取出七彩碎片，等了数息。
  一道感应很快从七彩碎片上传来。
  前方。
  一直向前。
  穿过乱劫之风，朝着不可知的前方继续前进，才可以抵达七彩长矛所在之处。
  顾青山随手取了一块灵石，抛入前方的黑暗之中。
  呼——
  风声中，灵石在刹那间彻底消失。
  顾青山摇摇头。
  这是能消弭一切的乱劫之风。
  自己该如何过去？
  忽然，背后远远飞过来一道身影。
  这是一只类似于猴子的深渊怪物。
  它来到顾青山面前，微微行了一礼，以奇异的语调说道：“深渊的盟友，我代表深渊的善意而来，你对这一带有什么疑问，都可以问我。”
  顾青山回了一礼，问道：“我该如何才可以穿越前方这片乱劫之风？”
  怪物道：“没有人能在乱劫之风中安然漫步，假若你要穿过乱劫之风，必须顺着深渊外部一直滑落下去。”
  “你是说，贴着深渊外部滑落下去是安全的？”
  “对，乱劫之风到不了深渊这里来，您一直滑下去，等进入海里，就安全了。”
  “海？”
  “是的，风不入海，您只需要一直潜游，就可以避开乱劫之风。”
  怪物继续道：“但您必须知道自己要去的地方是哪里，否则在海里是会迷路的。”
  “明白了，多谢。”顾青山道。
  他走到深渊的边缘，贴着墙壁朝下滑去。
  果然，黑暗中的乱劫之风呼啸不休，但始终不会来到深渊的墙体上。
  某一刻，顾青山背后的砖墙忽然一变，化作灼热的熔岩。
  随着他的不断下滑，永恒深渊的墙体变成了蠕动的肉。
  顾青山倒也不觉得恶心。
  他心无旁骛的一直朝下落去，直到过了半日的光景，才在神念中感应到了一片海。
  顾青山减缓速度，轻轻落在海面上。
  他朝四周望去。
  只见漆黑一片的虚空中，厉风呼啸不停，海水奔涌，凭空卷起巨浪。
  眼前的黑布上，忽然出现了一行行提示文字：
  “海水成分基本正常，带有少许未知力量，温度零下三十度，未结冰，未发现生命体。”
  顾青山听了，沉吟道：“有点冷……”
  ——他当然不怕冷，但他不喜欢冷。
  潮音剑被他一把抓在手中。
  海水分开。
  顾青山飞了进去，在无边的黑暗海潮下方全速飞掠。
  他在海下面毫不停歇的飞了数个小时，终于抵达了另一面墙壁的面前。
  这面墙壁泡在海水中，将前路完全遮蔽住。
  ——就像整个世界都化作了一面墙，挡住了任何想要继续前进的人。
  墙壁一直向上延伸，不知道通往哪里。
  顾青山暂时没有尝试着飞上去。
  按照七彩碎片所指引的方向，墙壁正好处于通行的道路上。
  ——并且，黑布上正徐徐显示出一行行小字：
  “墙壁存在时间已有五亿年，三百公里内并无亡灵能量体存在过的痕迹，墙壁上留有各种生命体的细微死亡细胞，可判断该墙壁曾被许多生命体触摸过，检测到召唤类术法波动残余，分析为近段时间曾产生过某种术法。”
  顾青山略一思索，伸出手，轻轻按在墙壁上。
  忽然，整个世界仿佛消失了一样。
  顾青山只觉得自己身处无边无际的黑暗之中。
  幻觉？
  顾青山正想着，猛然抬头望去。
  只见漆黑的深空之上，四团浩瀚的光芒悄然出现。
  它们徐徐落下——
  轰！！！
  巨大的声响中，光芒如风暴一般覆盖整个世界，将黑暗彻底祛除。
  四团光芒占据了四个角，把顾青山围绕其中。
  它们渐渐凝聚成四个十米高的巨大头颅，默默注视着顾青山。
  一道威严的声音从虚空之中响起：
  “远道而来的人，你必须遵守虚空四正神的规则，才可以进入通往尘封世界的秘密走廊。”
  虚空四正神？
  顾青山怔了下，应道：“……我……遵守。”

第五十六章 海底密道

  当顾青山说出“我遵守”之时，一点星芒从天而降，落入他身躯之中。
  ——这就可以通行了？
  顾青山正想着，只见眼前的黑色布带上，显现出一行小字：
  “根据力量波动的程度和特殊性，判断该誓言乃是虚空神祇的术法。”
  战神界面上也冒出几行萤火小字：
  “你受到了无可抵御的四神誓言束缚。”
  “接下来，你必须遵守虚空四正神的规则，否则将会直接被四大虚空之力所扼杀。”
  四正神的规则……
  顾青山看着自己日渐稀少的魂力，还是忍不住问道：“规则是什么？”
  “还不清楚。”
  战神界面道。
  当它回答完毕，顾青山的剩余魂力值立刻扣掉了两百点。
  顾青山看看自己的魂力值，不满道：“喂，你都说不清楚了，这样也扣魂力？”
  “是的，扣。”战神界面道。
  说完魂力值又少了两百点。
  顾青山有些胸闷。
  这一刻，他懒得再理会这个界面。
  轰隆隆隆！
  黑暗中，墙壁朝两边退去，显现出一条被海水灌满的地下通道。
  四周的光芒都不见了。
  唯有顾青山独自一人，静静悬浮在黑暗通道前。
  潮音剑被他握在手中。
  海水不近身。
  顾青山略一沉吟。
  对于虚空四神的誓言束缚，他心中还是有些想法的。
  四正神施展了术法，要求进入通道的人遵守它们的规则，但却还没说出规则是什么。
  这就等于是说——
  要么别进去，要么进去后按规则来，否则下场就是死。
  完全可以看得出，四神对于这个通道是非常谨慎的。
  “有意思……”
  顾青山低声喃喃道。
  这时黑布上显现出一行行小字：
  “请取下眼前黑布。”
  “你的眼睛已经痊愈。”
  “请在一个小时内不要使用眼瞳发动术法，否则眼瞳将再次受伤。”
  顾青山欣喜的取下黑布，只见四周黑沉沉的一片。
  他随手引诀，让灵光汇聚在指尖，以照亮深沉的海渊。
  放眼望去，墙壁已经暴露出一个巨大的洞窟，正是一条水下密道。
  ——眼睛真的恢复了！
  “萝拉的那么多药剂都无法治愈世界之术带来的创伤，想不到公正女神却能找到办法。”顾青山感慨的道。
  黑布传来一道电子声：“知识改变命运，科技改变人生，阁下。”
  顾青山笑了笑，道：“你能变成别的东西吗？因为我现在已经不需要蒙眼布了。”
  “当然可以。”
  手上的黑布化作一摊发光的液体。
  “这又是什么？”顾青山问。
  “鉴于墙壁上曾经有许多人触摸的痕迹，为了阁下的安全，现在我已转换为人体表层特征微调器。”
  这一摊发光的液体很快没入顾青山的皮肤，消失不见。
  须臾。
  顾青山以神念观察自己，发现自己的体形和相貌有些改变。
  仅仅是眉眼和脸型的细微调整，就让他整个人似乎变成了另外一个人。
  ——怎么说呢，现在看起来似乎比以前更帅一些。
  “您可满意？”电子合成音问道。
  顾青山道：“似乎……没有必要这么帅吧，我需要那种不起眼的外貌，那样才能起到不引人关注的作用。”
  电子合成音带着一丝肃然之意道：“您错了，像您这样的存在，必须光芒万丈。”
  “本微调器决定就让您使用这样的外貌。”
  “本次微整形已经完成，再次温馨提醒您：整容千万法，安全第一法，整容不专业，唯有泪两行，为了美丽的容颜，请使用公正女神专属的人体表层特征微调器进行容貌微调整。”
  “——你，值得拥有。”
  顾青山：“……”
  好像每个系统啊，界面啊什么的，都有它们自己所关注的点。
  战神界面死要钱，魔王之序偷摸着耍不要脸，这个来自公正女神的“超时空科技装备”则有些爱美。
  顾青山感到有些头痛。
  不管怎样，总之，自己的视力确实恢复了。
  改变容貌也确实方便行动。
  太帅虽然不好，但总归是和自己不一样了。
  ——那就开始行动吧。
  顾青山握紧潮音剑，分开海水，掠入黑黝黝的密道之中。
  密道一开始是平的，顾青山只用轻松飞掠即可，但随着时间的推移，密道开始朝下倾斜，后来渐渐变成垂直。
  整个密道被海水灌满，有时还会出现一些奇怪的海洋生物。
  这些海洋生物不具备攻击性，只是有时候会好奇的触碰一下顾青山。
  顾青山小心避开这些海洋生物，一手持潮音剑分开海水，一手握着地剑，随时准备战斗。
  一直向下飞落。
  整条灌满海水的密道渐渐变得越来越窄，几乎只能容许一人通过。
  漫长的时间过去，又下潜了数十万米，顾青山终于看见了密道的底端。
  ——底端光秃秃的，什么也没有。
  怎么会这样？
  顾青山抽出真赤魔枪，朝下用力一刺。
  轰！
  下方豁然开朗！
  顾青山身形一闪，钻出了密道。
  这里是更为浩瀚的深海，充满了黑暗与寂寥之意。
  顾青山放出神念观察，只见海水的上方被一面延伸至无法探测尽头的墙壁所遮蔽。
  这样看来……
  四神是在墙壁上开了一个口子，这才打通进入墙壁下方的路？
  ——也不对，刚才明明已经没有路了，是自己临时轰出来的一条路，这才通向了这里。
  顾青山越来越觉得奇怪。
  他的神念之中，忽然察觉到了一些异样。
  在距离他数千里之外，一些庞然的黑影静静漂浮在海水之中，缓缓朝着他的方向游来。
  不知为何，当顾青山感应到那些黑影，心中顿时生出一股毛骨悚然的感觉。
  ——在那些庞然黑影的后面，他看到了密密麻麻的尸骨。
  “奇怪，这些东西在守护什么？”
  顾青山思绪飞转，心中的不安越发强烈。
  他将神念凝聚起来，细致的扫过海水之上的墙壁。
  墙壁光滑如镜，什么可疑的地方都没有。
  顾青山抽出真赤魔枪斩在墙壁上。
  火花四射。
  一道深深的口子显现出来。
  诚然，魔枪确实可以斩开墙壁，但没有任何意义。
  ——整个海面上都被墙体覆盖住了。
  且不说消耗的力气，等顾青山真的斩出一条路，那些怪物早已抵达他所在的位置。
  这时。
  那些庞然黑影察觉到了他砍击墙壁的举动，行动速度猛然提了起来！
  顾青山耳边立刻响起电子合成音：
  “战斗探测功能开启。”
  “双方实力差距悬殊，无法抵御对方的攻击。”
  “一分钟后，双方即将相遇，请尽快避开！请尽快避开！”
  这是公正女神的“超时空装备”正在提醒他。
  顾青山定了定神，朝四周一望。
  脚下是海渊，神念放出去根本探不到尽头；
  前方是无法抵御的怪物，正在飞速扑来；
  后方则是迷迷蒙蒙的深海，渐渐也有黑影出现。
  所以现在该怎么办？
  时间紧迫！
  顾青山再无犹豫，身形一纵，飞入来时的密道。
  这密道的口子如此狭窄，那些庞然的黑影肯定进不来。
  但无法保证它们会不会伸出触须一类的东西，探进来攻击。
  顾青山不断发动缩地成寸，朝着来时的路飞遁。
  终于，密道再次宽阔起来，各种奇奇怪怪的海洋生物在水中游动。
  一分钟早已过去，密道下方的海水开始像狂风一样涌动不休。
  呜——呜——呜——
  奇怪的声响从下方的密道中响起。
  紧接着，海潮从密道的下方猛烈倒灌而来！
  虽然早已远离了洞口，但这一刻顾青山丝毫不敢放松。
  他身形连闪，很快就已穿过数万里的距离，渐渐远离了海潮汹涌的范围。
  轰！
  后方传来了沉闷的响声，一直不停。
  “人……类……”
  浩大的声响，从身后的海水中传来，就像四面八方都在呼唤这个名词。
  人类？
  顾青山心念电闪，目光落在一条悠闲游动的海鱼身上。
  须臾。
  他从原地消失。
  这一段密道之中，却多了一条海鱼。
  海鱼朝着来时的密道继续潜游。
  数息之后。
  那些沉闷的响声终于渐渐消失了。
  又过了半个小时。
  一道电子合成音在顾青山耳边响起：
  “对方已经离去。”
  这跟顾青山的判断是一致的。
  他松了口气。
  ——为什么下面什么也没有？
  就算自己轰出来的密道出口，也只是一个陷阱、一个必死之地。
  沉思了一会儿，海鱼在水中划过一道弧线，返身朝下方游去。
  海鱼迅速的游着，边游便放出神念，观察密道的墙壁。
  时间慢慢流逝。
  终于，在密道即将收紧的一处，海鱼停了下来。
  它在两扇墙壁之间来回游动，一会儿看看这边的墙壁，一会儿又去看看那边的墙壁。
  电子合成音响起：“您的判断是对的，其中一面墙壁虽然与周围墙壁一模一样，但材质却并不相同，而且后面是空心的。”
  海鱼化作顾青山。
  顾青山抽剑，在一面墙壁上轻轻一划。
  墙壁裂开。
  只见一条新的通道出现在顾青山面前。
  顾青山钻进去，在黑暗的海水中向前飞掠了数息，身形猛然朝上一跃。
  哗啦！
  他离开了海水，站在了干爽的地面上。
  顾青山嘴角微牵，低声喃喃道：“原来如此，有人把通往这里的密道伪装成墙壁，以防止其他人从这里通过。”
  “……真是……心思诡谲之辈。”
  顾青山抬起头，望向四周。
  他看到了四座巨大的雕像，其中一座是完全由灰色迷雾构成的巨人头颅。
  ——正是地之造物者。

第五十七章 蕾妮朵尔

  四座石雕。
  栩栩如生。
  那构成地之造物者头颅的石头，似乎是流动的雾气，但仔细望去，却发现确实是石头。
  除了地之造物者，还有三座石雕。
  长着三个头颅的怪物漂浮于熔岩之上；
  身姿优雅、展翅飞翔的雪白之鹰，被无数利刃环绕；
  通体黑色的巨人，头戴深蓝色冰霜王冠；
  看来这就是其他三神了。
  顾青山也是第一次看见所有的虚空四正神，不由微微怔住。
  他身上突然出现了一点星光。
  ——正是之前的四神之束缚誓言！
  感受到这点星光，四座雕像纷纷动了起来。
  巨人首先开口道：“一切万物，所有众生，凡是想要进入秘密走廊的，必须最大限度的解除自身力量，以免太过强大的力量波动带来我们无力抵抗的不祥结果。”
  巨人突然吼道：“灵魂之力剥夺！”
  长着三个头的怪物吼道：“身躯之力剥夺！”
  地之造物者吼道：“超凡之力剥夺！”
  那头雪白之鹰长啸道：“神秘之力剥夺！”
  一点微弱星光暴涨出无数光辉，将顾青山笼罩其中。
  顾青山只觉得自己变得空前虚弱。
  他意识到了什么，猛的把沉睡的天剑塞进储物袋。
  下一秒，他的灵力全然消失。
  身躯渐渐失去力量。
  神念彻底消散。
  他忍不住去看战神界面，只见自己的魂力顿时显示为“0/600。”
  魂力也没有了！
  这时巨人又发出震动虚空的声音：
  “秘密走廊充满危险，为了众生万物的安危，我们降下慈悲，准许你留下一项单独的能力。”
  顾青山感受到了一股神秘的术法，正降临在自己身上。
  这个术法通过心灵感应的方式，允许他保留一种能力。
  所谓能保留的能力，并非是之前四神封印的根本力量，而是顾青山所能施展的术法、招式等。
  顾青山飞速思索。
  ——假如自己在失去一切力量之时，要进入一个未知的危险境地，最应该保留哪种术法？
  就算失去一切力量。
  自己手中还有剑。
  虽然需要灵力的大威力剑招施展不出来，但凭借自己的经验和技巧，用剑战斗还是不成问题的。
  在这样的情况下，自己需要什么？
  ——雷电神通，惊梦！
  这是强大的控制力，在搏杀之中能起到决定性的作用！
  顾青山心意一动。
  顿时，他的手上冒出了耀眼的蓝白色电芒。
  也是奇怪，当他催动“惊梦”之时，体内灵力运转毫无障碍。
  但他若是想用灵力去做别的任何事，灵力就会立刻消失。
  果真是只允许使用一个技能。
  顾青山叹口气，并没有感到太沮丧。
  毕竟之前已经有很多人进入了这里，大家都失去了所有力量。
  而剑修是近身搏杀最强的职业之一，当别人失去力量，剑修不依靠灵力依然具备一战之力。
  ——何况自己还保留了“惊梦”。
  四座雕像剥夺了顾青山的力量，便开始收敛所有光辉，渐渐恢复到一动不动的状态。
  四周黑暗下去。
  突然，一道低语从巨人口中响起：
  “我察觉到了。”
  它徐徐移动身躯，蹲下来，认真盯着顾青山。
  雪白的鹰悄然飞下来，身躯渐渐变小，落在顾青山的肩膀上，轻声道：“我也察觉到了。”
  那个长有三个头颅的怪物从熔岩之中飞出来，落在顾青山面前。
  三个头颅盯着他，一起道：“是啊，我也感觉到了。”
  顾青山不明所以，问道：“你们在说什么？”
  地之造物者化作一团灰雾，环绕在顾青山身上道：“地之钱币——你身上有地之钱币，你是地神！”
  巨人也道：“没有错，他的身份我们鉴别不出来，显然是当年的战友施以援手，替他做了保密人。”
  顾青山有些吃惊。
  没想到仅仅是四神的雕像，竟然能凭借地之钱币的归属，察觉到自己的真实身份。
  他感觉到四座雕像的态度明显为之一变。
  它们严肃的望向顾青山，彼此窃窃私语。
  “我们当初预见过这种情况。”
  “是的，假设真有这样的事发生，我们也做好了准备。”
  “那些预留的术法还在。”
  “作为继任的正神，他应该知道一切。”
  头戴王冠的巨人忽然道：“风神，由你来施展术法，我来为他说诸界过去。”
  “恩。”
  雪白的鹰应了一声，忽然飞上来，朝着顾青山额头轻轻一啄。
  顾青山只觉得头脑轰然作响。
  整个世界悄然远去。
  他发现四座雕像乃至整个地与海统统化作流沙纷纷散去，而他自己却骤然出现在一片混沌之中。
  呼啸的风声中，巨人浑厚低沉的声音响起：“诸界之玉，星河的主人，里世界的恩赐之女，万神女帝，蕾妮朵尔。”
  一个世界忽然在顾青山面前展开。
  顾青山发现自己站在一座无比华丽的宫殿之中。
  在自己对面的王座上，坐着一位极其美丽的女人。
  浩瀚的星辰在她背后演化、诞生、毁灭。
  无数神灵跪拜于王座之下。
  顾青山环顾四周，突然看见了老大。
  老大浑身穿着一套光纹形成的战甲，身上散发出无穷源力，手持长柄战矛，侍立于那女子身后。
  老大走到女子对面，朝着此女恭敬行礼，而后起身，在所有人的注视下退出宫殿，朝天空飞去。
  巨人的声音隆隆作响：“深渊之王是众神之中最强的一位，是里世界之主，与虚空、时间、神秘怪物为友，他发誓要守护蕾妮朵尔，并将对方拥上了王位，而自己却前往永恒深渊，负责保卫里世界不受虚空中的任何灾难侵蚀。”
  “深渊之王与我们并肩作战，抵御住了数以百万计的各种末日，让里世界与虚空保持着安定和繁荣。”
  无数神战的片断从顾青山眼前闪过，直看得他眼花缭乱。
  “这样的日子持续了三千年。”
  画面一闪。
  顾青山发觉自己站在永恒深渊的边缘。
  老大正指着深渊的下方，朝万神女帝缓缓说着什么。
  他的眼神中透出温柔之色。
  顾青山看见虚空之中，分别站着虚空四正神、各种强大的怪物，还有一些不知道是什么的存在。
  他又看见了一个熟人。
  时间的掌控者，不灭之沙，馥祀。
  这些强大无比的存在，全都在认真听着老大讲述什么。
  然后，这些存在便随着老大一起，朝下方飞落而去。
  ——这正是顾青山来时的路。
  画面再转。
  静谧的密室之中，老大手持着一片星光，将之递给万神女帝，蕾妮朵尔。
  巨人的声音再次响起：
  “无穷源力之主，星冠上的第一人发现了尘封世界的秘密。”
  “他冒险穿越了那个秘密走廊，从尘封世界带回来了一件宝物。”
  “凭借这件宝物，蕾妮朵尔成为了诸界最强的存在。”
  “然后……”
  “她背叛了所有人。”
  轰！！！
  惊雷炸响。
  里世界崩溃的景象出现在顾青山眼前。
  群星坠落，大地震动。
  众生灭亡的时刻，无数绝望和哭泣声不绝于耳。
  尽管曾经看过一次，但顾青山依然觉得无比心惊。
  那些之前出现的强大神祇们，相当一部分都已死去，尸体漂浮在虚空乱流之中，最终不知去向。
  顾青山看到了全身戴甲的老大，他全力从里世界救出七位神祇及他们的宫殿，正要再做些什么，突然看见蕾妮朵尔出现在自己面前。
  “蕾妮朵尔！快逃！”老大赶紧冲上来，去牵对方的手。
  蕾妮朵尔伸出手。
  一道星火在她手上汇成利刃，一下就刺穿了老大的身躯。
  星辰之火遍布老大的身躯。
  “啊……为……什么……”老大艰难的道。
  蕾妮朵尔没说话，只是抽出利刃，再次狠狠捅入老大的心口。
  老大浑身被星火裹住，渐渐失去了生机，但他仍旧死死的盯着蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔在他肩上轻轻一推。
  老大坠入永恒深渊，再也看不见身影。
  蕾妮朵尔一手持刃，伸出另一只手在虚空中狠狠一抓。
  一团炽烈的火焰被她彻底摁灭。
  “不——”
  火焰中传来了一道绝望的吼声。
  蕾妮朵尔不为所动，开始念颂晦涩的咒语，声音传遍整个虚空。
  这时巨人的声音在顾青山耳边响起：
  “当着所有人的面，她杀了虚空四柱之火神，以死去万神的灵魂献祭，施展了一道诅咒。”
  画面转至深渊之下的无际之海。
  一道道庞然黑影出现——正是顾青山之前轰穿墙体，在海水中感应到的那些黑影。
  只不过，这些黑影比他刚才碰见的那些要强万倍！
  黑影遍布整个海洋，一直延伸至墙壁上，密密麻麻的守在原地，发出震天的怒吼。
  “混沌吸附之魔，无法打败和杀死的怪物，拥有将一切归于虚无的力量，因为得到万神的灵魂，所以和蕾妮朵尔签订契约，为她封印整个尘封世界的秘密走廊，时间为一亿年。”巨人低声说道。
  “从此以后，尘封世界的秘密再也不可触碰。”
  画面到这里彻底结束。
  所有景象化作无尽的风沙，在虚空之中吹拂不定。
  “如今，时光之沙让一切成为过去，亿年的诅咒正在渐渐解除。”
  “但是昔日那些强大的战友们，都已在诸界的末日中渐渐凋零、死亡。”
  “而那些隐藏在暗处，觊觎尘封世界力量的家伙们正蠢蠢欲动。”
  所有风沙散尽。
  顾青山发现自己回到了四座雕像的中央。
  雪白之鹰的声音响起：
  “时间的灰烬让真相被深深掩埋，但却无法改变它。”
  “新任地神，你必须穿过秘密走廊的尽头，前往那个尘封的世界，找寻蕾妮朵尔背叛众神的原因。”
  “但在这之前，我们希望你先做到一件事。”
  顾青山不禁问道：“什么？”
  四神雕像静静看着他。
  巨人吐出一个词：“活着。”

第五十八章 万物石

  “活着？难道秘密走廊里有许多危险？”
  顾青山问道。
  巨人嗡嗡的说：“亿年前，秘密走廊已被众多强者扫荡干净，只剩下一些零星的凶险之处。”
  雪白之鹰道：“可是时间过去了太久，直到现在诅咒才慢慢解开，我们也不清楚里面到底如何，一切都要重新去探索。”
  一亿年，足以让沧海变成桑田。
  也就是说——
  鬼知道密道里有什么。
  如果没有足够的力量，拿什么去探索密道？
  顾青山想到这里，便试探道：“各位，既然大家是自己人，能不能宽容一些，把力量都还给我？”
  四座雕像立刻一起摇头。
  巨人道：“誓言就是誓言，它无可撼动，就算是我们也没有办法，毕竟这是为了预防意外而设置的固定术法。”
  顾青山诚恳的道：
  “毫不避讳的说，火神已经死了，地神也死了，至于风神和水神——我听都没听过你们的踪迹。”
  “现在这片虚空乱流之中，只剩下我一个新的地神。”
  “作为自己人，多少也该松松手吧，万一遇到根本无法抵御的情况，你们总不能让我就这样去送死。”
  四座雕像默默听了。
  雪白之鹰道：“誓言不可破，不过我们曾经预想到过这样的局面，所以做了一些小小的准备。”
  顾青山笑笑，没说话，只是露出认真倾听的表情。
  谁知四座雕像却没有再说什么，而是一起吟诵着晦涩的咒语。
  它们的声音越来越洪大，就像在呼唤什么。
  四神中央的石地板开始徐徐转动。
  咔哒！
  一声响动过后，石地板的中心位置凹陷下去，一个石球升了起来。
  石球悬浮至半空，让人可以清晰的看到它表面那千百个切面。
  ——看上去就像是钻石，但又没有钻石那么显眼。
  “这是什么？”顾青山好奇的问。
  巨人道：“万物石，虚空生成的自然之宝，没有意识和灵魂，自身也不具备力量，是唯一可以避开四神誓言的宝物。”
  “现在，它是你的了。”
  顾青山伸手接住石球。
  见他接过了石球，雪白之鹰道：“在秘密走廊的入口处，已经聚集了很多来历不明的人，正在等待时间点的到来。”
  巨人道：“快去吧，一个时辰之后，蕾妮朵尔的混沌诅咒就将彻底解除，所有的一切都靠你了。”
  说完，四座雕像渐渐归于寂静，不再有任何举动。
  顾青山怔了怔，看看四座雕像，又看看自己手中的石球。
  在战神界面上，一行行萤火小字徐徐浮现：
  “万物石，虚空之宝。”
  “这是虚空乱流中自然生成的至宝，可以赋予持有者力量。”
  “说明：万物石会不断的赋予你各种能力，具体方法为每小时一次，每次一种。”
  “每当一个小时过去，你所获得的旧能力会消失，新的能力将出现。”
  “你已经获得了万物石。”
  “从现在开始的一个小时内，你获得了一项新的能力。”
  “虚空之力：影击。”
  “你掌握了影击，随时可以分化出三道残影来迷惑别人。”
  “说明：万物石赋予你的能力完全是无序的、随机的出现，强弱和特点都无从判断。”
  ——这倒是个稀奇玩意儿。
  顾青山开始查探自身的其他情况。
  战神界面需要魂力。
  没有魂力，“战神技艺”、“战神情报”都用不了。
  名号技……倒是可以用。
  顾青山将名号锁定在“神威将军”，以提高自己出剑的速度。
  “地剑，你的情况怎么样？”顾青山问道。
  地剑道：“你没有魂力，所有我放弃了地择，留下了圣地。”
  圣地随心意施展，无须魂力。
  “连你也必须遵守四神誓言？”顾青山稀奇的问。
  地剑道：“当然，一切有意识和具有灵魂的存在，都必须遵守誓言——顺便说一句，那不止是四神的誓言，还有许多强大的存在也在誓言上加持了力量。”
  潮音剑沮丧的嗡了一声。
  它自然是留下了控海之力，但顾青山没有魂力，这个能力就用不上。
  至于唯尊葫芦——
  “咻咻咻~”
  它得意的声音在虚空中响起。
  顾青山松了口气。
  它就这么从四神雕像那里溜过来了，没有受到任何束缚，也没有被发现。
  “玉无暇”这个能力确实厉害，当初地之造物者也是同样没发现它。
  “行，我开始有点信心了。”顾青山喃喃道。
  他迈开步子，朝着密道的深处走去。
  ……
  顾青山在黑暗的密道中疾行。
  四周黑暗无光，他必须小心谨慎。
  因为失去了灵力和神念，现在的他不过是一个正常的普通人。
  所幸这里并无岔路。
  顾青山很小心，生怕再碰见那种伪装的通道。
  然而一路走来，根本没发现什么可疑的地方。
  ——也是，任何一个抵达这里的存在，都被四神雕像剥夺了所有能力，只留下了一项技能。
  恐怕那些人已经没有什么心情，再去专门做一些误导别人的无聊事。
  就算想做，彻底失去力量之后，挖开密道重新布置也是一项大费周章的体力活。
  吃力不讨好。
  时间流逝。
  黑暗终于被微光祛除。
  前方豁然开朗。
  在密道的尽头，是一个小型的石头广场。
  许多天然发光的宝石镶嵌在密道的墙壁和地上，将四周照亮。
  已经有不少人在这里等待。
  他们分成了几拨，各自聚在一起，明显是来自不同的势力。
  在广场的尽头，是一团黑色的光。
  这团光堵住了密道，不让任何人通过。
  察觉到有新的人来，所有人都望向顾青山。
  忽而一道声音带着笑意响起：
  “真是个狡猾之辈，想不到竟然看破了我动的手脚，还能找过来。”
  顾青山循声望去。
  只见七八名修行者站在一起，声音正是从其中一人口中发出。
  他们都戴着面具。
  ——这种装束，一看就是那个平行世界的人。
  这么说，之前在通道上做出伪装，引自己去深海寻死的，便是他们？
  顾青山心中微动，面上未露丝毫表情。
  现在明显是大家都在等着那团黑光散去，好进入秘密走廊。
  在这样的情况下，自己孤身一人，又失去了许多力量，还是先忍耐的好。
  一切等进去之后再说。
  想到这里，顾青山就保持了沉默，随便找了个位置静静等待。
  然而事情的发展却不像他想象的那样。
  之前那道声音再次响起：
  “这家伙孤身一人，我倒是不信他也像那个小妞，能以实力赢得活下来的权利。”
  顾青山一怔。
  他目光扫过广场，终于在一处不起眼的角落发现了对方所说的那个小妞。
  苏雪儿。
  苏雪儿在这里。
  她一只手臂被鲜血染红，靠在墙壁上，警惕的打量着四周。
  顾青山和她的双眼对上。
  苏雪儿迅速移开了目光。
  ——现在顾青山改变了容貌，整个人又处于光线阴暗之处，苏雪儿一时并未认出他。
  在她面前不远处，几具戴面具的尸体静静躺在那里。
  显然之前有一场战斗。
  顾青山目光再转。
  只见广场上，有许多具孤零零的尸体。
  ——这些恐怕都是独自前来探索密道的人。
  除了苏雪儿，其他的独行者都已经被清除了。
  也是，大家都变成了普通人，都只有一项技能傍身。
  秘密走廊即将开启，尘封的宝藏就在走廊尽头的另一个世界。
  这个时候，凭借人多的优势去减少竞争对手的数量，自然是很有利的事。
  顾青山目光在苏雪儿身上来回转了转。
  她精神还好，满是斗志的样子，就是身上已经有了伤，血依然滴滴答答从手臂上流下来。
  每个人，只有一项技能。
  恐怕苏雪儿留下的是一张强力的战斗卡牌。
  所以她并没有治疗自己的手段。
  再看看四周，其他人目光若有若无的扫过她，夹杂着不怀好意。
  ——她的伤势在不断加重。
  顾青山轻轻皱起了眉头。
  他的目光落回来，盯着那群戴面具的修行者。
  是他们伤了苏雪儿。
  顾青山将双剑握在手中，默默调整呼吸。
  现在是普通人的身躯，杀人已经变得不那么容易。
  这时另一群人之中，却冒出一道声音。
  他们的首领道：“你们之前已经杀的够多了，这个人我们来杀，他身上的东西都归我们了。”
  首领做了个手势。
  他的手下们散开，朝顾青山围了上来。

第五十九章 相见

  那群人不怀好意的朝顾青山走来。
  顾青山就不再隐忍了。
  他迎着众人的方向，手持双剑而上。
  对方首领见他如此托大，立刻喝道：“称称他的斤两。”
  人群就站住。
  其中一人飞速吟唱咒语，将一柄法杖横在胸前，狠狠一振。
  “出来，破魔巨象！”
  吼！！！
  一头通体白甲的巨象凭空出现，落在小型广场上。
  它的体型实在惊人，广场地面都抖了抖。
  周围的人都畏惧的朝后退去。
  这是一头特殊的魔法生物，不仅皮糙肉厚，而且天生能抵御许多强大的术法，在战斗和探索危险环境中都很不错。
  ——每个人都有一个唯一的技能。
  这个召唤术，便是此人失去所有力量后，最终保留下来的唯一技能。
  用破魔巨象进行战斗，既可以试探敌人的实力，也避免了自己这边人员的损伤。
  这是非常正确的策略。
  但可惜他们遇上了顾青山。
  ——手持地剑，拥有“圣地”之力的剑客。
  巨象冲向顾青山。
  顾青山也不摆招式，只是脚下略快了一步，长剑横过来，狠狠朝前一扇！
  “圣地”发动！
  这一剑，将破魔巨象的重量叠加至一千零一倍，一下子扇在巨象的头上。
  众人只见眼前一花。
  一团模糊的红白之色如飓风般倒卷回去，把躲在巨象身后的众人裹住，以他们完全来不及反应的速度猛烈吹飞。
  ——现在所有人都是普通人，面对这样一剑，如何反应得过来？
  那些人被血肉带起的强劲气流席卷而去，撞在了密道尽头的黑色光团上。
  黑色光团正是一只混沌吸附之魔，按照契约的要求，看守秘密走廊的入口。
  此刻，契约即将消失，它却意外得到了丰厚的食物，这叫它如何不大快朵颐？
  只听黑色光团之中，却传来无数啃噬咀嚼的声音。
  “啊啊啊啊啊！”
  无数道凄惨的叫声充斥整个广场。
  这些人都各自拥有一个极其强大的技能，是为了团队作战和探索秘密走廊专门留下的，但此刻他们连技能都来不及用，就死了。
  一剑。
  一个团队覆灭。
  全场寂静。
  “天生神力？不，好像不止如此。”有人低声喃喃道。
  顾青山望向戴着面具的那七八人。
  “听说在这里，需要用实力来赢得活下来的权利。”他说道。
  那些戴面具的人面面相觑。
  之前那人的声音从一张面具后响起：“以阁下的实力，自然可以活。”
  顾青山杀机已起，这时就要继续说话。
  谁知异变陡生——
  那挡在密道尽头的黑色光团，忽然爆发出猛烈的光芒，随即隐入虚空，消失不见。
  它走了。
  亿年的诅咒在这一刻终结。
  密道尽头的路再无阻隔，一眼就可看到里面布满了灰尘。
  ——这条路已经沉寂了太过漫长的时间，但现在，它再次朝众人敞开！
  “走！”
  有人低喝道。
  一道道身影朝着密道尽头掠——
  不，现在没人能飞掠，他们全力朝着密道尽头跑去。
  许多人都想第一时间冲进秘密走廊，只为捷足先登，早一步找到宝物。
  但也有少部分人没有动。
  这些人有的是因为谨慎小心，有的则打着其他的心思。
  “不许再靠近。”苏雪儿的声音响起。
  顾青山迅速望去。
  只见一个十几人的团队在距离苏雪儿三十米之外停住。
  苏雪儿手中拈着一张血海卡牌，随时准备抛出去。
  那些人的领袖走出来，温声道：“这位女士，请放心，我们没有恶意，只不过像你这样的卡牌师，应该加入我们这样强大的队伍，才能发挥作用。”
  领袖朝旁边伸出手。
  一名手下便将一个红色的药瓶放在他手上。
  “你看，这是治疗外伤的药，如果你愿意加入我的队伍，我马上就治好你的伤。”那领袖说道。
  苏雪儿冷笑道：“如果你真有诚意，何不让身边的人试药？何不先把药给我用了再说？何不在我之前战斗一结束就来与我谈，反倒是在我现在体力快支撑不住的时候，才过来跟我说这些？”
  那领袖顿住，一时说不出话来。
  他手下的人怒道：“你这小妞，我们诚心想接纳你，你却敬酒不吃吃罚酒！”
  苏雪儿的声音透着冰冷之意，说道：“我不需要你们的药，快走吧，假若你们再上前，我就和你们同归于尽！”
  她手上的卡牌爆发出一股猩红之意，似乎已经被激发。
  那些人不禁退了一步。
  适才这个小妞的战斗大家也看过。
  那张牌实在是厉害。
  现在每个人都只能用一个技能，那张牌还真的不好抵挡。
  顾青山暗暗在心中赞了一声。
  雪儿，终于也成长了啊。
  他朝四周望了望。
  只见剩下没走的人，全都望向苏雪儿手上的那张牌，眼神有些闪烁。
  顾青山渐渐明白过来这些人为什么不走。
  在亿万世界之中，卡牌本就是无比珍贵的存在。
  何况苏雪儿得了血海套牌，手上这一张牌能被选出来，作为她的唯一技能，必然是极其珍贵的存在。
  ——并不是谁都能像萝拉那样，随随便便摸出几百张卡牌。
  整个九亿层世界，也只有一个萝拉。
  “唔……”苏雪儿忽然皱了皱眉。
  她手臂上的血又涌出来一些。
  看样子，她的伤势更重了。
  顾青山立刻无法再等下去——
  他手持长剑，迅速朝着苏雪儿走去。
  人们发现了他的举动。
  难道这个家伙想试试那小妞的能耐？
  也是，这个人来的晚，没见到那小妞的厉害。
  ——就让他去送死，说不定还能拼个两败俱伤。
  人们纷纷转动念头，脚下让开了一条路。
  苏雪儿马上发现了这个帅得不像话的家伙。
  刚才他一剑灭一团，实在是恐怖！
  “你不许过来，除非想死！”
  苏雪儿冷冰冰的道。
  她手中那张牌上的猩红光芒更盛了。
  这时顾青山已经距离她不到二十步距离，口中说道：“别闹了，这么重的伤，还在撑。”
  这话说得倒像是熟人之间的对话。
  苏雪儿一怔。
  这时不少人发现了苏雪儿表情的变化。
  ——她并不认识他。
  有人便故意道：“兄弟，大伙明明是好意，这小妮却油盐不进，你可得小心。”
  另一人却道：“人家小心一点也是应该的，谁知道这个人现在想靠近她，安的是什么心。”
  那领袖也说道：“这位高手，你若能——”
  他们的话被顾青山打断。
  顾青山望向苏雪儿，说道：“鸡爪子三串，生蚝两个，肉串十串，火腿肠一根，臭豆腐一份，全都微辣，果汁要柠檬或橙汁。”
  苏雪儿身上杀意顿消，一双漂亮的眼睛瞪得大大的，用握牌的手指着顾青山。
  她不能置信，卡了半天才道：“你……那……我没吃饱呢？”
  “再来一份儿炒粉——不过只能吃一半，另一半要留给我。”顾青山道。
  “为什么要留给你？”
  “因为你吃多了会胖，胖死了没人要。”
  “唔……”
  苏雪儿怔怔的望着对方，只觉得心都在抖。
  这些都是她在顾青山的烧烤摊上喜欢点的东西。
  顾青山耸耸肩，道：“我的样子不对，是因为公正女神的微整容，希望你不会嫌弃。”
  公正女神！
  多么熟悉的名字。
  难道是公正女神把我的踪迹告诉了他，让他来追我？
  这样看来，回去之后一定要好好感谢公正女神。
  苏雪儿暗暗发誓道。
  “喂，你这样子太帅了，我有点不适应，还能变回去吗？”苏雪儿笑起来，问道。
  “当然可以。”顾青山道。
  “那就好。”
  苏雪儿松了口气，整个人彻底放松下来。
  她的身子微微摇晃。
  ——好机会！
  不少人跃跃欲试。
  但顾青山身上突然冒出来几道残影，挡在所有人的面前。
  什么！
  这个人怎么还有技能？
  这些残影有什么用？
  众人警惕的后退几步。
  这时顾青山已经走上前，抱住了苏雪儿。
  “没事了，有我在。”
  他轻声道。

第六十章 秘密走廊

  顾青山目光一扫。
  那些人都站着不动，但也不敢上前。
  ——顾青山身周环绕着三道残影，看上去说不出的神秘。
  这是万物石赋予的力量：“虚空之力：影击。”
  其实这三道残影没什么攻击力。
  但顾青山刚才一剑灭一团，谁又敢轻易上来尝试？
  顾青山不再搭理这些人，却端详着苏雪儿胳膊上的伤口。
  他的眉头皱了起来。
  血还没有止住。
  现在什么术法都不能动用，这样的伤已经算得上很麻烦了。
  苏雪儿还在笑道：“刚才我就觉得你的举止和气质有些熟悉，心中有些疑惑，谁知道真的是你。”
  顾青山看着她兴致勃勃的样子，忍不住问道：“你胳膊还在流血，不疼吗？”
  苏雪儿怔了下，眼眶渐渐盛满泪水，低呼道：“真的很疼呀！”
  顾青山无语。
  他想起一事，忽然道：“超时空装备，你来自公正女神的研究制造，肯定有相应的医疗能力，对吗？”
  一道机械的电子声响起：“我是科学生命体，拥有自己的灵魂和意识，刚才也被剥夺了所有能力。”
  不知为何，顾青山总觉得对方的言语中透着一股沮丧。
  “那你留下了一种什么样的能力？”顾青山问道。
  “一种没用的能力，总之不能救她。”电子声硬邦邦的道。
  顾青山讨了个没趣儿，便不再问。
  他伸手在苏雪儿半臂、胸口、背后几处经脉穴位处疾点，趁着血暂时止住，又用地剑将自己贴身的衣服裁剪一番，把苏雪儿的胳膊包扎好。
  虽然失去了所有力量，但战斗了两辈子，作为普通人之时，一些基本处理伤口的方法还是记得。
  他贴身穿着修行界的衣裳——这件衣裳也不算什么，只是具备洁净和隔绝灰尘的轻微术法力量。
  这样的术法，用来包扎伤口正好。
  “稍微忍耐一下，等后面我再想办法治好你。”顾青山道。
  “没事，”苏雪儿头靠在他肩上，嘴角微翘道：“我可舍不得死。”
  众人在一旁看得莫名其妙。
  这什么情况？
  这两人一开始是根本不认识的。
  结果这男的一上去，那女的就听话了。
  看着顾青山背后那保持着警戒的三道残影，不少人打了退堂鼓。
  越来越多的人选择离去。
  ——与其守着一张难以得到的卡牌，不如赶紧去探索那个秘密走廊。
  说不定能得到真正的宝物！
  “哼，我们也走吧。”戴面具的一人道。
  顾青山目光变得锐利。
  这些人伤了苏雪儿。
  可是……现在的情况，苏雪儿明显已经不能再战斗。
  万一打起来，自己无法保证她的安全。
  除非自己能在瞬间杀光这些人。
  那——
  恐怕要全力以赴——
  顾青山将手按在地剑上。
  用力握紧。
  “救命啊——”
  突然，一道惊慌失措的声音从秘密走廊里响起。
  所有人一怔，望向黑黝黝的洞口。
  “啊啊啊！”
  “谁来救我！”
  “快！快跑！”
  “不行了！”
  纷杂的哭喊叫声突然一下子全部爆发。
  那些提前冲进秘密走廊的人，仓惶的逃了回来。
  不少人都是浑身伤痕累累。
  他们拼命的朝回奔逃，让原本站在广场观望的人都紧张起来。
  顾青山朝秘密走廊一望。
  只见七八个头颅和断肢残臂从走廊里抛了出来。
  浓郁的血雾从黑暗中涌出。
  嘶！
  嘶！
  嘶！
  奇怪的声响传来。
  地面微微颤动不已。
  顾青山护着苏雪儿退向角落，乘隙瞥了一眼那些戴面具的家伙。
  只见那些家伙全都警惕起来，组成了战斗队形，随时准备爆发强大的攻击。
  啧——
  这样的话，想一举杀光就不太可能了。
  顾青山皱起眉。
  现在情势复杂，还不清楚秘密走廊里来的是什么。
  为了苏雪儿的安全起见，他也只好暂时放下心中的杀意。
  这时战神界面冒出来一行行小字：
  “时间到，万物石开始重置。”
  “你的能力：影击已经消失。”
  “你获得了新的虚空能力：虚空斩。”
  “虚空斩：虚空法则凝聚的切割之力，相当锋锐。”
  “该能力无法单独发动，必须附着在兵器上。”
  “发动咒语：虚空永存。”
  顾青山一眼看完。
  “青山，我们现在怎么办？”苏雪儿忐忑的问道。
  ——顾青山不在的时候，她什么事都能自己做决定，但顾青山一出现，她自己就没了主意。
  顾青山望向秘密走廊。
  猛烈的风吹来，带着某种原始的残忍意味。
  虽然失去了灵力，但顾青山从无数次生死战斗中锻炼出的直觉还在。
  “有些不妙啊。”
  他喃喃着，迅速把潮音剑系在腰间，一手持着地剑，一手牵着苏雪儿，一直朝后退去。
  其他人还在严阵以待，他已经带着苏雪儿朝广场的后面退去。
  这时几名惊慌失措的家伙也朝后方跑来。
  “怪物来了，快跑！”
  “跑啊！”
  他们狂呼道。
  苏雪儿眼神一动，顾青山已经低声念道：“身后。”
  苏雪儿立刻躲在他身后。
  那几人冲了过来，就要朝通道中跑去。
  顾青山突然迎上去，出剑。
  那些人才刚刚露出不怀好意的神情，长剑已划过他们的身躯。
  一剑。
  依然是一剑。
  咣当！
  咣当！
  他们刚取出来的兵器掉落在地上。
  ——果然是要出手，但什么都来不及做就已经死掉了。
  前方有人大怒道：“岂有此理，你竟敢杀我们的人！”
  顾青山将长剑上的血水甩干净，看着对方，轻声道：“杀了又如何？想死就来。”
  他身上腾起一道道充满洪荒气息的战意。
  接连修习了阿修罗王族的基础剑法、阿修罗王的剑击心得、阿修罗神王的剑击之术，还修习了恸罗日月遮这样的剑术神技，顾青山现在身上多了些阿修罗的战斗气息。
  他的剑术早已超越了一剑境，走在前往剑神境的道路上。
  那人嘴巴张了张，又闭上。
  众人悚然而惊。
  ——这人实在是恐怖，一剑斩数人，剑术上的造诣已经超越了力量的局限。
  在众人都只剩一个技能的情况下，这人不需要任何技能，就能成为一个杀人机器。
  比起他的剑术，更让人畏惧的是他洞察一切的眼光。
  那几人明明是逃命，他却能判断出对方的真实意图，还找准对方出手前的瞬间，率先抢杀对方。
  顾青山护着苏雪儿，继续朝后退去。
  这时秘密走廊内传来一道嘶哑的声音，以古神语说道：
  “尘封之地不可侵犯，违犯者都只有死亡的下场。”
  一条巨大的身影从秘密走廊里滑了出来。
  蛇身，人头，全身鳞甲，长着四只爪子，无穷火焰从身上腾起。
  前所未见的怪物！
  顾青山心中不安更甚。
  “虚空永存。”
  他低声念道。
  虚空中顿时冒出浮动的无形波纹。
  这些波纹落下来，无声无息的贴合在地剑表面。
  ——虚空斩已经被激活！
  下一刻，那怪物的脸上露出残忍之意，念颂道：
  “去路成迷。”
  咒语刚一出口，众人的背后立刻发出了轰隆隆的响声。
  大家忍不住回头望去。
  只见来时的密道已经彻底消失。
  墙壁一片光滑。
  除了广场之外，根本找不到任何可以后退的路。
  怪物露出狞笑，伸出长长舌头舔了舔嘴唇。
  “愚蠢的食物们，既然你们无路可退，那就全都死在这里吧。”
  轰！
  火焰从它身上腾起，瞬间便朝着众人身上飞去。

第六十一章 再遇熟人

  怪物身上腾起火焰，瞬间席卷全场！
  那些离的太近的人猝不及防，还来不及做什么，身上就沾染了火焰。
  蛇身人头的怪物见状，顿时露出残忍的笑意。
  “死亡是处理食物的必要手段。”怪物低声喃喃道。
  霎时间，那些人身上的火焰蔓延全身，直接将整个人烧成精光，原地只留下一团不断发出惨嚎的火焰。
  依稀可以看到，这些火焰中有着一个个被困其中的灵魂。
  怪物张口一吸，这些火焰飞回它口中，被它一口吞了下去。
  ——刚打个照面，就有七八人被怪物直接杀死并吃掉！
  那些距离稍远的人们，都赶紧拿出了应对之策。
  “都到我身后来！”有人大喝道。
  一面光滑如镜的寒冰大盾出现在他面前，将火焰挡住。
  那些躲在他身后的人们得以幸免。
  有人取出一个黑色拳套戴在手上，朝火焰抓去。
  扑面而来的烈火被拳套吸收得一干二净。
  人们各显神通，全力应对着火焰的侵袭。
  另一边。
  ——从一开始，顾青山就带着苏雪儿后退，当怪物出现的时候，两人已经到了所有人后面。
  他们几乎是离攻击最远的两人了。
  火焰出现之后，被广场上各方势力的人挡得差不多，只有零星火焰越过整个广场，朝两人扑来。
  顾青山抽出地剑，引动虚空刃，由上而下轻轻一斩。
  火焰顿时分开，擦着顾青山的身子朝两边散去。
  “青山，你看。”
  苏雪儿躲在他背后，悄悄提醒道。
  顾青山循着苏雪儿所指方向望去。
  只见那些戴着面具的修行者们站在原地不动。
  火焰自动避开了他们。
  顾青山心中一动。
  这些人并未作出任何防御举动，却避开了火焰的攻击。
  这是为何？
  顾青山目光很快落在其中一人手上。
  只见那人手中举着一块造型诡异的令牌。
  这群平行世界的修行者们，正大步朝怪物走去。
  “按照约定，我们来了。”
  为首的那人说道。
  怪物看着他手中的令牌，点头道：“不错，你们进去吧。”
  怪物滑动它那巨大的身躯，让开了一道可供通过的缝隙。
  那些修行者朝着缝隙走去。
  怪物目光闪动，看向广场上的其他人，问道：“还有你们的人吗？”
  一名修行者浑不在意的道：“没有了，都是你的食物。”
  说完，他们与怪物擦肩而过，进入了秘密走廊。
  怪物身躯扭动，朝广场上滑行而来。
  “都是……食物……”
  它目光扫过整个广场，口水从嘴角不断流下去。
  顾青山皱皱眉。
  那些平行世界的家伙，竟然跟秘密走廊的怪物有来往。
  这里不是被蕾妮朵尔的诅咒封印了一亿年么？
  难道是诅咒趋于结束的最后几年，混沌吸附之魔越来越少，所以他们有办法跟这里面的怪物联系上？
  正想着，怪物已经行动了起来。
  它突然张开口，朝整个广场喷出黏糊糊的液体。
  这一次大家就小心多了，纷纷提前闪开。
  谁知这些液体似乎有生命，能飞着贴上去，专门往人七窍里钻。
  中招的人很快倒在地上，全身化作脓血，又被那怪物吸入口中。
  “恩，好吃，接下来……”
  怪物身躯朝前滑动，伸出长长舌头舔着嘴角道。
  它忽然伸出爪子朝后一抓。
  一个刚刚从它身边溜过去的影子，被它抓住。
  那是一个能让自己隐形的家伙，似乎原本打定主意，趁着怪物攻击众人的时候，自己先溜进后面的秘密走廊中。
  但是怪物发现了他。
  “求——”
  那人话刚出口，整个人已经被怪物塞进嘴里，狼吞虎咽的吃了下去。
  全场一静。
  这个怪物实在太警惕了，还不知道有多少捕食的能力没展露出来。
  可是在场的人们，每人都失去了所有力量，只有一个技能。
  这要如何打？
  广场后方，苏雪儿轻轻拍了拍顾青山的肩膀。
  “青山，看来那个怪物要吃掉我们。”
  她悄声道。
  顾青山应了一声：“恩，接下来是一场硬仗，我上，你躲好。”
  苏雪儿失笑道：“少看不起人。”
  她依偎在顾青山身上，将那张猩红卡牌抽出来。
  这一刻，苏雪儿不禁想起当初离开翠丝特的珍藏世界之后，师父所说的那些话。
  ——其实我跟青山并肩战斗的话，会是一种很好的搭配呢。
  “你保护我。”苏雪儿低声道。
  她将猩红卡牌抛了出去，喝道：“血海神兵，具现！”
  猩红卡牌化作一道恢弘的血光，凝聚成一柄巨剑。
  巨剑出现的瞬间，就已跨越整个广场，斩在怪物的身上。
  轰！！！
  血色巨剑将怪物直接轰进了地下。
  “啊啊啊啊啊！找死！”
  怪物咆哮着爬起来，整个头颅忽然变成一张布满獠牙的血盆大口，它朝着苏雪儿望过来。
  这时那血色巨剑已经散作微黯的光，渐渐飞回苏雪儿身前。
  “再来！”苏雪儿喝道。
  血光暴涨，重新凝聚成形。
  顾青山看看那兵器，忍不住问道：“刚才不是巨剑么？怎么又变成攻城锤了？”
  苏雪儿解释道：“万灵灭魔剑虽然好用，但我这张卡牌每次只能请一件神兵出手，所以现在已经换成上古屠龙锤。”
  “锤子……也屠龙？”
  “为什么不行？它的来历可不小。”
  说话间，那柄黑红相间的金属巨锤从天而降，狠狠砸在怪物的胸口上。
  气流震动。
  怪物直接被轰飞出去，撞在墙上。
  黯淡的血光飞回来，被苏雪儿再次催动，又化作一柄血迹斑驳的战斧。
  顾青山看得眼角直跳。
  难怪那些人看得眼热，这张牌实在是太强了。
  这时其他人也没闲着。
  有人大声道：“诸位，我们现在要配合作战！”
  一声起，顿时不少人附和。
  “是的，那个怪物要吃了我们所有人，这种时候还不通力合作，岂不是傻子？”
  “没错，大家一起上！”
  顾青山听到了一个有些熟悉的声音。
  他循声望去，只见对方已经取下了掩盖容颜的兜帽，露出威严的容貌。
  岚岫。
  天岚帝国的国王。
  曾经在黄泉之战中与自己相遇的卡牌师。
  刚才出言号召所有人一起攻击的，就是他。
  “奇怪，他怎么也在这里……”
  顾青山自言自语道。
  这时岚岫已经出手。
  他抛出了一张镶嵌着满满当当宝石的卡牌。
  嘭！
  白雾爆开。
  岚岫双手捏出一个召唤术印，飞速喝道：“一战、二法、三骑、四弓、五盾。”
  轰轰轰轰轰！
  炸裂的召唤之雾中，一道道身影接连现身。
  ——足足十五名全身穿着精致战甲，手持兵器盾牌的英灵！
  岚岫的目光变得冷厉。
  “人不人鬼不鬼的虫子，也敢拦本王，去死吧。”
  他做了个攻击的动作。

第六十二章 四人同盟

  随着岚岫的手势，十五名英灵动了起来。
  盾士在前，战士和骑士在中间，法师在后，弓箭手在两侧——
  完美的进攻队形。
  英灵们朝着怪物发起了冲锋！
  “所有在意我爱护我的部下们，快来助我一臂之力！”
  广场的另一边，有人大吼道。
  众人望去，只见那是一头通体漆黑，头生双角的魔鬼。
  当它呼唤之时，那些围着它的魔鬼们全都把手按在它身上。
  须臾，所有魔鬼融入它的体内。
  这些魔鬼共同组成了一个浑身冒着炼狱之火的巨型魔鬼。
  巨型魔鬼迈开步子，朝着秘密走廊前的怪物扑去。
  蛇身人头的怪物讥讽道：“就凭你们，也想——”
  轰！
  一柄血色战斧从天而降，穿过它那长长的身躯上，将它钉在地上。
  “唔啊啊啊啊，又是你，我要杀了你，把你的身躯和灵魂都放在嘴里咀嚼一万遍！”
  怪物凶狠的盯着苏雪儿，疯狂的扭动起来，想挣脱那血色战斧。
  苏雪儿赶紧缩回顾青山身后。
  顾青山听着对方的叫嚣，眉头却皱了起来。
  这时岚岫召唤的英灵们抵达怪物身前，他们战斗经验丰富，一看这情况，顿时分作几路，用自己的兵器把怪物那长长的身体固定在地上。
  众人见状，纷纷发动自己最强的攻击。
  一时间，各种术法全都朝怪物身上招呼去，打得怪物哇哇大叫。
  那头巨型魔鬼渐渐走近。
  它一手按住怪物，一手握紧拳头狠狠锤去，边锤边吼道：
  “再扭啊，你以为你扭的很好看吗？”
  “其实说起扭动身体，我知道一些体术可以比你扭的更拉风。”
  “你知不知道现在你的死期已经到了？”
  “你还敢瞅我？”
  “我告诉你，你这样就不对，哪怕去投胎下辈子也是被人砍的对象，你知不知道自己错在哪里？”
  “不知道？我就大发慈悲的告诉你，其实你刚才太嚣——”
  唰！！！
  剑芒闪过。
  怪物的头掉下来。
  顾青山收剑。
  “对不起，没让你把话说完。”
  顾青山歉意的朝巨型魔鬼说道。
  巨型魔鬼怔了数息，悻悻然转身走去。
  它一边走，一边有魔鬼从他身上掉落下去，最终所有魔鬼恢复原状。
  顾青山回身去牵了苏雪儿，走到岚岫旁边。
  “好久不见。”顾青山抱拳道。
  岚岫眯着眼道：“你是——”
  “怎么没看到大鬼将和阿修罗王？顺便说一句，我的剑能抵挡时间截流。”顾青山道。
  岚岫的表情顿时生动起来。
  “咦？你怎么变样了？”他主动问道。
  “说来话长，主要是为了安全。”顾青山道。
  “哈哈，我给过你能到达我王国的信物，但却一直没见你来玩。”
  “事情太多，后来我专程去过一次，但是你好像已经搬到奇异区深处去了。”
  顾青山曾帮助岚岫救了他的王妃，岚岫也曾见识过顾青山率领黄泉亡灵抵御妖魔的过程，还把镇狱鬼王杖给了顾青山，两人也算是并肩作战过，聊了一会儿，倒也是投缘。
  “刚才那些戴面具的人，你见过吗？”岚岫问道。
  “恩，他们是平行世界的人。”顾青山道。
  平行世界？
  这个说法让在场其他人都为之一震。
  那些人都围过来，想听听顾青山的情报。
  顾青山也不以为意，把平行世界与混乱结盟的事说了。
  其实这件事很多人都知道了，毕竟灵魂尖啸者召集混乱军团的时候威震整个九亿层世界，有心人仔细打探情报，肯定能有所了解。
  岚岫想了想，正色道：“你我都失去了力量，如今只能动用一项能力，我建议我们一起走。”
  顾青山赞道：“我正有此意，毕竟在这样的情况下，一个人面对两个实力强大的组织势力，肯定会非常吃力。”
  那炼狱大鬼也凑上来道：“算我一个。”
  顾青山和岚岫望向它。
  炼狱大鬼道：“你们都是很强的家伙，但我也不差，我们聚集在一起，才不怕那些人的联合与偷袭。”
  一名浑身冒着火焰的男人走上来，望向顾青山道：“也算我一个——你刚才说的消息，跟我的情报一模一样，我有些不好的预感。”
  顾青山望向这些人。
  岚岫是国王，自然有一群人跟随左右，那炼狱大鬼也带着不少魔鬼，至于火焰男，同样是带着大批的人手。
  唯有他自己是单独一人。
  ——不，他还有苏雪儿。
  “那就结盟——还有没有人想加入我们一起行动？”岚岫大声问道。
  其他围观的团队之中，有人问道：“得到宝藏怎么分？”
  “宝藏？”火焰男冷笑道，“在别人的地盘撒野，先抱团活下来再说吧，没眼力的家伙。”
  岚岫则道：“发现宝藏大家可以分，总之，我们首先要保证彼此安全。”
  那些人摇摇头，转身先进了秘密走廊。
  众人也没什么表情，毕竟各人有各人的选择。
  岚岫打了个响指。
  他身后立刻有一名卡牌师抽出了一张卡。
  ——契约卡。
  “真周到，连契约都有人专门准备。”顾青山叹道。
  他把契约卡接过来看了看。
  战神界面上，顿时显示出契约卡的信息。
  “契约之王：这是一张有灵魂的契约牌，是所有契约的祖先，拥有最强的契约之力。”
  “如果世界上有一张不会出问题的契约，那就是这一张了。”
  顾青山放下心。
  ——看来是一张非常严格的契约卡，没有问题。
  岚岫说道：“没办法，出门就是要准备齐全，有些情况还是要多依靠朋友帮助，这样能省很多事。”
  顾青山把契约卡递给他，问道：“你有治疗类的卡牌吗？”
  岚岫看看苏雪儿，立刻明白过来。
  他朝身后另一名卡牌师道：“治愈她。”
  “是，陛下。”
  那卡牌师便上前两步，抽出一张绿色卡牌，开始给苏雪儿治疗伤口。
  不一会儿，苏雪儿微蹙的柳眉渐渐舒展。
  “不疼了。”她朝顾青山道。
  顾青山露出笑意，诚恳抱拳道：“多谢陛下了。”
  岚岫道：“不必客气——你还是叫我岚吧，当初你帮我救我王妃，我也没跟你客气。”
  这时候，机械的电子音在顾青山耳边悄然响起：
  “顾青山阁下，苏雪儿伤势即将痊愈，根据本系统的战斗数据情报判断，假如让她跟随前行的话，你将不得不花费额外的时间照顾她。”
  “此外，她似乎并不喜欢战斗，她厌恶战斗。”
  “假如您要为她考虑，还请让她在此休息。”
  “这样她就不会有性命之忧。”
  顾青山听了，就走上前问苏雪儿：“你一会儿是跟我一起前进，还是留在这里休息？”
  苏雪儿毫不犹豫道：“当然是跟你一起。”
  顾青山就不再问。
  电子合成音也没有再响起，只不过虚空之中似乎有谁在磨牙。
  “各位，契约已经准备好了。”
  岚岫握着卡牌，将其转化为契约卷轴，朝众人说道。
  几名领头的人便走到一起。
  “这是已知契约中最严格的一种，任何人违背之后就只有灵魂破灭一个下场。”
  众人传看契约内容，都没有异议。
  “希望大家能通力合作，在后面的探索中活下来。”岚岫道。
  他首先将手按在契约上。
  契约上顿时显现出他的相关信息：
  “天岚帝国的王，宝石套牌的统治者，奇异区五大王国之一的主人，岚岫；在此签订同盟契约。”
  那浑身是火的男子也将手按在契约上。
  契约上也显现出他的信息：
  “火焰峡谷的领主，秘法焰拳的继承者，熔岩的掌控者，古炎；在此签订同盟契约。”
  炼狱魔鬼大笑道：“原来都是有身份的人。”
  苏雪儿一直不做声，这时忽然插嘴道：“其实身份什么的并不重要，重要的是实力。”
  ——这些人都掌握着极大的权力，而顾青山一直在诸界中流浪，她担心顾青山一会儿因为身份而难堪。
  炼狱魔鬼大摇其头道：“身份才能说明一个人的实力，比如我——”
  “你？”苏雪儿奇怪道。
  顾青山赶紧给她使眼色，但已经来不及了。
  果然不出他所料，那炼狱魔鬼已经开始侃侃而谈：“对，比如我小时候是一只可怜的劣等魔，因为太过废材，被其他魔鬼从一处悬崖推下去，刚好掉进了一个洞窟，里面是一头奄奄一息的虚空之龙，它把所有秘法传承给了我，并告诉我亿年前发生的大战，还告诉了我这个地方，所以我才能在短短时间内成为整个炼狱最强的魔鬼，号令整个炼狱，并和许多魔界鬼界相互往来，呼风唤雨——身份便能彰显一个人的经历，和他的真正实力。”
  众人：“……”
  顾青山贴着苏雪儿的耳朵轻声道：“话痨。”
  苏雪儿闭上嘴，不再接魔鬼的话。
  炼狱魔鬼见众人沉默，以为是自己的经历吓住了众人，这才得意洋洋的伸出手，按在契约上。
  契约上顿时冒出关于它的信息：
  “炼狱大魔鬼，傻强；在此签订同盟契约。”
  整个广场安静下来。
  那名为傻强的魔鬼怔了怔，忍不住叫起来：“这是怎么回事，我做下那么多大事，为什么没有拉风的称号！”
  它身上涌起一股狂暴的——
  ——然而并没有，这里所有人的力量都被封印住了，它也无法动用自己的气势。

第六十三章 四神的诚信呢？

  眼看傻强有怒气发不出来，马上就要拂袖而去，岚岫赶紧给它找了个台阶下：
  “可能你太念旧，没有杀掉炼狱之王，如果你杀掉它，你就会有一个身份：炼狱之王。”
  傻强顿时一拍掌，恍然大悟道：“我说那家伙怎么老躲着我，原来是舍不得自己的身份！”
  这时候，秘密走廊之中传来断断续续的惨叫声。
  众人都是脸色一变。
  那些先行离去的人，遇上怪物了！
  究竟秘密走廊里有多少怪物？
  “快，顾青山！”岚岫催促道。
  顾青山便学着其他几人的样子，赶紧把手按在契约上。
  ——这个契约签订下来，大家才会放心把后背交给对方，共同战斗。
  很快，契约上出现了顾青山的个人信息：
  “远古时代的屠龙者，混乱之神的死敌，黄泉鬼王，天与地的持有者、永恒深渊的盟友，断罪的魔王与小天使，拥有冠绝天下吻技的男人，经验丰富的表演艺术家，顾青山；在此签订同盟契约。”
  “特别说明：他的一些身份说出来会吓死你们，且与本契约无关，本契约还想好好活几年，所以就不显示了。”
  众人：“……”
  看着这长长一串称号和解释，任谁都得缓一缓。
  “这家伙成长的真快呀。”
  ——卡牌君王岚岫默默想着。
  “这人到底是什么来头？那些身份都是真的？”
  ——火焰领主古炎默默想着。
  “他怎么把这些身份混到手的？不行，我得找机会跟他商量一下，看能不能匀给我几个。”
  ——炼狱大魔鬼傻强默默想着。
  “……其他都好说，那个冠绝天下的吻是怎么回事，谁教的他？”
  ——苏雪儿攥紧小拳头，默默想着。
  顾青山看着那个“小天使”的称号，郁郁的叹了口气。
  还得努力提升呀。
  要赶紧多找一些里世界之卡，用来改变自己的断罪名号。
  他见众人都怔住，连忙提醒道：“秘密走廊里又有怪物要来了，还愣着干什么！”
  这时契约已经成立。
  只见一道道圣洁白光将众人笼罩其中。
  ——契约没有问题，契约的内容也合乎结盟的一切规定，所有人都认可了。
  “行了，从现在开始，大家准备并肩迎敌！”岚岫也高声道。
  炼狱大魔鬼傻强一挥手。
  所有魔鬼都融入它身躯之中。
  它再次变得巨大起来。
  岚岫大声命令着自己的部下，古炎也开始分配人手和任务，一时间秩序井然，所有人都在为即将到来的战斗做准备。
  ——有了契约的效用，这下众人的配合就显现出来。
  “苏雪儿，你的攻击很重要，站在所有人的中央。”顾青山大声道。
  所有人都没作声。
  在战斗中，这样强大的卡牌师本就要被保护起来。
  顾青山又道：“我是剑修，我第一个迎敌！”
  说着便抽出双剑，走到阵地的最前面站定。
  他这样说着做着，顿时所有人心中的其他想法都烟消云散了。
  苏雪儿担心的道：“青山，你小心点。”
  “没事。”
  顾青山给她一个充满信心的笑容。
  黑暗笼罩的秘密走廊之中，各种响动越来越盛。
  嘶吼与喧哗声此起彼伏，隐约听见不少哭喊和惨叫声。
  ——那是之前提前进入秘密走廊的人们发出的声音。
  至于那些密密麻麻的奇怪声音，不用想也知道是怪物发出的。
  小型广场上，所有人屏住呼吸，严阵以待。
  风和血腥气，从黑暗中传来。
  一些断肢残臂从秘密走廊飞出来，落在地上。
  阵阵咀嚼声不停。
  大家全都紧张起来。
  顾青山举起双剑，准备——
  “咦！”
  卡牌君王岚岫突然惊咦了一声。
  “怎么了！”火焰领主古炎立刻凑上去问道。
  顾青山和那巨大的炼狱魔鬼也同时流露出关注的神情。
  ——须知这种即将接敌的关键时刻，容不得半点意外情况。
  岚岫看着手中的契约，说道：“没什么，只不过顾青山你突然多了个身份。”
  “什么身份？”所有人忍不住齐声问道。
  岚岫注视着契约，念道：“秘密之舞的领舞者。”
  顾青山顿时脸色大变。
  霎时间，充满热血意味的战鼓声响起。
  咚咚咚咚咚咚！
  咚咚锵！
  咚咚锵！
  咚极尬~~咚极尬~
  众人呆住。
  这是哪儿来的音乐？
  炼狱大魔鬼傻强粗声粗气的道：“战鼓？挺应景的，我已经热血沸腾了。”
  沸腾你妹啊！
  顾青山一颗心彻底沉下去。
  ——完了，这是要跳舞的节奏。
  话说上次就差一点跳起来，当时吓得张英豪他们脸都绿了。
  当时自己顶了回去。
  ——所以这次恐怕是不跳不行了！
  混蛋，这不算什么大场面啊，而且我不是只留下了“惊梦”这个技能吗？
  话说四正神和那些虚空之中伟大的存在们，不是说什么誓言不可破吗？
  四正神，你们的诚信呢！
  顾青山无心再想，赶忙朝众人道：“大家赶紧跑远点，我马上就要跳舞了。”
  众人还未反应过来，却见顾青山身边多了个光头老者。
  极古第一强者！
  顾青山慌忙道：“您又出来了，太好了，您看看能不能把舞蹈终止，我这里要打仗，实在跳不成。”
  老头面上带着惊奇之意，摇头道：“这是属于你自己的舞蹈，我可阻止不了。”
  “那你——”
  “我只是出来看看，毕竟这个舞似乎在和一个遥远的地方产生共鸣。”
  老头指着秘密走廊的方向，说道。
  顾青山微微怔住。
  一道光从他脑海中闪过。
  ——也许这个奇诡侧的舞蹈，跟尘封世界有些关联？
  老头似乎在感应什么，轻声道：“这个舞是那位存在赐予你的，专门为了你而打造的舞，而你从未跳过，所以这一次应该是练习舞。”
  “练习舞？”顾青山呆住。
  “对，”老头点点头道：“你会被舞蹈控制着，一边讲解动作，一边进行舞蹈教学。”
  ……
  另一边。
  七名戴着面具的修士已经抵达了秘密走廊的某处。
  一道浑然黑影站立在他们对面。
  “诸位一路顺利？”黑影发出沙哑的声音。
  “都还顺利，只不过沿途有不少蝼蚁同行，坏了些许兴致。”为首的面具修士道。
  那黑影似乎笑了一下，说道：
  “放心，这里是我们的地盘，我们不让谁进来，谁就只剩下死路一条！”
  这话说的杀机凛然。
  那些戴着面具的修士为之默然了片刻。
  黑影对他们的态度感到满意，进一步道：“不如我们来看看那些人被吃掉的情景，这样就能让诸位感到满意了。”
  它伸手在虚空中一划。
  顿时，秘密走廊入口处的情景显现出来。
  首先传来的是奇怪的音乐。
  啦啦啦~啦啦啦~
  蹦嚓嚓！
  蹦嚓嚓！
  阿雷，阿雷阿雷阿雷~~~
  然后一幅画面出现在诸人面前。
  只见顾青山站在最前面，摆出优美舞姿道：“一二三，踢腿！”
  “马上要旋转了，傻强你注意收腹！”
  “四五六，岚岫和古炎，你们出列，不用再晃肩膀，跟我一起扭屁股！”
  “对——左扭扭，右扭扭。”
  “很好！”
  “下面继续……”
  所有人一丝不苟的跳着舞。
  整个广场上，各种失去血肉的狰狞白骨跪了一地，全都做出虔诚的祈祷动作。
  没有战斗。
  没有活的怪物。
  只有——
  舞！舞！舞！

第六十四章 史诗般的战斗！

  小广场。
  秘密走廊的入口。
  所有人躺在地上，大口喘气。
  “你……你这个舞……还真够劲的。”魔鬼傻强一边喘气一边赞道。
  进入这里之后，所有人都被收走了力量，现在都是普通之躯。
  这样一场高强度的舞蹈跳下来，其实是相当耗费体力的。
  天岚帝王岚岫勉强从地上坐起来，擦了擦额头的汗，问道：“所以这才是你保留的技能？”
  “恩。”
  顾青山没脸解释，但又不好不搭理人，只能从鼻腔里含糊的应了一声。
  火焰领主看了顾青山一眼，面色复杂的道：“我这一生，杀人无算，但从来没跳过扭屁股的舞。”
  顾青山抱拳道：“实在对不住，这个技能一发动，我也控制不住，不过好歹是有些作用。”
  众人朝四周望去。
  只见整个广场堆积满了密密麻麻的白骨。
  就在刚才，数不清的怪物从秘密走廊冲出来，想杀掉众人。
  它们每一个都比之前出现的那个怪物要强。
  数不清的术法，锋利的兵器、爪子、牙齿，各种从未见识过的特殊能力，全都朝众人身上轰来。
  众人只是……
  跳舞。
  虚空之中出现了一道沙哑干涩的女声。
  她只说了一句话：
  “对祭舞不敬……那就死吧。”
  然后，那些怪物都死了。
  所有血肉和灵魂升腾而起，化作虚无，唯有骨架跪在原地，作出忏悔和祈祷之姿。
  ——其实整个过程回想起来，还是充满了荒诞和恐怖的意味。
  幸好，这样的力量是属于自己这一边的。
  火焰领主古炎心头转了几转，倒也慢慢释怀，不再计较了。
  众人休息了一会儿，慢慢缓过劲来。
  岚岫朝身后招呼了一声。
  立刻有一名随从取出卡牌，抛到空地中央。
  嘭！
  卡牌化作一个长长的桌子，上面摆满了琳琅满目的食物和饮品。
  岚岫上前取了一瓶魔法水，开了瓶，一边喝一边道：
  “猛的跳了一场舞，嗓子有些渴，大家请自便。”
  古炎的眼神闪了闪。
  自己做了多方准备，连毁灭性的术法都有手下备齐，但却忘了饮食这一块儿。
  “多谢。”顾青山已经拉着苏雪儿上前，挑选食物。
  古炎朝身后众人点点头。
  大家开始吃吃喝喝。
  ——确实需要补充一下体力，不然后面还真没体力探索秘密走廊。
  “受制于身躯的弱小，我已经很多年没有这种感受了。”
  古炎一边感慨，一边吃着一块蛋糕。
  这时傻强带着疑惑的表情走向顾青山，说道：“刚才的舞似乎有点问题。”
  “什么问题？”顾青山问。
  苏雪儿剥了个新鲜水果，正在喂他吃。
  傻强道：“你看，我跳第二段的时候，明明已经跟随节拍转身了，为什么总感觉有些不协调？”
  说完，它从头到脚做了一次波浪抖动，甚至跳出了几分妩媚之意。
  顾青山：“……”
  众人：“……”
  你这样一个魔鬼，跳这一段舞要是能协调的话，那这个世界还是毁灭了好。
  但这话不能明说。
  顾青山叹了口气，道：“我就佩服你们这些认真的人，其实这个动作——”
  咦——呀——
  咚咚咚~哦嘿~~
  咚咚咚~哦嘿~
  音乐声突然响起，眼看一场舞蹈就要再次迸发！
  霎时间，顾青山紧紧闭上了嘴。
  岚岫和古炎冲上来，把傻强拖了就走。
  “啊哈哈哈，为了这场伟大的舞蹈，我们先喝一杯。”岚岫道。
  “对，大家以后就是舞友了，来，我们先干一瓶！抽了！”古炎道。
  两人把傻强按在长桌前坐下，开始跟它喝酒。
  傻强一开始有些莫名其妙，但几杯酒下肚也来了兴趣，端起杯子跟两位领袖拼起酒来。
  音乐声这才渐渐平息。
  “呼——”
  众人不约而同的出了口气。
  好险。
  ——我们都是高手，身经百战，历经层层挑选才脱颖而出，来到这里探索遗迹。
  我们不是来跳群舞的啊！
  顾青山也抹了一把额头的冷汗。
  他实在不愿意在苏雪儿面前再跳这个充满羞耻感的舞了。
  不过说起苏雪儿——
  她刚才跳的真好看，这样的舞简直就是为她这种青春动人的小妞设计的。
  “青山，我有一个小小问题。”苏雪儿悄声道。
  “恩，你说。”顾青山道。
  苏雪儿嗫嚅道：“那个……你为什么在吻技上……”
  “这都怪你。”顾青山正色道。
  苏雪儿一呆。
  怪我？
  顾青山道：“在阿布鲁息的时候，你给我下了三重封印，其中一重封印是‘魔女的馈赠之吻’。”
  “我有一个能力，可以耗费灵魂的力量，瞬间学会某种技能，这才掌握了这个吻的技巧，从而将其破解。”
  “不然你以为我怎么能再次杀入翠丝特的珍藏世界？”
  他的声音渐渐变小，呢喃道：“可惜你跑了，不然我们还能一起作战的。”
  苏雪儿怔了会儿。
  “所以在那之前，你并没有吻过别人？”她问道。
  顾青山道：“真没有。”
  确实没有。
  苏雪儿是第一个跟他吻的女孩儿。
  现在，女孩儿的嘴角慢慢翘起来。
  “真是的，”她摸了摸顾青山的脸颊，然后又去摸他的耳垂和后颈，“早知道你这么厉害，我就跟你一起战斗了，唉，这件事怪我。”
  “不说这个了，吃点东西吧，刚才跳的真是累。”
  “恩。”
  ……
  众人休整之后便要再次出发。
  这时秘密走廊里已经没有任何声音了。
  刚才那种场面，恐怕就连那些怪物也吓了一跳，没摸清虚实之前，不敢再来侵袭。
  出发前，岚岫召集其他三人议事。
  他轻咳一声，道：“说好了啊，我们刚才经历了激烈的搏斗才杀出一条生路。”
  其他几人一怔，慢慢回过味儿来。
  古炎道：“我以烈焰拳法冲入敌阵，连出五百崩裂拳，强杀二十三头怪物。”
  顾青山沉吟道：“我就……用了两百多剑，把十七头怪物削成了白骨。”
  岚岫道：“我以英灵之牌召唤战团，杀死五个身形最奇特的巨怪。”
  他身后跟一个史官，正拿着一支笔飞速的记录着。
  ——作为奇异区最强的几大王国之一，这可是天岚王室的征战史，是要流传后世的。
  等到众人回去之后，这事儿就这么定了。
  至于跳舞的事……
  什么？
  跳什么舞？
  跳舞能杀敌么？
  跳舞的事永远不会有人提及，后世的人们只会记住天岚帝国君主和火焰领主、上古屠龙者、以及炼狱大鬼并肩历险的史诗般的战斗往事。
  炼狱大鬼……
  ——是了，在刚才的战斗中还有英勇的炼狱大鬼，它是四盟之一，也为胜利提供了强大的战力支撑。
  三人望向炼狱大鬼。
  “你也说说——想好了再说，这是要传后世的。”岚岫暗示道。
  “是啊，我们四方一起并肩作战，历尽艰险，最终战胜了怪物。”古炎暗示道。
  “这真是一场史诗般的战斗。”顾青山也点头赞同道。
  炼狱大魔鬼傻强见他们这么说，就知道自己必须认真起来了。
  它果然认真想了想，好一会儿，才有些憋屈的道：“其实我思考了很久，唯有一件事尚未想通。”
  “什么事？”顾青山问道。
  “刚才跳的时候，你们三个站在最前面负责扭屁股。”
  “这种最拉风的位置为什么不带我？”
  “明明说好了大家同盟的，契约上都签的清清楚楚，凭什么不让我上！”

第六十五章 跋涉前行

  傻强被剥夺了历史的述说权。
  史官飞快的按照岚岫、古炎和顾青山的说法，完成了整个史诗战斗的描述。
  当然，这一点就不必让傻强知道了。
  古炎使了个眼色，让几名手下拉了傻强去继续喝酒。
  岚岫把战斗记载看了一遍，满意的点点头。
  他递给顾青山看一遍。
  顾青山又递给古炎。
  两人也很满意。
  对嘛。
  这才是真相。
  “行了，我们该出发了。”顾青山道。
  他抽出双剑就要去到队伍的最前面。
  “——你还是别在最前面了。”岚岫把他拽回来。
  古炎拐着弯说道：“你的剑厉害，要在关键时刻出手，所以先跟着我们一起在后面压阵。”
  傻强的声音远远飘来：“你真的不能在前面，老实说，我现在一看你背影，就觉得你又准备领舞。”
  一句话说到重点，不仅顾青山没法反驳，众人也都深有同感的点点头。
  顾青山只好退回来，心中多少有些郁闷。
  咦？
  这样我还不必冒险，我郁闷个什么？
  他很快调整好了心态。
  “探路这种事，还是我的人去做吧——”
  傻强说完，挥了挥手。
  他背后两名魔鬼走出来，四肢触在地上。
  魔鬼渐渐化作了两头灰色的犬类，身上布满了炼狱的火焰。
  “去吧。”傻强命令道。
  两头炼狱之犬冲进了那黑暗的洞窟之中。
  ——里面便是通往尘封世界的秘密走廊。
  等了一会儿。
  傻强忽然道：“没问题，里面安全。”
  “那我们也上。”岚岫道。
  几人一同点头。
  岚岫的随从、古炎的追随者、傻强的手下们铺开阵势，进入秘密走廊。
  顾青山看了看众人的动向，把苏雪儿拉回来，带在身边。
  他与岚岫他们一起，最后进入了秘密走廊。
  ……
  一片黑暗。
  之前那个小型广场上有着一些发光的矿物和宝石，可以照亮四周。
  但进来之后，几乎什么都看不见。
  ——如果不是魔鬼们天生就有的炼狱之焰，如果不是古炎他们本就修习火焰类的术法，恐怕所有人都只能摸着黑前进。
  湿滑的台阶上，满是黏糊糊的血迹和碎肉。
  不少人一不小心就跌倒在台阶上，然后朝下滚出去一大段距离。
  有时刚在地上稳住身形，便能看到被啃了一半的头颅，以及那些还在蠕动的怪物残躯。
  走了一会儿，岚岫终于忍耐不住，朝随从打了个手势。
  立刻有人丢出一道术法。
  ——沸腾之风。
  狂风呼啸着，将整条向下的道路不断吹拂，那些杂七杂八的尸体和血都被狂风席卷而去，最终没入虚空消失不见。
  路终于变得好走了一些，但血迹不可能被完全清除干净，所以道路上依然能看见大片大片的红黑色。
  “这术法是用来预防毒雾和迷障环境的。”岚岫解释道。
  “恩，这样用倒也没错。”顾青山道。
  众人顺着道路继续行走。
  约莫半个时辰之后。
  “停。”傻强道。
  人们站住。
  “前方遇敌了？”古炎问道。
  “不是，你们看看这个是什么。”傻强道。
  它唿哨了一声。
  前方顿时窜回来一道残影。
  一头炼狱之犬叼着个东西，回到团队之中。
  傻强把东西递给古炎。
  “不清楚，我们的文明中没有这种生物。”古炎道。
  古炎摇摇头，递给岚岫。
  岚岫也辨认不出，东西最后到了顾青山手中。
  顾青山细细端详。
  ——这是一小截骨头，和九亿层世界所知的生物不同，这骨爪上长着密密麻麻的骨刺，每一段骨头上都刻着古老的符文。
  战神界面上没有什么反应，说明这段骨头不过是毫无用处之物。
  “你认识？”古炎问道。
  “不认识。”
  顾青山一边摇头，一边专注的看着骨头。
  “不认识还看什么？”傻强粗声粗气的道。
  顾青山笑笑，道：“麻烦再给我一点光，这里不够亮，我需要好好看看。”
  傻强就走到他面前来。
  炼狱之火在它身上燃烧，将顾青山四周照得分外明亮。
  顾青山就着火光，继续打量骨头。
  “有什么发现？”岚岫问道。
  “不好说，这骨头有些不纯粹。”顾青山道。
  “不纯粹？”岚岫不解道。
  “是的，这并不是某种生命的骨头——须知生命类存在的骨头，我一摸就知道斤两和软硬，知道该从哪里剁、该用几分力去剁，可是这骨头似乎并不是单是骨头……”
  顾青山说着，将那截骨头抛在半空。
  剑光一闪。
  啪！
  骨头被斩开，分成两瓣掉下来。
  岚岫和他一起接住骨头，再看。
  只见这截骨头里，竟然有着一具小小的尸骸。
  尸骸只有拇指大小，遇风便化作尘埃，彻底消散不见。
  “妖精！”
  顾青山和岚岫异口同声的道。
  两人面面相觑，不知怎会在这里遇到妖精的尸骸。
  这时傻强似乎感应到什么，朝众人道：“前方有发现。”
  众人便再次动身。
  大约又走了十多分钟，大家抵达了傻强所说的位置。
  两只炼狱之犬正在这里徘徊。
  在它们前方不远处，出现了一只巨型骨爪。
  按说通道已经非常宽阔，可以容纳七八人并排行走，但这只骨爪却塞满了整个通道，只留下一点点缝隙。
  四周的墙壁上被骨爪刨出了凌乱的抓痕。
  看上去，就像是这骨爪在努力去抓什么东西一样。
  众人打量着那骨爪。
  “挡住了通道。”岚岫自言自语道。
  古炎不解的道：“可这骨爪一动不动，好像很久没移动过，那些戴面具的修士是怎么通过的？”
  傻强道：“这还不明显？他们大概是直接传送走了。”
  古炎看它一眼，没说话。
  傻强想了想，示意一头炼狱之犬上前。
  炼狱之犬扑上去，试探着在骨爪上咬了一口。
  骨爪毫无动静。
  另一只炼狱之犬从骨爪的缝隙挤过去，贴着墙壁深入后方的通道，过了一会儿才返回。
  炼狱之犬禀报道：“头儿，骨爪后面连接着粗壮的臂骨，最后把整个通道彻底堵住了，一点可以过去的缝隙都没有，我只好回来。”
  众人若有所思。
  这到底是什么怪物的遗骨，怎么如此巨大？
  岚岫打了个手势。
  两名随从抛出卡牌，化作寒冰系和烈焰系的术法，狠狠轰击在巨型骨爪上。
  骨爪毫无动静，当术法结束之后，它也毫发未伤。
  ——难道是个死物？
  能同时抵御冰与火，材质似乎挺强的。
  傻强琢磨了一会儿，吩咐道：
  “看来这东西存在的时间有点长，现在已经坏掉了，你们几个去把它清理掉，一会儿大家好通过。”
  几头魔鬼便上前去，扬起手中兵器，狠狠敲在骨爪上。
  刚敲第一下，众人只觉眼前一花。
  狰狞的骨爪晃出几道残影，将那几名魔鬼抓在手中，捏成肉泥。
  绿色的血飞溅满墙。
  骨爪朝回一缩，瞬间消失不见。
  这时众人才反应过来。
  “混蛋！敢杀我的人，我要你死！”
  傻强怒吼一声，就要冲上去。
  顾青山伸手拉住它，厉喝道：“你不是对手！”
  傻强刚要说话，忽而听到一阵声音。
  在骨爪后面遥远的地方，传来一阵凄惨的尖叫声。
  尖叫声渐渐不可听闻。
  沉闷的咀嚼声一阵接一阵。
  众人的心渐渐沉下去。
  ——这个巨型骨爪的主人，正在进食。
  究竟是什么样的存在，能拥有这样一只巨大的爪子？
  这个存在似乎被卡在了通道中，只能伸出骨爪，以守株待兔的方式等待猎物上钩。
  “我们都失去了力量，”岚岫凝重的道：“术法对它无用，以它的力道和速度来说，我们完全对付不了。”
  傻强张了张嘴，没说出话来。
  顾青山思索道：“它一开始任由炼狱之犬撕咬也不动，直到有七八个人上钩，才一举出手……”
  “很显然，这个怪物还活着。”
  众人正说着，只听通道的尽头传来一阵轰隆隆的声响。
  那只骨爪再次由远及近，出现在大家视线中。
  它一动不动的躺在那里，堵住了前进的道路，看上去就像从未移动过一样。
  滴答。
  滴答。
  魔鬼的血从骨爪上缓缓滴落。

第六十六章 秘密之路

  一道道术法轰击在巨型骨爪上。
  众人虽然被剥夺了一切能力，但在释放技能的时候，还是能以全部力量攻击。
  骨爪纹丝不动，毫无损伤。
  这就有点恐怖了。
  顾青山看着骨爪那狰狞的样子，心中暗道可惜。
  ——可惜自己现在无法取出“真赤魔枪”，否则的话，一定要把这怪物从手一直削到尾。
  他心思一转，目光凝集在虚空之中，凝视着一行行萤火小字：
  “你完成了地神之舞的第一次练习。”
  “通过本次练习，你的力量得到了一定幅度的增强。”
  “通过本次练习，你的反应速度得到了提高。”
  “通过本次练习，你的体能增强了一倍。”
  “地神之舞的余波正朝着秘密走廊的深远处扩散。”
  “此事福祸难料。”
  顾青山看完，果然觉得自己孱弱无比的身躯多了一丝丝力量。
  当然，这些力量是如此微薄，根本无法与身为修士之时的自己相提并论。
  但在所有人都被剥夺力量的环境中，这种提升终究还是有用的。
  “战神界面，你说的福祸难料是什么意思？”顾青山问道。
  战神界面没有回应。
  顾青山略一思忖，道：“我先欠你200点魂力，回去了就还你。”
  战神界面依旧沉默。
  顾青山眉一挑，说道：“双倍奉还，快说。”
  叮！
  清脆的回应声响起。
  战神界面道：“所谓福祸难料，是指众生祭命之舞的余波正在扩散，并且有什么东西正在感应着祭舞，试图作出微弱的反馈，但我们无法得知那是什么。”
  顾青山心念电闪，忽然望向苏雪儿，压低声音问道：“雪儿，你是怎么来这里的？”
  苏雪儿道：“我是九府的唯一继承者，获得了九件星辉斗篷。”
  “星辉斗篷？”顾青山重复道。
  “对，好像我的实力达到了什么最低标准，所以它们拼凑成一副星图，带着我来到这里”
  “还有，据说这里通往一个尘封的世界，在那里能获取奇诡侧的力量——你应该也知道，九亿层世界之中，奇诡侧是最少见的力量种类。”
  原来如此！
  ——看来那个尘封世界真的跟奇诡侧有关，所以众生祭命之舞才突然激发。
  顾青山其实也感觉到了，自从来到这里，祭舞就给他一种蠢蠢欲动的感觉。
  作为他身上最强大而不可控的力量，祭舞产生这样的反应，一定是有原因的。
  答案就在……
  顾青山望向前方的密道。
  秘密走廊的深处？
  还是尘封的世界之中？
  巨型骨爪静静躺在那里，一动不动，将通道彻底堵死。
  归根结底，还是要想办法过去一探究竟。
  “雪儿，你试试看。”
  顾青山对苏雪儿说。
  苏雪儿便抽出卡牌，抛出去。
  一件件血海神兵不断的从虚空闪现，狠狠斩在巨型骨爪上。
  骨爪依然没受伤，但似乎感受到了痛楚，被各种血海神兵打得四处躲闪，但就是丝毫不退。
  苏雪儿也只好收回卡牌。
  傻强泄气的说：“现在已经无法再前进了，你们说说，接下来该怎么办？”
  大家陷入沉默。
  顾青山想了想，问道：“谁有那种能隔着墙壁进行搜索探查的能力？”
  古炎的那些随从之中，有一人走出来。
  “我可以做到，我能隔着墙壁把耳朵当千里眼用。”那人说道。
  顾青山转过头问傻强：“之前那截装着妖精尸体的骨头，是在哪里发现的？”
  傻强后退了几十米，指着墙的转角处道：“就是这里。”
  顾青山道：“妖精最擅隐匿，只要它们不想被人看到，就一定不会被人看到。”
  岚岫的眼睛亮了起来，道：“你是说……”
  “需要试试才知道。”顾青山道。
  古炎已经朝那名随从道：“按远古屠龙者大人说的去探查一下。”
  “是。”
  那随从应了一声，跑到转角处，将耳朵贴在一面墙上。
  众人望着他，静静等待结果。
  他听了一会儿，摇头道：“这面墙很厚，足有数万里，再远我就听不到了。”
  顾青山说：“听听上面。”
  那人就让一个伙伴架着他，将他举起来。
  他耳朵贴在天花板上听了会儿，说：“上面是海，无穷无尽，没有陆地。”
  这一点顾青山倒也猜到了，原本密道的外面不是墙壁就是海，虽然众人走了一段距离，可跟浩瀚无垠的大海比起来，显然并没有走出多远。
  顾青山道：“听另一边的墙。”
  那人就从伙伴的肩膀上跳下来，又去听另一面墙。
  “还是数万里的墙壁，再远就听不到了。”他叹口气，说道。
  众人都有些灰心。
  顾青山不为所动，依然道：“听地下。”
  那人见他如此执着，只好趴在地上，将耳朵贴在地上听了起来。
  数息过去。
  他没有站起来，也没有说话，只是神色渐渐的露出惊奇之意。
  这时所有人都关注起来。
  “听到什么了？”古炎忍不住问道。
  “领主大人，下面一片黑暗，看不太清，但好像有一个巨大的虫子躺在那里。”那人说道。
  “虫子，有多大？”傻强问道。
  那人比划了下，说：“按照人族通用的计量单位，大约有近百米。”
  近百米的虫子。
  众人听了，都有些发憷。
  “百米的身躯……以我们现在的实力，不知道能不能打赢。”古炎沉吟道。
  顾青山道：“不用想，假如真是与骨爪一样强大的存在，我们别想对付它。”
  “为什么？”傻强不服气道。
  岚岫淡淡的道：“因为虫子能活动，能攻击和后退，不受拘束，而骨爪只是被卡在这里，无法移动。”
  顾青山想了会儿，高声问道：“有谁了解妖精的习性？”
  众人纷纷摇头。
  妖精是最神秘的种族，平日里连见都难得一见，谈何了解？
  顾青山叹了口气。
  这就不好办了。
  他正想着，忽然有人扯了扯他的衣角。
  苏雪儿。
  “那个……我知道一些。”她低声道。
  顾青山惊奇道：“你怎么会了解妖精？你跟它们打过交道？”
  “没打过交道。”
  苏雪儿摇摇头，继续道：“我当初在雾岛学院修习的时候，曾经把学院图书馆的书看了个遍，后来跟了我老师，又在戒律所把我老师的书都看完，用术法记忆了下来，再后来到了神殿——神殿的藏书更是丰富，我就申请兼任了图书管理员，没事就呆在图书馆，几乎不出来。”
  顾青山有些失神，笑着说道：“都高中毕业了，怎么还是这么爱学习？”
  苏雪儿正色道：“我始终相信一点，知道的越多，就越有机会——知识能给予人改变命运的机会。”
  顾青山抱着双臂，若有所思道：“看来你跟公正女神能成为很好的朋友，她一直是这样的观点。”
  “公正女神对我很好，后面回去了我还得感谢她，”苏雪儿继续道：“现在，关于妖精的事，我大约都还记得，青山你想知道什么？”
  “我想知道在面对危险的时候，妖精都做过哪些事——如果能限定于密道一类的环境就更好。”顾青山道。
  苏雪儿思索了一会儿，道：“钻地。”
  “钻地？”
  “对，遇到特别大的危险，它们会钻入地下消失不见。”
  苏雪儿继续道：
  “曾经有人探索一处上古遗迹，刚进入隧道，隧道就开始崩塌了。”
  “无奈之下，他只好朝外逃。”
  “正在逃跑之时，他忽然看见一个妖精背着一袋子亮晶晶的宝石，慌慌张张从遗迹中逃出来。”
  “这时隧道崩塌的速度太快，眼看就逃不出去了。”
  “那人激发了传送卷轴，最后离开的瞬间，他看见妖精猛钻入地下，从视线中消失不见。”
  顾青山听完，又问道：“妖精跟虫子之间是什么关系——任何种类的虫子都行，或者说，它们喜欢养虫吗？”
  苏雪儿回忆了一会儿，说道：“妖精对虫子深恶痛绝，它们只喜欢好看的、神奇的、华丽的东西——事实上，九亿层世界第一瓶杀虫剂就是它们生产的，然后它们默默的把杀虫剂推向了亿万世界。”
  “行，我知道了，雪儿真棒。”
  顾青山摸摸她的头，抽出剑，走到密道的转角处。
  “是这里吗？”他指着一处地面，问那个随从。
  “就在这一片，就是不知道如何下去。”随从道。
  顾青山用剑在一块块地砖上用力敲击。
  当他敲到第十一块地砖的时候，地面发出了震动声。
  紧接着，石板翻开，顾青山直接掉了下去。
  众人一阵骚动。
  苏雪儿惊呼一声，飞快的冲过去，一跃而下。
  尚在半空，她就抽出了卡牌，随时准备战斗。
  但是没有战斗发生。
  一双有力的臂膀接住了她。
  “放松，这里安全。”顾青山说道。
  ——他什么都猜到了，就是忘记了苏雪儿的反应。
  幸好现在身躯之中的力量和反应速度得到了提升，不然还不一定能接住苏雪儿。
  “那个百米长的大虫子——”苏雪儿一边说，一边顺着顾青山的视线望去。
  两人一时都没有说话。
  那不是虫子。
  那是一列布满灰尘的钢铁火车，孤悬在长长的轨道上，通往寂寥空旷的黑暗深处。
  “青山。”
  “怎么了？”顾青山目光盯在钢铁列车，口中问道。
  苏雪儿压低声音道：“……我的星图激活了。”

第六十七章 星辉之裔的战争命令

  “别动。”
  顾青山抱着苏雪儿，慢慢从轨道的边缘回到路中间。
  他长出一口气，将苏雪儿放下。
  ——铁轨之外是深不见底的黑暗，看不见远近，也摸不清深浅。
  至于铁轨的上方，那个打开的秘密通道则在不断的升高、远去。
  秘密通道即将离开铁轨所在的位置。
  顾青山有些意外。
  没想到那是个变化的密道，这样一来，谁都无法凭借刚才的方法，再次抵达这里。
  更好的消息是，密道离去之后，那个巨型骨爪和它的主人同样也远离了这里。
  上面的人群一阵骚动，似乎在赶紧想办法下来。
  趁着这一会儿，顾青山问苏雪儿道：
  “星图激活了？上面显示了什么？”
  “显示了这列车的名字，叫探索者号，旁边有一行说明文字，恩，写着……‘火车进入休眠期，物理启动的开关藏在第三节车厢第十一号车窗旁，是一个方块按钮’。”
  顾青山打量着不远处的钢铁列车，喃喃道：“看来这是星辉帝国当年留下的东西。”
  整列火车共分四节车厢，每节大约二十多米，静静的停在铁轨上。
  这时岚岫带着人下来了。
  “原来是科技侧的存在。”岚岫恍然说道。
  古炎也下来了。
  “你不是说是虫子吗？”他瞪着那名随从道。
  那随从委屈的道：“领主大人，它看上去确实像是虫子啊。”
  众人都没给这人好脸色看。
  百米长的虫子……刚才真是把众人都吓到了。
  古炎歉意的道：“不好意思，我们那世界是魔法侧的，这小子没好好念过书，不知道科技侧的东西。”
  “管它什么侧的东西，总之，先试探一下看看。”傻强道。
  它打了个手势。
  两条浑身冒着淡淡火焰的炼狱之犬飞窜出去，很快就抵达了列车前。
  它们警惕的瞪着钢铁列车，龇牙咧嘴。
  众人在后观望。
  突然，两头炼狱之犬爆发出一阵狂吠：
  “汪汪汪汪汪汪！”
  “汪汪，汪汪汪汪！”
  列车一动不动。
  傻强摩挲着下巴，低声道：“稀奇，这么大的个子，难道跟上面那个巨爪一样，看不起狗子？”
  顾青山：“……”
  古炎：“……”
  岚岫：“……”
  苏雪儿小声解释道：“——这是一种运输载具，没点火启动的话不会有任何反应。”
  “哈哈哈，怎么会有这么傻的东西！”傻强嘲笑道。
  众人已经无力再解释什么了。
  岚岫轻咳一声，道：“我们还是一起上前察看吧。”
  “好。”
  众人同意道。
  一群人来到钢铁列车前，仔细打量。
  大概是放在这里的时间太久，整个列车上积满了厚厚灰尘，轻轻一碰就四处飞扬。
  岚岫捂着鼻子嘴，皱眉道：“清洁！”
  “是，陛下。”
  他的近卫们立刻行动。
  “沸腾之风”和一个水系术法把整个列车的表面来回冲刷了一遍，显现出列车原本的模样。
  古炎手上托着一团火，将列车照得有如白昼。
  他沉吟道：“我不知道你们怎么想，反正我觉得……不太妙。”
  轨道上布满了各种枯骨，一碰就变成灰，死在这里不知道多少年了。
  至于列车——列车表面布满了各种劈、砍、抓、切的痕迹，大团大团的陈旧血迹就像涂鸦一样，染得到处都是。
  显然，这里发生过非常剧烈的战斗。
  一具枯骨趴在列车的窗户上，至死还在作出捶打的动作。
  它就那么僵在车窗外。
  “看来是没能进入列车。”顾青山道。
  岚岫断然道：“我们不需要想办法乘坐这列车。”
  “为什么？”顾青山讶然道。
  “我记得科技侧的列车速度很快——对于普通人来说。”
  “所以万一前方出现什么问题，列车的速度太快，我们只能撞上去。”
  古炎也道：“我们现在都是凡人之躯，无论是碰撞还是从列车上抛下来，以至于落入轨道两边的黑暗，我们都无法幸存。”
  说着，他随手捡起轨道上一块石头，丢入轨道之外的黑暗中。
  众人侧耳倾听。
  但是一直没有撞击声传来。
  完全无法探知轨道之外究竟有多深。
  顾青山却道：“这样考虑也对，不过我们还是要具体查看一下……”
  他拉着苏雪儿去察看列车。
  傻强低下头，看着两头地狱之犬道：
  “假如要我们自己走，那还是让它们去探探路。”
  两头地狱之犬沿着铁轨，飞快的窜了出去。
  其他人则对着列车上的那些痕迹研究了起来。
  有人抽出兵器，对着列车砍了一下。
  火花四溅。
  列车外表的铁皮丝毫未损。
  这下众人就明白了它的防御能力。
  顾青山带着苏雪儿，绕列车走了一圈。
  列车的几个车门紧紧关闭着，无法从外面打开。
  “星图上有列车的结构图吗？”顾青山问道。
  “没有。”苏雪儿摇头道。
  忽然一道机械的电子合成音响起：“我拥有星辉帝国一切资料，探索者号列车的结构功能图正在调出。”
  苏雪儿也听见了，不由微微一怔。
  “这是超时空战争兵器，来自公正女神。”顾青山解释了一通。
  当他跟苏雪儿解释的时候，不知怎么的，整个探索者号列车的构成信息渐渐出现在他脑海之中。
  顾青山认真查看着钢铁列车的各项功能，许久才吐出一口气。
  “厉害。”
  他情不自禁地叹道。
  “比我们的科技还要强？”苏雪儿问道。
  “强多了。”顾青山由衷的说。
  “比你当年制造的炽天——”
  苏雪儿正在继续问着，却被电子合成音打断：
  “顾青山阁下，请问还有什么情报需要了解？”
  苏雪儿只好悻悻然闭上嘴。
  “你刚才用的是脑波传输？”顾青山反问道。
  “正是。”电子合成音道。
  “你到底留下了一种什么能力？就是脑波传输吗？”顾青山再问。
  “数据传输只是本科技生命的本能，本超时空兵器留下的能力是用来参与战争的。”电子合成音道。
  顾青山摊手道：“兵器呢？我现在倒是需要科技侧的兵器。”
  电子合成音道：“从微整容仪器状态转换为战争兵器，其跨度十分巨大，需要耗费一定时间。”
  “好吧，不急，我们现在有一个东西可以用。”
  顾青山伸出手，贴在列车的车壁某处，对着一个方块按钮用力一按。
  ——这里正是第三节车厢第十一号车窗的旁边。
  当顾青山把方块按下去之后，一个不起眼的灰色把手顿时弹出来。
  忽然，傻强的声音从列车另一边传来：“不好！我的两条狗子都死了！”
  岚岫问道：“什么情况？”
  “怪物，”傻强大叫道，“前面的轨道已经断裂了，有一个巨大的怪物从轨道下方爬了上来——它正在朝着我们过来！”
  人群立刻紧张起来。
  “我的人到这边来，准备列阵！”岚岫大声道。
  “大家准备战斗！”古炎也道。
  傻强却沮丧的道：“不行，那家伙太恐怖，以我们现在——”
  岚岫怒道：“你想直接被吃掉就去，我们要战斗！”
  傻强这才勉强振作，开始招呼魔鬼们：
  “大家准备拼死一搏！”
  钢铁列车的另一边。
  苏雪儿抓住顾青山的手，望向他。
  顾青山给了她一个放心的眼神。
  “没事，正如你所说的，知识改变命运。”
  他用另一只手紧握灰色把手，使劲往回拉。
  咔嚓！
  轰隆隆隆——
  整个钢铁列车剧烈震动起来。
  一道光从列车上发散出去，扫过所有人。
  下一秒，冰冷而充满金属质感的声音从列车中响起：
  “正在自检。”
  “自检完毕，完好度：87%。”
  “检测到星辉血脉的拥有者。”
  “检测到巨大威胁正在朝本列车靠近。”
  “一分钟后接敌。”
  “现在进入战争状态。”
  “原地等候命令。”
  声音消失，一行飞速流逝的数字出现在列车上方的黑暗中。
  一分钟。
  时间正在飞快流逝。
  顾青山捏了捏苏雪儿的手，道：“雪儿，该你了。”
  “啊？对了，我是星辉血脉的拥有者，可是我该做什么？”苏雪儿问道。
  顾青山回忆起脑海中钢铁列车的各项功能，说道：“你授权我使用此钢铁列车。”
  苏雪儿反应过来，问：“你要用它战斗？”
  这时地面震动起来。
  隐隐的，可以听到巨大而沉重的奔跑声正朝这个方向而来。
  “这里懂科技的只有你跟我，我刚才得到了列车的功能结构图，知道如何去用——再说了，战斗这件事还是我比较熟。”顾青山说道。
  苏雪儿紧张道：“那我要跟你一起。”
  “当然，有副驾。”顾青山道。
  这时钢铁列车发出一道声音：
  “即将接敌。”
  “最后倒数二十秒：”
  “十九。”
  “十八。”
  “十七。”
  苏雪儿立刻大声道：“我授权给我身边这个男人，让他带着我一起战斗，来吧！”
  “命令已接受。”
  金属声音沉寂下去，却有一道光扫过顾青山和苏雪儿。
  两人瞬间从原地消失。
  整个列车突然从轨道上爬了起来。
  它伸出两只钢铁大手，紧紧抓住轨道，以免自己掉落下去。
  紧接着，无数钢铁部件撞击在一起，迅速而完美的嵌合成一个巨大的人形身躯。
  钢铁巨人从半跪的姿态慢慢站了起来。
  “星辉机动战甲已经加载完毕，请选择战斗兵器。”
  “——选择完毕。”
  “恒星撕裂剑启动。”
  钢铁巨人在腿上抽出一根钢铁短棍。
  嗡——
  钢铁短棍上冒出一道长条状的炽烈光辉，不断撕裂着四周的虚空。
  钢铁巨人沉下身躯，握着长剑，朝后方退去。
  它忽然消失在众人的视线中！
  “别管那科技产物了，大家快看前面！”傻强高呼道。
  众人纷纷收起心中的震撼，回头面向轨道。
  地面的震动越来越剧烈。
  “接敌——”
  岚岫怒吼道。
  下一秒。
  只见前方的黑暗之中，一个庞然身影猛地窜了出来。
  赫然是一头全身弥漫着黑火、满口獠牙的怪物。
  这怪物约有数十米高，孤悬于黑暗中的铁轨被它踩得不断融化、崩溃。
  在它背后，万物毁灭，只剩下一片虚无！
  它就像神话传说中的怪物！
  怪物俯瞰着众人，嗡嗡说道：“新鲜的血肉，你们都是我的食——”
  一句话未完，钢铁巨人从另一边闪现而出。
  它握着手中的光之长剑，猛然刺入怪物的胸口！

第六十八章 灵魂具现体

  巨大的钢铁战甲双手紧握长剑，猛力往下一斩！
  猛烈的风鸣声充斥虚空，恒星撕裂剑上爆发出炽烈光辉。
  烈芒一闪。
  怪物被斩成两截，在半空飘飞翻滚，迅速朝着黑暗之中坠落而去。
  众人齐声发出欢呼。
  谁知钢铁战甲站在原地，双膝微屈，举起长剑，摆出一个守势。
  一道颇有紧张之意的声音，从钢铁战甲中响起：
  “你们快逃。”
  “第五段铁轨左侧有维修阶梯，你们顺着阶梯能离开这里，快！”
  这是顾青山的声音，带着强烈的催促之意。
  众人脸色一变。
  岚岫和古炎都是聪明人，立刻奔到第五段铁轨处，沿着铁轨的边缘朝下一看。
  果然。
  纤细的黑色钢铁组成阶梯，一级一级向黑暗的深处延伸。
  这似乎是特殊材质制造的阶梯，完全无法被感知，又隐匿在黑暗中。
  若不是得到顾青山的提示，恐怕谁都无法察觉到阶梯的存在。
  “快走！”
  古炎低喝道。
  众人开始踏上阶梯，小心翼翼的朝黑暗深处走去。
  岚岫停住脚步，朝钢铁机甲高声问道：“我们走了，那你呢？”
  顾青山的声音传来：“你们留在这里只能死，起不到任何作用，我还能抵挡一下，看情况再说。”
  话音刚落，整个巨大的钢铁机甲轻轻一跃，让开了位置。
  轰！
  一道黑火撞击在原地，直接把一长段铁轨融化殆尽。
  紧接着，那狰狞的怪物已经出现在钢铁战甲的背后，猛然撞了上去。
  钢铁战甲直接被击飞，消失在黑暗之中。
  怪物将全身黑火凝聚在手中，低头望向众人。
  “想跑？”
  它狞笑着，就要出手。
  这时钢铁战甲从黑暗之中跃出，长剑全力一斩！
  怪物被切开，但却抓住最后一瞬，将一团黑火扔向钢铁战甲。
  霎时间，钢铁战甲的位置挪动了一下。
  黑火撞上钢铁战甲的左臂，拖着整个机甲飞远。
  ——两个庞然大物同时被对方打得飞退。
  “可怜的东西，你杀不了我。”怪物嘲笑道。
  它那被斩开的身躯再次合拢，恢复如初。
  反观钢铁战甲，左臂化作铁水，被黑火彻底消融，却立刻从身躯中组合出一门巨炮，安装在原先手臂的位置。
  咚！
  咚！
  咚！
  巨炮接连发出轰击。
  怪物被打得乱叫，忍不住遁入黑暗深处，一时不知去向。
  只剩钢铁战甲悬立在半空中，警惕的作出防御姿态。
  “刚才避开那团黑火，是你的操作？”顾青山问。
  苏雪儿双手飞快的修正各类参数，调整着巨炮的角度，摇头道：“不是我，注意——它在兜圈子，随时准备扑上来了。”
  顾青山操控长剑，做着接敌的准备。
  但他心中有些犹疑。
  ——究竟是什么力量，突然让战甲偏离了一点位置？
  若非如此，刚才那团黑火恐怕会造成更大的破坏。
  这时，原本已经站在黑色阶梯上的众人也不走了。
  岚岫大声道：“听着，假如那个钢铁巨人被打败，我们谁都逃不掉，你们有什么藏着的手段，都拿出来吧！”
  古炎摇头道：“我们的能力大多是毁灭性的破坏力，但那个怪物受到任何伤都会恢复如初，我们的攻击没有用。”
  岚岫望向自己的一众手下，也颇有些无奈。
  是的，找不到怪物的弱点，再强大的技能也不能奈何它。
  “呵呵呵……哈哈哈……”
  一阵笑声传来。
  这个时候，还有人笑得出来？
  众人循声望去。
  只见傻强浑身颤抖，似乎忍笑忍的很辛苦。
  “你怎么了？”古炎问道。
  “没事，”傻强摆摆手道，“我只是觉得自己作为一个真正的高手，终于要到展现力量的时刻了。”
  它大吼道：“所有爱护我关心我的手下们，来吧！”
  魔鬼们迅速跑向它，而它松开了阶梯上的扶手，大步走回铁轨上。
  在这个过程中，所有魔鬼都融入它的身躯。
  它在不断变大，身形渐渐可以与钢铁巨人和那黑火怪物相媲美。
  须臾。
  一头浑身冒着炼狱之焰的巨型魔鬼出现在铁轨上，充满了难言的威严和力量。
  吼！！！
  巨型魔鬼发出震动四方的叫声。
  它就像一团火焰，像是太阳，拥有着焚烧一切的伟力。
  古炎忍不住道：“之前它也用过这招——怎么突然强到这个地步！”
  岚岫道：“我好像在哪儿见过这个魔鬼……”
  他望向身后一名白发苍苍的随从。
  那随从立刻道：“陛下，这是传说中的炼狱缔造者，是虚空之中的第一头魔鬼，拥有不可思议的伟力。”
  第一头……魔鬼？
  众人心中肃然起敬。
  顾青山和苏雪儿也在第一时间发现了铁轨上的变化。
  机甲之中，一排排相应的数据不断出现，解析着炼狱缔造者的力量。
  “真是……太强大了……”苏雪儿失声道。
  “是的，”顾青山赞叹道，“如此神话般的力量，早拿出来我们也就不用这么狼狈了。”
  两人正说着，只见那浑身冒着黑火的怪物也从虚空之中出现。
  怪物静静的悬浮在半空，警惕的打量炼狱缔造者。
  “机会，我们抓紧时间分析它！”顾青山道。
  苏雪儿应了一声，两人飞快的操作着钢铁战甲的战争分析系统。
  各项感应装置完全锁定怪物，全力接收着怪物身上逸散的能力。
  “完成分析需要十秒！”苏雪儿道。
  顾青山目光落在炼狱缔造者身上，按下一个按钮，轻声道：“傻强，我需要情报，拖十秒再杀掉它。”
  炼狱缔造者神情一动。
  它握紧双拳，肆意的狂笑着：“来啊，垃圾，来领死啊！能死在我手中，你应该感到无上的荣幸！”
  “自从我缔造炼狱以来，已经很久没有出现，也许你们都忘记了我的力量。”
  它身上的力量朝四面八法扩散，引得虚空都开始震动不已。
  “唔唔唔唔唔！”
  炼狱缔造者还在狂吼。
  它的力量越来越强，最终抵达了一个让所有人都为之动容的地步。
  十秒到！
  “傻强，可以杀它了！”顾青山道。
  他望向分析显示仪。
  一行小字作为结论，正出现在上面：
  “黑火尊者，灵魂具现体，六道轮回之恶鬼。”
  “灵魂具现是一种特殊的存在方式，可以脱离肉体而独自存在，并具有与肉体一样的力量。”
  顾青山心中一震。
  原来是恶鬼！
  比起原初世界的那些恶鬼们，简直是天壤之别，难怪自己没认出来。
  可是，为什么会是灵魂具现体？
  它的身躯呢？
  顾青山心念飞闪，口中说道：“傻强，它是灵魂具现体的恶鬼！”
  立刻，炼狱缔造者就接收到了顾青山的脑波消息。
  炼狱缔造者神情一动，露出森然微笑，低吼道：“死亡就要来了，灵魂具现的家伙，你以为灵魂就杀不死？”
  怪物顿时浑身一颤。
  它突然转过身，以极快的速度飞向远方，瞬息消失在众人视线中。
  ——它逃跑了！
  “哼！胆小鬼，算你跑得快！”炼狱缔造者遗憾的吼叫道。
  众人则再次欢呼起来。
  拥有这样的力量，还怕什么怪物，一路直接打过去就可以了！
  巨型钢铁战甲也从天而落，再次化作列车。
  顾青山和苏雪儿走出来。
  “我说，早知道你这么强，我就不费力了。”顾青山笑道。
  岚岫和古炎也赶过来，满是敬畏的望向炼狱缔造者。
  ——真想不到，傻强这家伙竟然藏了一手这么厉害的牌！
  从现在开始，谁还敢说它傻？
  炼狱缔造者满是沧桑与威严之意，轻蔑的望着怪物远去的方向，大声道：“不要让我看到你，不然见一次打一次！”
  它的身形渐渐缩小，最终散落成几十名魔鬼。
  傻强再次出现在众人面前。
  它走到顾青山面前，低声道：“不行，刚才那个变身大佬的技能是假的，只能用气势和力量波动来唬人，无法真的去战斗。”
  顾青山眉头一挑。
  傻强继续道：“我每次装完大佬之后，都要昏睡一段时间，接下来，如果真的有战斗发生，就靠你们了。”
  扑通！
  傻强倒在地上。
  ——它睡着了。
  众人一时都没反应过来。
  安静了数秒。
  鼾声起。
  然后是磨牙的声音。
  “我们……要不把它丢在这里？”古炎恨恨的道。
  “你的心情可以理解，但刚才确实是它救了大家。”岚岫道。
  顾青山目光闪动，说道：“刚才它的威势太盛，不仅吓跑了那个怪物，估计暂时也不会有别的怪物敢来惹我们。”
  “趁着这个时候，我们快离开这里！”

第六十九章 武经

  呜——
  轰隆轰隆轰隆！
  火车在黑暗中飞驰。
  深深的地下世界有着无数轨道，都是当年星辉帝国所建立的。
  顾青山了解整个星辉钢铁列车的功能和结构。
  苏雪儿则通过星图，知道了前进的路。
  两人配合起来，驾驶着火车，在黑暗中不断变换轨道，朝着星图所指引的方向前进。
  一夜就这样过去，火车依然不知停歇的运行，但两人都有些困顿了。
  ——现在大家都变成了普通人，走了大半日光景，又与怪物搏斗了一番，然后整夜操控着火车前行，早就犯困了。
  “青山，我来开，你休息一会儿。”苏雪儿道。
  顾青山无奈的笑笑说道：
  “再等等，六点左右，火车就要转换形态了。”
  苏雪儿想起星图上的指引，说道：“也是，铁轨到前面就没有了，是一片黑暗的虚无，你打算怎么过去？”
  “变成船——岚岫和古炎都会驾驶飞船，接下来交给他们。”
  说完，顾青山在控制台上飞快的操作起来。
  火车的速度渐渐变慢。
  当铁轨彻底消失之际，火车凌空飞出去，徐徐转换成一艘钢铁飞船。
  “我已经休息好了，”岚岫的身影出现在驾驶舱，“下面换我们来。”
  古炎也走了进来，说道：“你们快去休息吧，后面还不知道是什么情况，要保持体力充沛。”
  顾青山就和苏雪儿退出了驾驶室，回到休息区。
  岚岫的随从早已在这里等候。
  “两位尊敬的盟友，请这边来。”
  一名随从微微欠身道。
  顾青山和苏雪儿被引到餐车，那里早已为两人准备了丰盛的早餐。
  吃喝的过程中，傻强闻到香味醒来，跑来蹭了一顿之后又去睡了。
  “这个魔鬼很特别。”顾青山评价道。
  “恩，它实力很强，也能得到手下爱戴，还真是有一手。”苏雪儿道。
  顾青山想起之前的事，再次问道：“雪儿，我们驾驶机甲战斗的时候，突然偏移了一下位置，这才躲过了黑火的袭击，你当时真的没操作？”
  苏雪儿失笑道：“是的，我压根没动，你还在纠结这件事？”
  “对，我觉得这不是巧合，因为机甲是高精密的战争兵器，没有得到命令，不会随意擅自移动。”
  顾青山思忖着，忽然问道：“超时空兵器，是你控制了机甲？”
  一道机械的电子合成音响起：“不是我，我正在转换形态，无暇去做这种事。”
  ——这样的话，那就找不到原因了。
  难道真的是巧合？
  顾青山心中飞速转动念头。
  他忽然拿出一小截骨头，细细查看。
  ——这正是之前存放妖精尸体的骨头，当时刚一打开，妖精的尸体就风化而逝。
  苏雪儿看着这段骨头，也想起当时的情景。
  她好奇问道：“青山，你说任何骨头到了你手里，你都能知道软硬和斤两，是真的吗？”
  顾青山观察着手中的骨头，心不在焉的道：“是啊，可以。”
  苏雪儿红了脸，轻轻握住顾青山的手，小声道：“那……你看看我的手，是软还是硬？也许我战斗的太多，手指都变得粗糙了……”
  顾青山就捏了捏她的手，还捏了捏她的胳膊，正色说道：“你的手和胳膊太软，没什么肌肉，恐怕无法持久作战；此外你没受过什么抗击打训练，太过细嫩的皮肤也会加剧你对痛楚的感觉，不利于与人搏杀。”
  苏雪儿呆了呆。
  顾青山话锋一转，又道：“这倒是奇怪了，我记得你当年学过一些拳法和体术，你们苏家的短打套路在联邦还是挺有名的，你又是大小姐……”
  “我以前还会一种武道秘法——鹤掌，只不过我已经太久没练了，有些生疏。”苏雪儿失笑道。
  顾青山恍然道：“原来如此，不过没关系，我这里有一些锻炼的法门，我可以传给你，你坚持练一段时间，慢慢从武道上再找回当年的感觉。”
  苏雪儿看着他那认真模样，心中百转千回，忽而笑道：“我可不需要再去学拳，因为我现在是卡牌师了，用卡牌战斗就可以。”
  她的脸又红了起来，声音细微如蚁的道：“青山，你帮我看看其他地方，是不是也已经不适合练武了。”
  顾青山摆摆手，正色道：“所谓见微知著，我只需要接触你的手和手臂，基本就知道你的情况了，其实你的武道根底真的不错，我记得当年你的武道在同龄人之中，是最出色的。”
  “这样有点可惜……其实我最近也得到了一本武经，是极古时代一位武道大高手传给我的法门，要不我也传给你，你练一练。”
  顾青山细细碎碎的说下去：“据说这门武经，哪怕是诵读一遍，都会有不可思议武道力量种子生根，我虽是剑修，每常念诵修持之时，心中的认知和对力量的感悟都在不断加深，你要珍惜这门武道之法。”
  苏雪儿一时呆住。
  这跟自己设想的不一样。
  ——不过又有些温暖。
  是真正的温暖。
  苏雪儿目光柔和下来，轻声问道：“是什么武经？”
  顾青山顿了一下。
  当日琳传这门武经之时，没有多说什么，所以连名字都不知道。
  但这门武经是真的好用，对人的修行帮助很大，以至于他曾去问琳，自己可不可以将这门武经发扬光大，传给别人。
  当时琳毫不在意的说，随他的便。
  所以才有了现在这一幕。
  “至于武经的名字……我也不清楚，传我的那人没有细说，我现在念给你，你认真记住。”
  顾青山把那套武经一字一句念了出来，等到苏雪儿背熟，又一段一段的把自己的感悟讲给她听。
  苏雪儿好奇问道：“你一般什么时候念诵此经，难道不会妨碍你做别的事吗？”
  顾青山如实道：“除了修炼剑术之外，我每日吃饭喝水说话做事，心中无时无刻不在颂念武经，所以剑术也随之进境甚快。”
  “好吧，我也来试试，可是现在我们的力量被剥夺了……”苏雪儿握拳道。
  顾青山道：“就算在这里参悟，心中还是会有所得，能帮你把武道基础夯实。”
  苏雪儿就闭上眼，开始默默诵读武经。
  顾青山一开始还在观察苏雪儿，忽而心中一动。
  战神界面上冒出来几行萤火小字：
  “时间到，万物石开始重置。”
  “你获得了新的虚空能力：猫妖之变。”
  “猫妖之变：你将变成一只真真正正的猫妖。”
  “发动咒语：咱家是猫。”
  顾青山顿住。
  怎么虚空之中还存在这种能力？
  变成猫妖有啥用？
  顾青山犹豫着，一时并未发动猫妖之变。

第七十章 谜语所带来的身份

  其实仔细想想，火车上还算安全，现在变成猫又有什么用？
  顾青山心念一转，就放弃了使用这道变身术法。
  他静静看着苏雪儿，等待她第一次修行武经的结果。
  不一会儿。
  苏雪儿睁开眼，惊奇的道：“当我念诵武经之时，我以前所学的武道招式全都再次出现在脑海中，不知为何，我对这些招式的理解又加深了。”
  顾青山一笑，说道：“你这才是第一次修习，多练几遍，效果会更好。”
  苏雪儿得了切实的成效，就上了心，闭上眼继续琢磨武经去了。
  顾青山守着她。
  时间慢慢流逝。
  顾青山越来越困，索性靠在沙发上，不知不觉竟然慢慢睡着了。
  恍惚中，有风从遥远的地方吹来。
  隐隐约约的，一道声音在耳边响起。
  “我……的……”
  顾青山猛的一惊。
  “谁在说话？”他站起来，大声问道。
  四周什么也看不清。
  一切犹如深湖之底，模糊而混沌。
  顾青山被一股力量牵引着，以极快的速度穿越无数空间，来到了某个不可知的黑暗之地。
  那个声音再次响起：
  “把……我的……带给……我。”
  “你又是谁？”顾青山问道。
  黑暗中，一道道光彩显现出来。
  七彩之光。
  ——那柄长矛！
  它朝着顾青山发出一道鸣叫。
  嗡！
  顾青山猛的睁开眼，醒过来。
  是的，七彩长矛，万物摧毁者！
  想不到它已经感应到了碎片的存在，并在梦境中跟自己产生了联系。
  可惜自己犹在半途，距离长矛所在的位置还远。
  顾青山叹了口气，望向自己对面。
  他怔住。
  对面没有苏雪儿。
  准确的说，四周没有任何人。
  他所在的位置，也并不是列车，而是一片森林中的草地。
  顾青山保持着冷静，默默站了起来。
  嘈杂的声音接连响起。
  “快看，他来了。”
  “真不容易，明明已经暗示他了，结果还得我们动用术法才弄来。”
  “所以到底要跟他说什么？”
  “时间有限，说重点。”
  所有声音消失，只剩下了一个跳脱而欢快的声音：
  “那个——年轻的冒险者，我们可是不会轻易见人的，就算是事关你与我们的命运，你也必须先猜到谜语的答案，才可以跟我们相见。”
  “谜语？”顾青山重复道。
  “没错，谜语，你听好了。”
  “只洗脸，不梳头，夜行不用灯光照，八字胡须往上翘。”
  “行了，你回去慢慢猜吧，一个小时内猜到了，就从火车窗户朝外看；假如你猜不到，那你就永远也见不到我们了。”
  顾青山正一头雾水，忽然被推了一下，整个人坠入深渊。
  他猛的睁开眼睛，醒了过来。
  飞船上。
  苏雪儿坐在他的对面，闭着双眼，默默的念诵武经。
  顾青山站起身，环顾四周。
  车厢内的人们都在休息。
  他望向窗户外面，只见一片漆黑，什么也看不清。
  顾青山用力捏了捏自己的手。
  疼痛感很快传来。
  “……等于说我做了两个梦，第一个是万物摧毁者的呼唤；第二个是一个猜谜语的事情。”顾青山自言自语道。
  他也算是见过大风大浪的人了，但眼下的事还真是有些离奇。
  和梦境有关的事，他也只经历过一件。
  上古时代，谢道灵的那个梦。
  顾青山静静的想了一会儿，伸手拍拍苏雪儿。
  “怎么了？”苏雪儿睁开眼道。
  “有件事，我必须要你护持。”顾青山沉吟着道。
  苏雪儿立刻紧张起来。
  她伸手就将血海之牌拈住，低声道：“发生什么了？”
  顾青山摇头道：“我也不知道这是什么情况——有人在梦中让我猜一个谜语。”
  苏雪儿静静的看着他，伸手摸了摸他的额头。
  温度正常。
  “什么谜语？”苏雪儿收回手，问道。
  “只洗脸，不梳头，夜行不用灯光照，八字胡须往上翘。”
  “这不是猫吗？”
  “对，如此简单的谜语，已经是在刻意放水了……”
  顾青山目光回到战神界面上，停留在那个刚得到的技能上。
  ——猫妖之变。
  自己能和猫联系上的，也只有这个技能了。
  难道有人影响了万物石，催动石头产生了这个技能？
  不知为何，顾青山忽然想起与黑火尊者战斗之时，那个推开他的力量。
  到底……会发生什么？
  顾青山下了决心，说道：“雪儿，我要开始了，你注意保护我。”
  “你要干什么？”
  “变猫。”
  说完，顾青山就念诵咒语：“咱家是猫。”
  刚一念完，他整个人迅速缩小，化作了一只可爱的大花猫。
  苏雪儿呆了呆，低声惊呼道：“哇，青山，你怎么会这么可爱的技能！”
  她将大花猫抱在怀里，开心的笑起来。
  想不到顾青山真是个萌货！
  绝对不会放你走了！
  数息时间过去。
  “喵，喵喵喵！”大花猫急急忙忙叫道。
  苏雪儿这才发现自己太过用力，都看不见猫了，连忙把他举起来。
  大花猫剧烈的喘了几口气，这才让大脑恢复氧气供应。
  苏雪儿满是歉意的道：“不好意思，我喜欢猫咪，以前一直在养猫。”
  大花猫摆摆爪子表示无所谓。
  它活动了下身体，猫眼中流露出沉思之色，叫道：“喵喵喵。”
  苏雪儿慌了。
  “完了，我不懂猫语，你能讲中文吗？”她连忙问道。
  大花猫用爪子抚了抚额头，然后用力一挥，指向飞船的窗户处。
  这下苏雪儿懂了。
  她抱着大花猫来到窗户边，问道：“你是想朝外看？”
  大花猫点点头。
  苏雪儿就把它举起来，直接贴在窗户上。
  大花猫挣扎着，屁股稍稍朝后退了点。
  “啊，不好意思，我贴的太近了。”苏雪儿红着脸道。
  重新调整姿势。
  这回大花猫才真的能安心朝外望去。
  它望向窗外的一片黑暗，眼瞳之中，却倒映出别样的光彩。
  似乎是看到了什么太过震撼的情景，大花猫突然身躯剧震起来。
  “尿了？完了完了。”苏雪儿自言自语道。
  说完她就后悔了，忍不住狠狠扇了自己一下，提醒自己道：“啊，不对不对！这不是我家的猫，是顾青山！”
  大花猫转过头看着她，又用爪子指指驾驶室。
  苏雪儿问道：“去驾驶室？”
  大花猫点点头。
  苏雪儿就抱着大花猫，一路来到驾驶室。
  岚岫和古炎正在驾驶飞船。
  其实飞行轨道已经调整好了，两人呆着这里主要是保持警戒，以免出现任何意外情况。
  苏雪儿进来的时候两人正在低头看着一件东西。
  他们脸上有着浓浓的小心和戒备之意。
  见到苏雪儿，岚岫就把一物递过去，说：“你问问顾青山，这上面是怎么回事？”
  古炎补充道：“因为上次他多了一个‘秘密之舞的领舞者’身份之后，我们马上就跳了一场诡异的舞，所以这次他又出现了一个身份，我们就不得不认真些了。”
  苏雪儿莫名其妙的接过来一看。
  ——哦，原来是同盟契约。
  只见四人同盟上，顾青山的身份确实有所变动：
  “远古时代的屠龙者，混乱之神的死敌，黄泉鬼王，天与地的持有者、永恒深渊的盟友，断罪的魔王与小天使，拥有冠绝天下吻技的男人，经验丰富的表演艺术家，大花猫顾青山；在此签订同盟契约。”

第七十一章 残骸洞穴

  “喵喵喵喵喵！”
  “喵喵，喵！”
  大花猫指着各个仪器，朝众人叫唤道。
  岚岫擦了擦额头的汗，问道：“你们谁懂得猫语？”
  古炎道：“我手下没有这样的人才。”
  苏雪儿道：“那就只有问傻强了，我记得书上说过，魔鬼因为要进入各个世界，所以天生恒定了语言掌握之术。”
  不一会儿，傻强被喊进来。
  “他变成了猫？”傻强惊奇的道，“好吧，我们魔鬼倒是通晓各个种族的语言，我来跟他交流。”
  “小猫咪——不，顾青山，你有什么事要说？”
  大花猫解释道：“喵喵喵喵喵。”
  傻强听了，就朝众人道：“——他说我们要改变航线，朝地底指挥所的位置前进。”
  “地底指挥所……”
  苏雪儿仔细回想，很快就找到了相应的航线。
  所谓地底指挥所，便是当年里世界探索这里之时，星辉帝国所建立的科技装备指挥所。
  不止星辉帝国，那些里世界的各个势力组织，都在秘密走廊之中建立了自己的力量，以便于探索尘封世界。
  这些地址和航线，全都记录在星图之中，藏在苏雪儿的记忆里。
  苏雪儿把花猫放在桌子上，飞快的操作起各个仪器。
  钢铁飞船在黑暗中减慢速度，开始慢慢向下俯冲。
  过不了一会儿，花猫贴着窗户看了看，又叫道：“喵喵，喵喵喵！”
  傻强道：“他说三分钟后朝右前方飞行，往战备储藏基地的方向前行。”
  众人都是一怔。
  这就改变方向了？
  “战备储藏室？我马上改变航线。”
  苏雪儿开始调整飞船的航线。
  飞不过十多分钟，花猫再次叫唤道：“喵喵喵！喵喵喵！”
  “他说现在朝世界研究院的方向飞。”
  “……我再改。”
  “现在朝机甲中心飞。”
  “朝神秘调研部。”
  “往先锋阵地。”
  “改变方向，去传送塔。”
  “等等，又变了，去残骸洞穴。”
  苏雪儿不断地更换飞行方位。
  众人嘴上不说，心中都在诧异。
  ——顾青山究竟要飞向哪里？
  所幸大家彼此之间签订的有同盟契约，再加上之前与黑暗尊者战斗之时，顾青山操纵巨型机动战甲，替大家抵挡过攻击，所以现在大家心中虽有疑问，终究还是相信他。
  他们却不知道，在顾青山眼中，世界是另一番局面。
  在黑暗深邃的虚空之中，无数微小的发光体静静漂浮，看上去就像无数萤火虫聚集在一起。
  当飞船飞行之时，这些发光体便也跟随着飞船，一同前进。
  每当飞行一段距离，所有的微小发光体便会组成一行行文字。
  战备储藏基地、世界研究院、机甲中心、神秘调研部、先锋阵地、传送塔、残骸洞穴，每过一段时间，那些发光体就会在黑暗中变幻、组成新的文字，指引飞船朝下一个地方飞去。
  顾青山一边指引方向，一边在心中暗暗思忖。
  为何要变成猫，才可以看见这些发光体？
  飞船进入残骸洞穴之后，开始降落。
  按照飞船上标注的地点注释，可以得知这里是星辉帝国搜寻各种奇怪残骸的地方，处于整个秘密走廊的最底端，是一个空旷的大型地下洞穴。
  自从亿年前蕾妮朵尔背叛众神之后，万神陨落，秘密走廊被诅咒封印，这里就变成了空无一人的黑暗之洞。
  所有人走出飞船。
  “这里好黑呀，什么都没有。”傻强嘟哝道。
  “是的，大家保持警惕！”古炎道。
  顾青山眼中所见却与其他人不同。
  ——他现在是猫。
  他看到了无数个发光体，在洞穴之中形成了光的海洋。
  “喵喵喵！”顾青山道。
  “他让我们原地等待。”傻强道。
  顾青山在苏雪儿怀中挣扎了一下，终于一跃而下。
  他朝前奔跑，跃上一块大石头。
  须臾。
  数不清的发光体中，一点最亮的星光落下来，悬浮在他的对面。
  光芒渐渐敛去，显现出一个拇指大小的长胡子老头。
  “不错，你终于猜到了我们的谜底，获得了与我们打交道的资格。”
  长胡子老头朝着花猫赞叹道。
  花猫指指身后的众人，问道：“喵喵喵喵喵？”
  “是的，你们所有人被誓言剥夺了力量，是看不见我们的。”长胡子老头道。
  花猫又用爪子指指自己，问道：“喵喵，喵？”
  长胡子老头笑呵呵的道：“你变成猫了，自然能看见我们，因为——猫可是天生就能看见灵魂体的啊。”
  花猫露出疑惑之色，歪着头道：“喵喵喵？”
  “啊，是的，我们是妖精，但我们都死啦——实在是不死不行呀。”
  长胡子老头继续道：“一亿年前，我们妖精作为最理解神秘力量的种族，与众神合作，在此研究尘封世界的奇诡之力。”
  “有一天，神灵们之间的战斗突然爆发，这里受到诅咒，被彻底封闭了起来。”
  “更让我们绝望的是，整个秘密走廊都受到了四正神乃至诸多强大存在的誓言加持。”
  “任何人在这里都只允许使用一种能力——原先这个誓言是为了保证不会有过于强大的力量惊扰尘封世界，以免造成不可挽回的结果。”
  “可是秘密走廊封印之后，我们无法出去，又受到了四神誓言的束缚，只能勉勉强强在这里存活。”
  “随着时间的推移，我们慢慢接受了这个结果。”
  “毕竟这里堆积着大量从尘封世界打捞回来的东西，足够我们穷尽一生去研究奇诡侧的力量，我们对这样的生活心满意足。”
  “但是数万年前，这里有一件东西被唤醒了。”
  “喵喵？”花猫问道。
  “啊，那是奇诡侧的传说物件，一个残破的六道轮回碎片。”
  “我们不知道它是怎么被唤醒的，但显然作为一个世界碎片，其中存在着数之不尽的恶鬼，实力强大无比，渐渐让我们无法应对。”
  长胡子老头说到这里，神情忽然一变。
  在他身后，所有的妖精灵魂体都不安的骚动起来。
  很多灵魂体已经开始朝着洞穴深处逃去。
  “糟糕！”
  长胡子老头慌慌张张的道：“快，那个东西要过来了，你们赶紧躲起来，我们一会儿再说！”
  “喵喵喵？”
  长胡子老头指着不远处地上，说道：“叫你们的人都进去躲着！”
  花猫扭头望去。
  只见地上堆放着无数不知名的残骸，一副灰扑扑的画卷躺在那里。
  长胡子老头挥动手中短棒，朝顾青山身上一点。
  嘭！
  顾青山变回了人形。
  霎时间，所有的萤火之光全都消失不见。
  ——作为一个普通人，他无法再看见那些妖精的灵魂体。
  顾青山立刻指着画卷，朝众人道：“走，有什么怪物要来了，我们得去那里躲一躲！”
  众人一路走来，遇见了巨型骨爪、黑暗尊者这样无法抵抗的怪物，现在最不想听到的就是“怪物”两个字。
  眼下又看到顾青山变成花猫，在黑暗中与无形的东西对话，心中莫名就瘆得慌。
  等到顾青山变回来一说，大家马上行动起来。
  “那不是一幅画吗？我们怎么进去？”傻强问道。
  顾青山也不知道，只是带着众人来到画卷前。
  这是一副古老的画卷，上面描绘着人们围绕着篝火载歌载舞的情景。
  顾青山试探着朝画卷上走去。
  下一秒。
  他整个人突然消失。
  众人吓了一跳，一起朝画卷上望去。
  只见顾青山已经出现在了画卷上，正朝着大家招手。
  苏雪儿立刻走向画卷。
  她顿时也出现在画卷之中，牵着顾青山的手朝众人望来。
  ——这就没什么疑问了。
  众人赶紧进入画卷之中。

第七十二章 黑猫

  烈日当空。
  大地干枯。
  苍凉的荒野之中，独有一座祭坛。
  许许多多人围绕着祭坛，不断的跳舞唱歌。
  这些人看上去就像身处原始时代，以树叶和兽皮遮蔽着身形。
  他们身上的大片肌肤都暴露在外，上面画满了奇异而充满原始意味的黑色符号，当他们舞动之时，这些黑色符号也随之变化，让他们看上去有种说不出的诡异感。
  此刻，这些人正处于忘我的舞蹈状态之中。
  “他们在跳舞啊，我们现在怎么办，要不要加入？”傻强问道。
  这时所有人都进入了这幅画卷，以作暂时躲避。
  岚岫望向古炎，说道：“你们魔法侧似乎对于画卷一类的世界有相当了解，你觉得我们现在该怎么办？”
  “我是知道一些。”
  古炎点头道：“在画卷世界之中，要注意画卷的整体氛围和内容，不能做出格格不入的事。”
  “——比如在一幅角斗场的画卷之中，你要么作为观众鼓掌喝彩，要么作为角斗士上台厮杀，如果你坐在看台上偷偷打瞌睡，很快就会被世界踢出去。”
  顾青山道：“那我们在这幅画卷之中，就是要跳舞？”
  “对，只要我们这群人之中，大多数人在保持跳舞唱歌，整个队伍就不会被踢出去！”古炎道。
  四周一静。
  大家全都盯着顾青山。
  岚岫、古炎、苏雪儿异口同声的道：“你就不用跳了！”
  “好吧，我跟着一起跑，边跑边唱歌。”顾青山妥协道。
  众人松了口气。
  在岚岫、古炎和傻强的招呼下，众人就跟随那些奇怪的人一起围绕祭坛跳起了舞。
  苏雪儿则跟在顾青山身边，“监视”着他，防止他跳起舞来。
  “你也怕我跳舞？”顾青山悄悄的问。
  苏雪儿一边学着那些人的舞蹈动作，一边悄悄的道：“我才不怕，那个舞跳得我全身出汗，很舒服，似乎行动也变得迅速多了呢。”
  顾青山悄悄的道：“你跳舞的时候表情很到位，每个动作都卡的很稳，特别有范儿。”
  “你是说……我跳舞好看？”
  “恩。”
  “那怎么不直接说好看？”
  “因为你动作完成的好，所以给人以美感，相信我，现在我在舞蹈上也算是入门了，看得出来好坏。”顾青山想了半天，才说道。
  苏雪儿横他一眼。
  这人已经超越了木头的境界，简直是钢铁熔炼锻造成木头的样子，再在外面刷了一层棕色的木漆。
  不过苏雪儿还是翘起下巴，心中有些得意。
  ——毕竟是夸奖嘛。
  她压低声音道：“青山……”
  “恩？”
  苏雪儿正要聊一个重要话题，旁边忽然有人用手捅了捅顾青山。
  傻强。
  这魔鬼看上去有些紧张，示意顾青山顺着自己所指的方向看看。
  ——非常有意思的是，他们在画卷之中跳舞，却能看到画卷外的情况。
  只见残骸洞穴之中，一道道苍白的光芒渐渐出现，将整个深远不知边际的残骸之海照亮。
  一头全身苍白色甲壳的怪物，无声无息的从洞穴外飞进来。
  它双臂各有着七道利刃般的尖刺，呈水流形朝身后弯曲延展，长着一颗骨质头颅，双目竖瞳。
  与之一同出现的，还有两个浑身燃烧着黑暗之火，长着满口利牙的狰狞怪物。
  黑暗尊者！
  躲在画卷中的众人浑身一僵，纷纷加快了跳舞的步伐。
  开玩笑，一头黑暗尊者就能跟星辉机动战甲来回厮杀，还占尽上风，这可是两头黑暗尊者啊！
  更让众人战栗的其实是那头全身冒着苍白火焰的甲壳怪物。
  因为两头黑暗尊者侍立在它左右，都是一副毕恭毕敬的模样。
  三只巨大的怪物，在废墟丛的上空悬停不动。
  它们似乎在观察什么。
  “大人，这次妖精似乎躲得比以往更快。”
  一头黑暗尊者说着，忽然挥动手臂，放出无数黑火，让大片的废墟都陷入火海之中。
  顾青山等人脸色大变。
  他们所在的画卷也处于火海之中。
  假如画卷被烧毁，就等于画卷世界崩溃，他们要么会跟随世界一起死，要么被弹出来。
  ——被弹出来也是死路一跳。
  以他们现在的凡人之躯，根本无法对付这些恐怖的家伙。
  黑火不断的朝四面八方蔓延，烧了没一会儿就熄灭了。
  “没用的，这次我们来晚了，这些东西你也烧不坏，也无法把那些妖精从中赶出来。”
  拥有苍白火焰的怪物说道。
  它的声音低沉而充满穿透力，仿佛神祇一般，整个世界都能听见它的说话声。
  那名黑暗尊者听它这么说，赶紧收了火焰。
  ——确实，整个废墟世界，没有任何东西被烧掉。
  “妖精这种烂虫子其实很好对付，可就是太难找到了。”黑暗尊者恨声道。
  那怪物道：“这是妖精保命的本事，只要它们想躲起来，任何生灵都无法找到它们。”
  两头黑暗尊者沉默下去。
  那怪物却又话锋一转，说道：“放心，历经数万年，我们和妖精们之间很快就可以做个了断。”
  “大人，您是说……”
  “那些客人们，”怪物悠悠地说道：“他们可是来自真正的黄泉世界碎片，对付灵魂体是他们的拿手绝活。”
  “妖精们现在都已是灵魂体，就算再如何擅长躲藏，在黄泉的力量面前，它们只有坠入其中的份。”
  怪物突然笑起来，以某种残忍的口气说道：“我们恶鬼道拥有无可比拟的战力，黄泉道则能掌控死亡和亡者，一旦我们谈拢，世间就再也没有谁能抵挡住我们！”
  “不要急，这些妖精的末日就要来了。”
  怪物转过身，朝着洞窟之外飞去。
  两头黑暗尊者紧紧跟随其后。
  不一会儿，它们就离去了。
  满是残骸的世界再次被黑暗和冷寂笼罩。
  画卷中，众人一直关注着外面的情况，等到怪物们离去，众人这才松了口气。
  岚岫若有所思道：“恶鬼道和黄泉道，有那么厉害吗？我记得奇异区也有六道轮回，但从来没听说过其中有这样恐怖的怪物。”
  众人纷纷点头。
  顾青山思索了会儿，却道：“奇异区之中那个是仿造的六道轮回，我猜刚才这些怪物才是真正六道轮回的生灵。”
  “还有仿造一说？”岚岫讶异道。
  “是的。”顾青山道。
  他就把神族造世界的事情说了一下。
  众人都是震动不已。
  “现在怎么办。”古炎道。
  “先出去，妖精们引我来此，肯定有什么事情，我们看看情况再说。”顾青山道。
  众人点点头。
  “外面安全了，只要不跳舞唱歌，马上就可以出去。”古炎道。
  于是大家纷纷从那群原始人的舞蹈中走出来，站在一边。
  不一会儿，所有人都被画卷世界踢了出去。
  他们刚一出去，那群奇怪的人就停了下来。
  一人低声道：“是祭舞吗？”
  另一人道：“是的。”
  又一人道：“我也感觉到了。”
  第四人问：“怎么办？”
  第五人道：“我去通知，你们盯着他。”
  “好！”
  第五人飞快的奔跑至画卷边缘，纵身一跃就不见了。
  其他人则一同捏出了一道奇怪法印。
  画卷无声无息的卷了起来，没入虚空，化作无形，悄然透入顾青山的衣服，贴在他的手臂上，形成了一副刺青般的图案。
  画卷之外的众人无所察觉。
  顾青山同样一无所觉。
  他的注意力正集中在万物石上。
  一个小时已经过去。
  现在万物石上的技能要被刷新了。
  假如自己无法变成猫，那就见不到妖精们，这可怎么办？
  忽然，只见战神界面上已经冒出来几行萤火小字：
  “时间到，万物石开始重置。”
  “你获得了新的虚空能力：猫妖之变。”
  “猫妖之变：你将变成一只真真正正的猫妖。”
  “发动咒语：咱家是猫。”
  依然是这道术法！
  顾青山心中就有数了。
  这肯定是妖精们动的手脚。
  顾青山估摸着妖精们应该已经回来了，便念动咒语：
  “咱家是猫。”
  话音刚落，他就变成了一只通体漆黑的猫。
  顾青山看着自己皮毛的颜色，奇怪的道。
  “哇，黑猫！”苏雪儿欢快的惊呼道。
  她的语气之中透着一股热忱。
  顾青山伸出黑色的双爪，举在面前，疑惑的自言自语道：“喵喵喵？”
  “哈哈哈，这是因为你越来越紧张，随时准备战斗，并为各种情况做好了预期，所以你的妖术也随之产生了变化——这就是妖术的奥秘所在。”
  长胡子老头出现在黑猫面前，带着笑意说道。

第七十三章 不灭之沙

  黑暗之中，有一恐怖。
  ——恶鬼道之王，魔罗天王。
  它站在虚空之中，身形之巨如须弥山，通天彻地。
  形形色色的恶鬼环绕着它，密密麻麻，分布于数千里之内。
  一切恶鬼，皆听从天王号令。
  此刻，几名戴着面具的修行者，被四头黑火尊者引着，来到天王的眼前。
  黑火尊者与百米高的星辉机动战甲差不多高。
  ——但魔罗天王闭着双眼，仅仅眼皮就已堪比一头黑火尊者。
  来自黄泉碎片世界的修行者们，在此恶鬼之王的面前简直细微如尘埃一般。
  众修士朝大鬼躬身行礼，齐声道：
  “拜见恶鬼道主，魔罗天王。”
  名为魔罗天王的大鬼依然没有睁眼，嘴巴也紧紧闭着。
  ——虚空中却响起了它的声音：
  “诸位远道而来，恕我不能睁眼开口。”
  为首修士抱拳道：“天王目光所及，万物消亡；开口之际，十方世界死疫横生；在下自是明白这一点，多谢天王恩德。”
  魔罗天王就有些满意，声音再次响彻虚空：
  “果然是真正来自黄泉界的人，能理解我的苦衷，不枉费我一番接引。”
  众修士再次一礼。
  魔罗天王又道：“我听说你们已经跟我的人谈得差不多了。”
  “正是。”为首修士道。
  “很好，看来我的条件你们都已满足，但我还有最后一个条件。”
  “天王请讲。”
  “你们每日须将一个充满众生万物的世界敬献于我。”
  为首修士有些疑惑，抱拳道：“不知天王需要的世界，究竟是用来干什么的，假如天王能提前告知我们，我们也好早做准备。”
  魔罗天王的声音在虚空之中四处回荡，充满了威严之意：
  “诸界生灭，全是虚妄，由我灭尽，方是极乐。”
  此言一出，数千里内所有恶鬼怪物，全都匍匐在虚空之中，朝着魔罗天王顶礼膜拜。
  众修士都没说话，但不少人开始发抖。
  为首的那名修士沉默着，忽然取出一方手帕去擦颈后的汗。
  汗刚刚擦过，没过多久又马上发出来，最后忍耐不得，只好运起法诀，把背上、脖颈上的冷汗都消得一干二净。
  ——此修士是黄泉道世界派来的主事人，一生经历过大风大浪，与无数强大的存在打过交道，手中也握有极大权力，一言既出，便能决定黄泉道的许多大事。
  但是，对于魔罗天王所说的话，他依然不敢轻易答应。
  ——它每天都要毁灭一个充满众生万物的世界，以供取乐之用。
  黄泉道碎片世界强大无比，拘束了百千万个世界作为自己的供给。
  但是。
  每天都要毁灭亿万众生，乃至整个世界……
  这样深重而纯粹的恶毒，完全超出了修行者们的想象。
  为首修士勉强镇定下来，恭敬抱拳道：“兹事体大，在下要先行禀告，还请天王稍稍等待。”
  魔罗天王温声道：“无妨，我并非逼人太甚之辈，你们且禀告你们上面的人。”
  修士就取出一张紫色符箓，口中说出一段话，放出灵力催动符箓。
  符箓化作紫色飞龙，迅速没入虚空，消失不见。
  魔罗天王又道：“等待回音恐怕需要些时间，不如趁此机会，你们先把答应我的那件事做了。”
  修士略一沉思，问道：“天王所说的那些存在，全是灵魂体？”
  “正是，它们最强的一点就是躲藏，一旦躲藏起来，我的手下就无法再找到它们，十分头疼。”
  修士抱拳道：“天王放心，我们必为天王解忧。”
  魔罗天王大笑道：“很好，把它们都杀干净——如果能抓住更好，带回来供奉于我，我颇喜食用此类灵魂。”
  “遵命，天王。”
  ……
  另一边。
  残骸洞穴。
  长胡子老头正在与黑猫叙话。
  “小猫啊小猫，你终于出现了，我来与你说说当年的事。”
  黑猫抱爪道：“喵。”
  长胡子老头道：“昔日刚开始探索尘封世界之时，诸神深感不安。”
  “因为太强的力量一旦爆发出来，就会惊动尘封世界——那个世界之中，有一些让里世界、虚空、神秘之地都感到惊怖畏惧的东西。”
  “所以诸神结下誓言，不许在连接尘封世界的走廊中释放猛烈的力量。”
  “喵，喵猫。”
  “有没有例外？嘿嘿，原本是不能说的，但已经到了这个地步，告诉你也无妨。”
  “——诸神结下束缚誓言之时，当时我正坐在一位女士的肩膀上，说着讨好她的话。”
  “四正神誓言被释放之时，那位女士刚好看了我一眼，忽然流下泪水。”
  “她取出一样东西交给四神的镇守雕像，然后告诉我，如果有一天有人带着那个东西来到我们面前，那将代表着妖精迎来某种希望。”
  黑猫竖起耳朵，感兴趣地叫道：“喵喵喵？”
  “你问那位女士的身份？她便是元素精灵之王，时间的掌控者，不灭之沙，传说中的那位女士。”长胡子老头道。
  “……喵。”
  “等待了无数个年头，最近我们终于发现有人拿着那件东西来到了这里。”
  黑猫伸出爪子，指着自己道：“喵喵？喵喵喵？”
  “对，就是你和万物石。”
  “喵喵喵喵。”黑猫自言自语道。
  长胡子老头道：“我现在已经渐渐预感到了比死亡还要可怕的命运，当我看见你，我就明白，你和万物石是我们最后的希望。”
  老头突然紧张起来，继续道：“听着，我想你也有所预感——你们和我们马上就会被抓走并杀掉，灵魂也将承受永世的痛苦折磨——也许是十分钟后，也许是一个小时后，这件事就会发生。”
  “小猫，假如我把激活万物石的咒语告诉你，你能接纳我们加入你的团队吗？你愿意跟我们一起战斗吗？其实说实话，合作是你们和我们唯一的活路。”
  “喵。”黑猫郑重点头。
  “那好，你听着，那位女士留下的咒语是：时光之沙，众生莫不能握，让一切誓言散落于无形。”
  黑猫听了，渐渐化作人形，变回顾青山的模样。
  他握着万物石，轻声念道：“时光之沙，众生莫不能握，让一切誓言散落于无形。”
  轰——
  四周一切消散殆尽。
  顾青山发现自己站在无数的流沙之中。
  在他的对面，则站着一位风姿卓绝的成熟女子。
  不灭之沙，传说中的女士，馥祀。
  和亿年之后相比，她显得年轻多了。
  馥祀望着顾青山，眼神却像望着一片虚空。
  “时光太过漫长，命运太过纷杂，以至于我看不清你的容貌。”
  “后来之人，你好好听着，一个小时之内，妖精和你都将死于六道轮回之中，永无出期。”
  “在四正神的誓言面前，我也无法做的太多。”
  “但我决定为你们争取一丝生机。”

第七十四章 两个技能

  时之精灵女士站在沙海之中，以手托起万物石，低声道：
  “昔年为保尘封世界不被惊动，四正神专门设下剥夺誓言。”
  “誓言完成之时，我曾无意间俯瞰时光。”
  “我看见了一样东西从尘封世界之中离开，它在秘密走廊之中潜伏了无数岁月，直到确定周围安全，它才自主激活。”
  “——六道轮回的神器，恶鬼道双主之一，鬼器灵，魔罗天王。”
  “因为灵魂和万物不会影响尘封世界，所以四神的誓言只剥夺众生所有力量，但无法影响魔罗天王这样的六道神兵。”
  “魔罗天王就杀掉了秘密走廊之中的所有生命——除了善于躲藏的妖精。”
  “亿年之后，蕾妮朵尔的诅咒即将彻底消弭。”
  “魔罗天王趁着诅咒最虚脱的时刻，在秘密走廊之中破开了一丝缝隙，通过那个缝隙在诸界之中呼唤志同道合之辈。”
  “等到诅咒彻底消散，魔罗天王将迎来一群客人，并借助那些人的力量，彻底灭杀妖精。”
  “时隔亿年，我只能看到漫长时光之后的一些零星片段，无法得知魔罗天王究竟想干什么，但我希望你和妖精都能活下来。”
  万物石渐渐燃烧起来。
  时之精灵目光移动，落在顾青山身上。
  她注视着顾青山，面容有些悲伤。
  “陌生的后来之人，我无法解除四神的誓言，只能略尽绵薄之力。”
  “现在，把你的手放在万物石上，它将解放你的两种技能。”
  “我不知道这样能不能帮上忙，但这是我唯一能做的。”
  “希望你能改变自己和妖精们的命运。”
  时之精灵说完，整个身躯化作风沙消失殆尽。
  唯有燃烧的万物石依然还悬浮在顾青山面前。
  顾青山注视着万物石，陷入沉默。
  两个技能。
  仅仅是唤醒两个技能，就想对付来自黄泉道的修行者，乃至去对付魔罗天王？
  这还真是绵薄之力啊。
  不过隔着亿年时光，时之女士能做到这一步，已经非常了不起了。
  顾青山摇摇头，忍不住长叹一声。
  如果在自己有魂力储备的前提下，恸罗日月斩和地抉都是必须选定的技能。
  顾青山望向自己的魂力值。
  “剩余魂力：0/600。”
  ——魂力已经被剥夺得一干二净。
  就算使用技能的时候可以用魂力，自己之前修习阿修罗神技花掉了几乎所有魂力，当时也只剩下一万点左右，根本不够“恸罗日月斩”和“地抉”用。
  啧……
  所以到底该如何选择呢？
  难道选择了两个技能，自己就可以改变局面？
  对面可是黄泉道和恶鬼道的强大敌人，根本不可能仅仅凭借一个人，就打赢这场战争。
  顾青山陷入苦思。
  在他变成人形之后，已经看不到妖精们的身影。
  其他人走了上来。
  “跟妖精谈得怎么样了？”古炎问道。
  “之前追杀我们的那群怪物，它们找了帮手，很快就会前来寻找我们。”顾青山轻声道。
  “什么！”
  众人失声道。
  岚岫朝身后道：“来人，用占卜之术看看情况。”
  “是。”
  一名随从走上前来，把一张张空白卡片递给众人。
  等到所有人手中都有了同样的空白卡片，那人突然暴喝一声：
  “占卜！”
  随着他的话音落下，所有的空白卡片全都被漆黑染透。
  “陛下，我们将全军覆没。”那人禀报道。
  岚岫跟古炎、傻强对望一眼。
  古炎朝身后一指。
  一名随从顿时出列。
  他将一团火抛至半空，等到火焰徐徐扩展开来，便念动咒语。
  只见火光中，渐渐有人影浮现。
  一群戴着面具的修行者，在黑暗虚空之中全速飞行。
  在他们四周，铺天盖地的怪物席卷而来。
  众人看见了数十头黑火尊者——在密密麻麻的怪物群中，它们似乎并不是最强的。
  这根本没法打！
  随从大声禀报道：“领主大人，他们距离我们两千多里，正在急速袭来！”
  古炎沉重的道：“我知道了。”
  “等一下，妖精不是在这里吗？我们被限制了能力，那么妖精有没有办法打赢这些家伙？”傻强问道。
  “不行，妖精还指望我们能帮上忙。”顾青山道。
  他大脑高速运转起来。
  “时间紧迫，”顾青山望向苏雪儿：“你有星图在手，看看有没有什么能供我们进行躲避和防御的地方。”
  苏雪儿回想一番，说道：“星图的终点指向一片无人之地，那里标记着一个隐藏着的帝国战争要塞，星图上说除非我抵达那里，否则不会有人发现过那个地方。”
  “很好，我们就去那里。”顾青山点点头，又化作黑猫。
  他用猫语跟长胡子老头说道：“敌人快来了，你们必须跟我们一起转移。”
  “没问题。”老头道。
  顾青山望望他，又望向他身后的那片光海。
  那可是无数妖精的灵魂体。
  顾青山问道：“你们……战斗力如何？”
  老头一瞪眼，说道：“你可不要小看我们，除了那个最强的恶鬼，其他怪物我们可不怕！”
  顾青山当即道：“那就好，快召集你的人，跟随着我们的飞船，立刻走。”
  老头问：“我们怎么保持沟通？”
  顾青山说：“你们有什么能被我们看见的方法吗？”
  老头抽出一根绿色树枝做的弹弓，说道：“虽然我们是灵魂体，但我们可以取出法杖拿在手中，这样你们就会知道我们的动向了。”
  “……这也是法杖？”顾青山问。
  “当然，这可是威力加强版的双叉法杖！”
  长胡子老头将弹弓举得高高的，以便于顾青山看得更清楚。
  “唉，也罢，我们该撤了。”顾青山道。
  顾青山说完，变回人形，朝众人道：
  “走！马上走！大家全部上飞船。”
  众人手忙脚乱的冲上飞船。
  轰——
  飞船拔地而起，冲出洞穴，朝着黑暗的虚空之中穿梭而去。
  残骸洞穴恢复了寂静。
  没过多久，一群戴着面具的修行者出现在这里。
  在他们周围，无数怪物随之显现。
  “那些妖精喜欢躲藏在这种地方？”为首的修士问道。
  一头黑火尊者道：“不仅如此，那些跟随着各位一起进来的蝼蚁们，也跟妖精混在一起。”
  为首修士顿了顿，以莫名难测的语气说道：“既然是这样，那就索性一起解决。”
  黑火尊者问道：“阁下的意思是……”
  修士道：“天王喜食此类灵魂，我便把它们全都抓起来，送给天王；至于那些蝼蚁，就交给你们当血食了。”
  黑火尊者见他如此胸有成竹，大喜道：“多谢阁下。”
  另一头怪物在旁叹息道：“各位客人竟然能做到这一步……我们往日连发现它们的踪迹都难。”
  为首修士缓缓从袖子里抽出双手，开始捏诀。
  他悠然说道：“借黄泉鬼王之力，自然可以束缚一切死后亡灵，这在我们那一界是常识。”
  说话间，灵力往手诀中猛然一催，术法顿时成了。
  ——黄泉借法，镇狱鬼王之缚！
  修士喝道：“去！”
  霎时间，昏黄的光芒从修士身上散发出去，以极快的速度蔓延至整个洞窟。
  寂静。
  一片寂静。
  没有任何东西出现。
  “那个……阁下，妖精的灵魂呢？”黑火尊者困惑的问道。
  面具修士呆了一会儿。
  须臾。
  他收了法术，阴沉的道：“这里没有妖精的灵魂，一个都没有。”
  “没有？”黑火尊者意外的道。
  它不确定对方是不是撒谎。
  忽然，一头全身为骨的鸟儿从洞穴外飞进来，口吐人言道：“报——妖精们逃啦！妖精们逃啦！”
  黑火尊者立刻问道：“可曾看到它们逃往何处？”
  骨鸟道：“大人放心，我的兄弟远远的跟在它们后面。”
  黑火尊者望向面具修士。
  面具修士道：“还等什么？我们快追，今天我一定要拿下这些灵魂，献给天王！”

第七十五章 绝境的最后

  星辉飞船在黑暗之中极速前行。
  纷纷扬扬的星火之芒跟随着飞船一路同行。
  在无边的漆黑虚空之中，飞船与星芒融合为一体，宛如飞驰远去的流星。
  飞船中，众人注视着那些火光。
  “所以这些都是妖精法杖上的光芒？”岚岫问答。
  “是的，它们跟我们一起走，不然它们留下也只有死路一条。”顾青山道。
  他与苏雪儿正一同驾驶飞船，朝着星图上的终点飞去。
  飞船突然响起刺耳的警报声。
  顾青山在控制台上操作一番，很快调出了相关信息。
  一群骨鸟正远远的跟在后面。
  被跟踪了。
  众人心中均是一沉。
  苏雪儿一言不发，在光屏上输出一长串密码。
  控制台朝两边散开，将深藏其中的一个黑色头盔显露出来。
  苏雪儿取出头盔，戴上。
  飞船的钢铁双翼忽然展开一个微小的角度。
  当飞船开始连续翻滚飞舞，数百道让人眼花缭乱的光线从飞船上射向后方深远的黑暗之中。
  那群跟踪的骨鸟被光线射中，顿时化作一朵朵炸裂的烟花。
  只见光屏上，所有骨鸟被清空。
  但是警报声并未停歇。
  “我的天，这是什么……”傻强的声音响起。
  只见光屏上，一只无与伦比的巨型骨爪正从飞船下方徐徐升起，朝飞船抓来。
  这只巨型骨爪和卡在密道之中的那一只有些像，但却比后者大了数倍。
  钢铁飞船在这只骨爪面前，也不过是堪堪一握。
  数百道光线划破黑暗，全部命中巨型骨爪。
  纵然光线持续命中了骨爪，但骨爪的速度丝毫不减。
  “我来！”古炎喝道。
  他将手按在飞船地板上，猛然催动自己的唯一技能。
  一只璀璨的火凤出现在飞船下方。
  火凤栩栩如生，张开双翅就朝骨爪飞去。
  轰！
  火凤撞上骨爪，爆出震动天地的声响。
  骨爪被打得顿在黑暗中不动。
  众人刚松一口气，飞船的警报声突然变得更加刺耳。
  只见另一只巨型骨爪正在飞船的前方，等着飞船自己飞过去。
  古炎立刻道：“没事，交给我！”
  他再次催动术法。
  飞船下方，同时出现了两头火凤！
  火凤振动翅膀，迎上前方那狰狞的巨型骨爪。
  更加剧烈的爆炸声传来，连飞船都为之振动了一会儿。
  巨型骨爪被炸的远远荡开。
  飞船趁隙而过。
  岚岫沉声道：“不行，没有毁灭它，后面那个骨爪又追上来了！”
  顾青山在控制台上双手疾点。
  飞船猛的再次提速，但始终没有拉升高度。
  ——已经是最高了，上方是望不到边际的墙壁。
  那一双骨爪暂时被拉开距离，但众人的心却越发战栗不停。
  顾青山也感觉到了。
  这一次，不用去看光屏，他就知道生死之刻已经来临。
  顾青山突然暴喝道：“老头儿，出手！”
  飞船外的无穷星光忽然聚拢，朝着飞船斜前方轰出一道紫色的绮丽光柱。
  在那个位置上，一个布满巨型蛆虫的骷髅头刚刚从黑暗之中冒出来。
  头颅张大嘴巴，一口咬向飞船。
  它就是那双骨爪的主人！
  生死之际，妖精们的合力一击到了。
  紫色光柱打在骷髅头上，将它彻底虚化。
  飞船和附着在飞船左右的星光，直直的从骷髅头口中穿过，朝着后面的虚空飞去。
  直到它们飞远，骷髅头才再次凝实。
  钢铁飞船的一个个炮门打开，统统轰向上方的墙壁。
  一连串轰炸声接连响起。
  巨大的石块从天而降，砸向巨型骷髅头。
  又一群血鸟鸣叫着，从斜前方窜出来。
  苏雪儿立刻控制飞船放出无形的震动波，让这群血鸟失去方向，齐齐坠向黑暗深处。
  前方的黑暗中，骨爪再现。
  第二头巨型骷髅！
  妖精们出手了。
  带着迷幻光芒的紫色光柱击中骨爪，将其彻底虚化。
  飞船一掠而过。
  但是飞船上，众人的表情却一点都不轻松。
  “这样不行，”岚岫沉声道，“怪物太多了，我们甩不掉它们，试用传送术法！”
  他身后一名护卫取出卡片，仔细看了看，禀报道：“陛下，这里似乎被一种力量封禁了，无法传送离去！”
  古炎往向自己的手下。
  那手下也沮丧的摇摇头。
  傻强还想着刚才的战斗，说道：“该死的，它们就像猎狗一样死死咬住我们，从狩猎的角度来说，这是在等大部队的到来。”
  顾青山眼神一厉，大步走道飞船的窗边，朝着妖精们大声道：“你们这么多人，怎么全是移动位置的妖术，却连一道正经的攻击术法都不用？”
  那些星火一顿，很快化作火海，以火焰组成长胡子老头的模样，发出嗡嗡的说话声：
  “被——困——亿——年，没——有——施——法——材——料。”
  飞船上众人陷入沉默。
  妖精是很厉害的种族，在九亿层世界之中，寻常人根本不敢惹它们。
  但是在秘密走廊之中，亿年的岁月耗尽了它们的一切物资，终于让它们只剩下了一些基本术法的使用能力。
  难怪它们总是躲避怪物。
  因为它们无法再利用强大的术法攻击敌人。
  现在怎么办？
  根本甩不掉敌人。
  古炎忽然道：“侦查。”
  “是，领主。”
  他的随从应了一声，将一团火抛至半空，念动咒语。
  只见火光中，那些戴着面具的修行者与密密麻麻的怪物正疾驰而来。
  要不了多久，它们就会追上飞船！
  “完了，我们要死在这里了。”傻强沮丧的道。
  岚岫叹息了一声，没有说话。
  古炎恨恨的道：“临死也要多杀几个！”
  他的手下轰然而应。
  顾青山退后一步，看看众人。
  他看到了绝望。
  他再扭头，看看苏雪儿。
  苏雪儿已经取下了头盔，依然在全力操作飞船的飞行。
  她朝着他投来关切的眼神。
  没有惶恐，只有关切。
  顾青山只觉得心中定了定。
  他取出万物石，走到苏雪儿身边，轻声道：“有件事要托付与你。”
  “什么事？”苏雪儿问道。
  “我就交给你保管了，在我回来之前，由你带着我前进。”顾青山道。
  众人听见两人对话，全都转过来，望向顾青山。
  “你有办法逃走？”傻强问道。
  “没有。”顾青山道。
  他提高了声音，朝众人道：“妖精给了我一个咒语，解开了我手中这个石头，现在这个石头可以让我解放两个技能。”
  众人眼神一暗。
  两个技能有什么用？
  敌人的实力和数量，足以在诸多世界之间发动一场战争！
  顾青山却继续道：“其实我来这里是为了寻找一件兵器，那件兵器的威风我曾见过，真的是神挡杀神，摧毁万物不在话下，而我这次来，将帮助它得到残缺的部分，变得更强。”
  “可是你现在无法脱身前去。”岚岫道。
  “对，一旦离开飞船，你掉下去还没落地就会被怪物杀死吃光。”傻强道。
  顾青山沉静地说道：“你们不要放弃，要全力抗敌，相信我，我一定会带着那件兵器回来救你们。”
  说完，他猛地将万物石捏碎。
  刹那之间。
  顾青山选定的两个技能激活了！
  “秘法：封尸转阴，让你进入死亡状态，与世间任何死去的人没有两样。”
  “秘法：魂归去来，当你死后，魂魄进入黄泉，并能够归来。”
  这是来自谢道灵的黄泉穿梭之术！

第七十六章 再出发

  死亡不是一件小事。
  但顾青山发现了死亡的秘密。
  第一次遇到黑火尊者，察觉它是灵魂具现体的时候，顾青山就开始默默思索一个问题。
  ——四神誓言剥夺了众生的力量，可黑火尊者还是那么强，明显没有受到束缚。
  这是为什么？
  顾青山将这个疑问留在心中，直到与妖精见面，打开了万物石。
  时之精灵出现，说四正神立下誓言，剥夺秘密走廊之中一切众生的力量。
  ——但灵魂和万物不在此列。
  魔罗天王是兵器之灵，两头都占了，所以可以保留全部力量。
  黑火尊者是灵魂具现体，力量同样没有被剥夺。
  亿年的时光之中，妖精们早就死了，统统化作灵魂体。
  ——它们使不出攻击类的能力，只是因为没有施法材料，其他不需要施法材料的术法，它们倒是一直在用。
  它们甚至能让顾青山掌握变化猫妖的能力，还可以将怪物虚化，好让飞船通过。
  一切都说得通。
  顾青山情不自禁想起昔日孤身进入黄泉，在黄泉之中战斗的情景。
  那时他是灵魂体，却依然可以战斗。
  回想往事，顾青山才惊觉师尊传给自己的术法，究竟有多么不可思议。
  ——让人进入死亡状态，灵魂却依然能动用身体内的力量，简直就是为灵魂战斗专门创造的。
  如果说黑火尊者是灵魂具现体，那么师尊的两道术法，应该是比灵魂具现体更高层次的灵魂级存在。
  因为在两道术法之下，灵魂可以在人间肆意游荡，或是进入黄泉。
  结合以上所有情报，顾青山选择了师尊传下来的两道秘术。
  ——若是能回去，一定要好好问下师尊黄泉术法的事。
  这时顾青山就先放下心思，激活术法。
  秘法：封尸转阴！
  秘法：魂归去来！
  两道术法一动，顾青山的身躯顿时往地下倒去。
  灵魂出窍。
  他的灵魂悬浮于半空，静静看着身躯倒地。
  苏雪儿惊呼着冲上来，抱起尸体。
  众人露出惊讶之色，纷纷围上来。
  岚岫开始呼唤护卫，寻找治疗类的术法。
  古炎警惕的望向四周，手中的烈焰已经燃起。
  ——他似乎认为有什么不可见的存在偷袭了顾青山。
  傻强愣在原地，没想明白这是怎么回事。
  ——没有人能看到顾青山的灵魂体。
  战神界面上，一行萤火小字飞速出现在顾青山眼前：
  “凭借秘法：封尸转阴的力量，你已进入死亡状态。”
  “凭借秘法：魂归去来的力量，你化作了灵魂体。”
  “四神的誓言之力并不拘束灵魂体。”
  “你被誓言所束缚的力量现已全部解放。”
  顾青山微微颔首。
  果然跟自己想得一样。
  他站在那里，地剑与潮音同时从虚空浮现。
  潮音兴奋的围绕他转了一圈。
  地剑则吹了一声口哨。
  “你终于再次拥有四柱圣境的力量。”地剑道。
  在远古，伪神们才拥有这样的实力。
  但在同等境界下，所有的伪神都不是顾青山的对手，更别说如今他已抵至一剑境，在战场上的杀伤力分外恐怖！
  顾青山握住双剑，暗自想道：“作为灵魂体，这个术法还是带来了一个必然的缺陷：身躯若是被毁灭，灵魂体就无法复活了。”
  这时长胡子老头突然出现在他面前，瞪着眼道：“你连几万年的时间都没活到，怎么就死了？”
  顾青山笑道：“这是万物石帮我恢复的能力。”
  说着，他想起一事，便从识海之中取出储物袋，将一张悬赏令拿出来。
  “这是外界妖精们给的悬赏，我曾试着打开了一点，从中感受到了妖精的术法奥秘，获得了不少好处，但终究是没彻底打开过。”
  他将悬赏令在鼻子上抹了抹。
  ——因为现在自己是灵魂体，顾青山也不确定这样有没有用，但这玩意儿必须要用来擦鼻涕，才能打开。
  嘭！
  悬赏令冒出一团白烟。
  它居然打开了！
  一根手臂粗细的木雕出现在顾青山和长胡子老头面前。
  这是一名女妖精的雕像，她的神情显得生动而活泼，似乎正在露出笑意。
  她的声音同时响起：“感谢你完成了本次悬赏，本公主就把自己的雕像赏给你好了。”
  话音落下，木雕再无动静。
  顾青山遗憾的道：“看来不是你们能用的东西。”
  长胡子老头却已经浑身颤抖起来，嘴巴张得大大的，半天喘不过一口气来。
  在他周围，大片大片的妖精瞬间出现，全都死死盯着木雕，一动不动。
  “你没事吧？”顾青山奇怪的问道。
  谁知长胡子老头突然冲上去，抱着木雕道：“这可是珍贵的妖法之木！你懂吗？最高级的妖术就靠这种木头才可以施展！”
  不少妖精哭了起来，纷纷在木雕前跪下。
  顾青山注意到这些妖精手中的法杖，几乎都已经腐朽不堪了。
  亿年的时光中，法杖一直被使用，却得不到任何养护措施，自然就是这样的下场。
  顾青山叹口气道：“行了，拿去吧，你们要跟我们的人一起，保护好我的尸体，等我回来。”
  “放心吧，我们会一同战斗到最后！”长胡子老头激动地吼道。
  他抱着木头，跟所有妖精一起消失不见。
  顾青山这才低头望去。
  只见众人围着他的尸体忙做一团。
  有些人正激发治疗的术法，朝他尸体上挥动。
  顾青山放出神念，再看看飞船外面。
  失去了苏雪儿的控制，飞船进入自动驾驶模式，不仅速度减缓，各种攻击也停了下来。
  大片大片的骨鸟紧追不舍。
  巨型骷髅由远及近，在飞船后面大步跟随。
  看来自己突然死去，对团队造成了不小的打击。
  顾青山默了一瞬。
  长剑举起，在半空划出一行行凝聚不散的剑芒。
  “快看！”傻强惊呼道。
  众人只见长剑在半空快速划出两行灵光，凝聚成字：
  “外面的怪物我来摆平。”
  “你们快去躲避，一定要等我回来。”
  灵光渐渐聚成剑芒，悬在半空一动不动，散发出凌厉的剑意。
  岚岫忍不住道：“这到底是怎么回事？”
  苏雪儿的眼睛却亮了。
  她曾听叶飞离和廖行讲述过黄泉之战，这时已经明白过来。
  “他化作灵魂去战斗了。”
  苏雪儿朝着半空中的双剑大声道：“青山，加油！”
  双剑顿了一下，在半空划出两道弧形灵光，拼成一个心形模样。
  咦？
  这钢铁木头，竟然还会这样回应我？
  苏雪儿半是讶异，半是甜蜜的想道。
  她抱紧了顾青山的身体。
  半空中，顾青山的灵魂体自言自语道：“行了，看来她明白了我的意思。”
  地剑忍不住神念传音道：“你这两道弧形灵光到底是什么意思？”
  顾青山道：“这还不明显？我示意她时刻关注左右，小心提防敌人突然出现偷袭。”
  地剑道：“……我跟人类打交道也有不少年了，你这个……好像不是这个意思。”
  顾青山摇头道：“你以为我画了一颗心？难道我就那么肤浅？”
  地剑沉默半晌，同意道：“仔细想来，确实是我错了，你和肤浅之间隔着亿万光年的距离。”
  潮音剑低低的鸣动一声，意味不明。
  顾青山懒得再说废话，握紧双剑道：“走了，我们再出发，战斗去。”
  他和双剑突然从飞船内消失。
  下一瞬。
  璀璨剑芒刺破黑暗，化作一轮圆月，将怪物丛生的世界照如白昼。
  星痕如雨。
  那些骨鸟纷纷扬扬从天而落。
  圆月忽而消散，黑暗之中却有万千剑芒之花轰然绽放。
  血色弥漫。
  无数奔走追逐的怪物被摇曳的剑芒切成数截，又切成碎末，最终搅碎成泥。
  花谢之际，剑潮涨起，在飞船之后形成汹涌洪流，猛烈的撞击着所有追兵。
  怪物的吼叫声震动整个秘密走廊。
  当风声呼啸之时，那些巨型骷髅的声音也被彻底掩没。
  一切归于寂静。
  飞船远去。
  唯有傻强的叫声穿透寂静，隐约响起：
  “这家伙最擅长的不是跳舞吗？”
  声音渐渐远去，渐渐不可再听闻。
  ……

第七十七章 我只想杀光诸位

  黑暗寂寥的虚空之中，只剩下顾青山一个人。
  飞船早已远去。
  跟踪的怪物全都被杀死。
  唯独他站在半空，静静的思索着。
  “还是……不对。”顾青山道。
  “怎么不对？”地剑问。
  “我记得之前进来之时，你说你只有圣地可用，地择不可再用。”顾青山道。
  “对。”地剑道。
  “你难道不是万物吗？你应该跟魔罗天王那样，一起受或不受束缚才对啊。”顾青山疑惑道。
  “兵器不是自然万物，灵魂体不是众生，”地剑嗡嗡道：“再说，地抉需要魂力才可以释放，如果在你没魂力的情况下，我还跟你说你能释放地抉，只要肯给魂力就行，你会觉得我是什么形象？”
  顾青山怔住。
  地剑道：“我可是讲究身份的器灵，谢谢。”
  顾青山想了会儿，默默朝战神界面道：“看看人家。”
  战神界面静了一息，突然爆发出整屏的萤火小字。
  顾青山吓了一跳，连忙望去。
  “根据战斗记录，所有已获得的魂力正在解放：”
  “击杀破魔巨象，获得魂力100点。”
  “击杀巨象召唤师，获得魂力300点。”
  “击杀不怀好意的喽啰数名，这些喽啰实力比你差太远，不予计算魂力。”
  “击杀人面腾爪恶鬼，获得魂力13691点。”
  “使用众生祭命之舞，击杀以下怪物……”
  “……”
  “你的剩余魂力值为：75613/600。”
  七万五千多点魂力！
  想不到之前的战斗中，自己无法获取魂力，但战神界面却先将魂力储存了起来。
  顾青山有些意外，笑道：“多谢啊，刚才我不该说你的。”
  战神界面上冒出来一行小字：“你承认自己说错了？”
  “啊，是的，我错了。”顾青山道。
  战神界面上立刻闪现出来一行提示符：“本次精神伤害责任已认定，扣除顾青山613点魂力，作为战神界面的精神损失费。”
  叮咚！
  界面上的魂力值一阵转动，顾青山的剩余魂力值变为：“75000/600”。
  顾青山僵住。
  须臾。
  他问道：“你是故意给我留这么个整数的？”
  战神界面道：“用不用随便你，事实上你该立刻动身去寻找万物摧毁者，而不是站在这里，阻挡追兵。”
  顾青山叹口气，没作声。
  他站在黑暗的虚空中，静静等待。
  ——其实没过多久。
  大约七八分钟后，远空传来阵阵破空声。
  无数怪物，连带着那群戴着面具的修士从黑暗之中出现。
  它们立刻就发现前方不远处，有一个灵魂体漂浮在半空。
  一只怪物狞笑道：“看，这里有个落单的家伙。”
  “停！”戴面具的修士道。
  怪物群和修士们就停在半空。
  为首修士带着两名护卫，稍稍向前飞了段。
  他们来到顾青山对面。
  “又是你。”为首修士说道。
  他打量着这个手持双剑的修士灵魂体。
  “抱歉，我不明白你的意思。”顾青山道。
  为首修士道：“之前是你发现了我在密道中的伪装，找到了秘密走廊的入口。”
  这下顾青山明白了。
  那修士继续道：“在秘密走廊入口，又是你杀掉了恶鬼道的恶鬼们，让那些蝼蚁全都存活了下来。”
  “这就奇怪了，当时你们并不在场，怎么会知道这件事？”顾青山疑惑的问。
  修士没答话，只是静静想了一会儿，却道：“看来你已经死了，那么我现在给你一个机会。”
  “什么机会？”顾青山问。
  修士道：“你的那个舞很怪诞，但威力非常惊人——这样，你把它交出来，我就不杀你。”
  “杀我？可是我已经死了啊，你看，我是灵魂体。”顾青山笑道。
  那为首修士没说话，但他身边的护卫却冷笑道：“愚昧的家伙，灵魂也会死的，而且会更痛苦。”
  另一名护卫轻蔑的道：“别跟他说这些，没见识过黄泉的人，根本就是不可语冰的夏虫。”
  为首修士微微摇头，说道：“不必再说了，总之，你得把那个舞的秘诀交出来，否则我会让你见识见识地狱是什么样子。”
  地狱的样子……
  顾青山陷入回忆。
  他忽然话锋一转，认真说道：“如果你们肯学的话，我倒是愿意跳这个舞。”
  他摆出舞姿，等了一下——
  没有音乐响起。
  那些修士好奇的看着他。
  顾青山对着虚空说道：“喂，大场面啊，这么多人，有戴着面具的舞伴，还有高高壮壮的怪物，难道这都不跳吗？”
  他微微翘起屁股，昂首挺胸，把舞蹈的架势摆的更足。
  四周寂静。
  音乐声就是不响。
  一阵风吹过。
  密密麻麻的怪物们，以及那些戴着面具的修士们，全都冷冷的看着顾青山。
  顾青山讪讪收了舞步，轻咳道：“今天状态不好，改天再教吧。”
  那修士略一沉默，声音变得凶狠：“你在耍我？”
  顾青山愁眉苦脸的叹口气。
  如果能跳舞，这些人多好对付啊。
  可惜舞蹈就是不出来。
  顾青山摆手道：“别误会，我从一开始就没想过要欺骗你们，更不可能耍你们。”
  “不过算了，”他微微活动了下身子，将双剑握紧：“其实说到底……”
  “我只想杀光在场的诸位。”
  黑暗中静了一瞬，哄笑声突然爆发出来。
  怪物们的讥讽和嘲笑声响彻黑暗。
  “他一个人——”
  “他要杀我们。”
  “哈哈，要杀光我们，真是不知道死怎么写。”
  “可怜的家伙，已经疯了吧。”
  “没关系，我就吃掉他的灵魂好了。”
  怪物们说归说，但却突然出手！
  数以百计的术法越过修士首领，朝着顾青山轰来。
  剑动。
  神技，恸罗日月遮。
  第一式，火毁剑法，离火！
  顾青山擎着地剑，向前一指。
  无穷的剑芒从长剑上涌出，发出亿万道细微声响。
  这些细如毫毛的剑芒并未攻击敌人，却在虚空之中互相交击了千百万次！
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  轰！！！
  世界化为火海。
  顾青山长剑隔空一斩。
  霎时间，所有怪物发出来的攻击术法全都消弭于烈焰之中。
  烈火斩术，是为离火，乃是神技第一式！
  怪物们在火焰中发出鬼哭狼嚎之声，但任何术法使出来，全都消弭在手中，完全无法用来攻击顾青山。
  为首修士再也不复之前的镇定。
  他暴喝道：“不好！这种程度的剑术，一定是阿修罗道的神技，快！快！快！我们必须阻止他！”
  他身后所有修士飞上来，一同捏诀。
  为首修士咬牙道：“神技，我们也有！”
  众人手中法诀飞快，整个组合神技霎时间就完成了。
  “大人，好了！”一名修士道。
  “我来！”
  为首修士双手一握，就要激发神技。
  他突然停住。
  “大人！”
  身后修士们催促道。
  为首修士额头上的汗都下来了，但就是没有激发神技。
  他的手，并没有握在一起。
  实际上双手之间只差半指的距离。
  只需合上这半指，整个组合神技就完成了！
  可惜他无论怎么催动身躯、灵力、意志、神念，都无法完成整个神技的最后一步。
  一层白霜在他手上蔓延，渐渐扩散全身。
  半空中，顾青山正收回潮音剑。
  神技第二式，霜锋，霜灭剑法。
  ——霜锋擒形，定众生身躯而不得动，乃是霜灭剑法之神技！
  层层白霜由此修士身上扩展开来，迅速爬满所有修士的身躯，最终又扩散至整个黑暗通道内的所有怪物。
  它们都无法再移动分毫。
  离火与霜锋即成，神技最终式：日月遮便呼之欲出。
  顾青山放开双剑，忽然叹了口气。
  他自言自语道：“日月遮被称作天地无痕之剑，我一直奇怪怎么个天地无痕，时至今日终于知晓。”
  地剑厚重如山的声音响起：“先不说剑，此刻还在战斗中，你为何松开了我和潮音？”
  潮音也疑惑的嗡鸣一声。
  顾青山道：“因为天地日月皆无法见到这一剑，它不必用你们，它是必中剑。”
  “必中？难道没有东西能躲过去？”地剑问道。
  顾青山吐出一个字：“对。”
  话音刚落，整个黑暗密道之中，似有什么穿梭而去。
  一切修士和怪物，如阳光下融化的积雪般，彻底消融，再也不得见分毫。
  死寂。
  地剑忽然道：“这是念剑。”
  顾青山道：“离火和霜锋一出，第三剑便是念剑，也就是说——”
  “你想着谁，谁就死了。”地剑道。
  “他们理解不了这一剑，自然也避不开这一剑。”
  顾青山说着，目光投在虚空中。
  一行行萤火小字出现在他眼前：
  “你使用了魂力利用状态：奉献，你释放技能消耗的魂力减半。”
  “你消耗75000点魂力，释放了阿修罗神技：恸罗日月遮。”
  魂力值一栏所有数字飞转，瞬间归零。
  下一瞬，魂力值开始暴涨！

第七十八章 请神

  战神界面上，两行萤火小字迅速闪现：
  “你的神技：恸罗日月遮杀死了十三名修行者，七百六十一头恶鬼。”
  “本次战斗胜在以寡敌众，经过计算，你所获得的魂力值共计九十三万整。”
  顾青山呼出一口气，心中沉甸甸的都是收获感。
  有了魂力，他就有了信心。
  只不过这次战斗的收获竟然这么巧，获得了一个整数的魂力……
  顾青山沉默数息，决定不再想下去。
  ——如果去问战神界面，它反而还会收咨询费。
  死要钱。
  顾青山暗暗腹诽。
  这时地剑的厚重声音从旁边响起：“既然有此念剑在，恐怕以后在同阶甚至稍高阶的对战中，你应该占尽上风。”
  顾青山摇头道：“意志、精神、体力、魂力和剑术的完美糅合，才可以促成一式日月遮。”
  “一剑使出，我已经感到深深的疲惫，需要一定时间来慢慢恢复，并非只靠魂力便可无间断的释放此神技。”
  地剑道：“也就是说，此念剑轻易不可用，用则损耗极甚，影响后面的战斗。”
  “对。”顾青山道。
  这时战神界面上再次冒出来一行小字：
  “你成功施展了恸罗日月遮，初步学会了此剑术神技。”
  “你需要更多的练习去熟悉此神技，以求渐渐掌握此神技的真谛，发挥出此剑的真正威力。”
  顾青山微微一叹。
  这样的用剑之术，假如别人不懂其中奥妙，连抵挡都做不到。
  自己才刚刚接触到念剑，就已经在剑术上获得了前所未有的感悟。
  这对于自己的剑术成长来说，好处无穷。
  可是此剑术施展一次实在是太累了，恐怕唯有自己实力变得更强，才可以从容施展此剑。
  顾青山摇摇头。
  现在不必深想，当务之急是抓紧时间去寻找七彩长矛。
  他取出七彩碎片，轻轻握住。
  一道细不可闻的呢喃声从冥冥之中降临，在他的耳畔轻轻响起。
  “来……快来……往这边……”
  顾青山望向一个方向。
  是那边吗？
  可是那个方向并非通往秘密走廊的深处，而是一个完全未知的方向。
  不知为何，顾青山心中升起一缕警惕。
  但现在能获知的情报实在太少了。
  顾青山略一犹豫，从识海之中取出储物袋，又将那只彩色公鸡雕像取了出来。
  伸手扯扯鸡冠，整只鸡顿时活了过来。
  它揉了揉睡眼惺忪的眼睛，嘟哝道：“哟，天还这么黑——大半夜叫醒一只公鸡，你想干嘛？”
  “……抱歉打扰休息，情况有些急，我想打听一些情报。”顾青山道。
  公鸡舒展翅膀伸了个懒腰，不屑道：“打听情报？恕我直言，像你这种家伙，一不是神灵二不是救世主三不是鬼魂四不是搞科研的五不是演员六不是做早点的七不是猫咪那种动物——你现在深更半夜的还加班工作，有必要这么拼？”
  顾青山认真想了想，无奈道：“人生就是如此，有时候为了生存，你得逼着自己去干活。”
  公鸡瞪着他，半晌才道：“罢了，可怜的加班族，拿魂力来。”
  顾青山现在有了魂力，又是深夜吵醒对方，索性就直接度过去一万点魂力。
  公鸡得了魂力的滋润，脸上露出迷醉表情，好一会儿才说道：“你听好了，想做什么就抓紧去做，因为刚刚被你杀死的那些人，他们的死讯已经传出去，很快就会有更厉害的追兵赶来。”
  说完，彩色公鸡化作雕塑，不再动弹分毫。
  顾青山这下就不犹豫了。
  不管那个方向上有什么，自己已经不能再拖延时间。
  他收起公鸡雕塑，身形化作流光，朝着某个方向急速飞掠而去。
  ……
  同一时刻。
  魔罗天王所在之处。
  两名戴着面具的修士静静侍立在虚空之中，等待首领的归来。
  突然，一名修士伸手拍了拍储物袋，放出一物。
  这是一块黑色的玉牌，取出来就立刻碎了。
  “不好，大人魂归了！”
  修士脸色一变，惊呼道。
  听其声音，却是一名女性修行者。
  另外一人看到碎裂的玉牌，立刻一翻手，取出一张紫色符箓。
  “没办法了，我来通知。”女声从面具后传来。
  ——这也是一名女性修行者。
  说完她就要激发手中传讯符。
  之前那女修按住她的手，摇头道：“这可是天大的事，用符箓来不及了，现在我们要直接越级请示。”
  话音刚落，突然，那个碎裂的玉牌再次合拢，散发出磅礴的灵力。
  一道苍老的声音从玉牌上响起：
  “不用忙了，鬼使的灵魂已经归来，相关情报我们也已获悉。”
  两名女修立刻跪在地上，低头恭声道：“是。”
  苍老声音叹了口气，说道：“恸罗日月遮这样的剑术竟然重现天日，真是出乎我们的预料，但今次我们与天王之间的事，并非一名剑术出众的阿修罗就可以阻拦。”
  一名修士问道：“大人，我们接下来该如何办？”
  那苍老声音略一沉思，说道：“我们派遣了更强大的人手，估计很快就可以抵达你们所在之处，在这之前……你们临走时发放的有一个黑色密盒，现在你们取出那个密封盒。”
  “是，大人。”
  两名女修一拍储物袋，将一个密封着的黑色盒子取出来，托在手中。
  “打开它。”苍老声音命令道。
  两名修士就打开盒子。
  霎时间，黑色的符箓从盒子里飞出来，贴在她们的面具上。
  两名女修脸色大变，一人惊呼道：“这是……请……”
  另一人还来不及说话，就已浑身抽搐起来。
  须臾。
  黑色符箓融入面具之中。
  “当然是请神符，”苍老声音细细碎碎的响起，“那个阿修罗杀了我们这么多人，实力很不简单，我自然要不计代价的弄死他，以免被他坏了我们的事。”
  说话间，只见两张原本画着鬼物的面具渐渐化作了黑白双蛇。
  两女气质为之一变。
  无穷的黑气缭绕在一女身上，化作一件黑衣。
  而另一女则浑身腾起白雾，化作一件白色长袍，笼于身上。
  原本寂然不动的魔罗天王，也渐渐有所感应，脸上流露出细微的慎重之色。
  “呼唤我等，所为何事？”其中一女冷冰冰的问道。
  苍老声音变得恭敬，细细述说道：“有人在外滥杀我们的人，还请神灵前往勾命。”
  黑色玉牌上出现了一片光影，展示出顾青山杀掉众修士的情景。
  “祭品呢？”另一女问道。
  “放心，我已为两位神灵备妥。”苍老声音虔诚的道。
  黑衣女子伸手一抓，从虚空之中抓出一柄碧绿鱼竿。
  白袍女子则将一个青色琉璃盏托在手中。
  ——黑衣勾魂，白衣还命！
  “也罢，我们就走一遭。”黑衣女子说道。
  两女身形一闪，就已飞掠而去，很快看不到踪影。
  她们走后，黑色玉牌上苍老的声音再次响起：
  “天王，妖精的事稍有不顺，还望宽恕一二。”
  魔罗天王闭着眼，声音却在虚空中响起：“无妨，那人确实扎手，我的部下也死光了。”
  苍老声音又道：“天王，我们的人已经在路上，这一次就不再是负责具体事务的使者，而是我们真正强大的战斗修士，还请天王放心。”
  “好，一旦你们的人前来，我也会派出真正厉害的恶鬼。”
  魔罗天王加重语气道：“妖精这种存在，我一定要杀绝！”

第七十九章 无常双蛇

  无边黑暗之中，顾青山飞掠不停。
  有时为了加快速度，他会使出缩地成寸，一下子跨越大段距离。
  ——但毕竟不敢多用。
  之前用了阿修罗神技连斩三剑，身体和精神上的损耗一直没有彻底补充回来。
  前方一切未知，还不知道会不会遇到什么怪物，所以顾青山很谨慎的保留着体力。
  黑暗中，神念放出去，除了头顶那探不到边界的墙壁之外，什么也没有。
  顾青山略一思考，索性飞起来，贴着头顶的墙壁飞行。
  他偶尔挥动长剑，在墙壁上留下一些记号和传送法阵。
  这是为了做方位上的标记，以及随时能从前方回到这里。
  ——假如一切顺利，这些准备当然用不上。
  但若有其他情况发生，有了传送法阵在，他就能从容应对。
  约莫飞行了一个多时辰，顾青山感到距离七彩长矛已经不远了。
  他将双剑召唤出来，悬浮在身体两侧，小心戒备。
  忽然，他心神一动。
  后面有什么东西追上来了。
  顾青山就不再前进。
  他站在原地，默默等到。
  对方来得很快，几乎是瞬间就进入了他的神念范围。
  双女。
  一黑衣，一白袍，都戴着面具。
  数息之后。
  她们已经站在了顾青山面前。
  “黑白双蛇……”顾青山自言自语道。
  黑衣面具少女杀机毕露，喝问道：“奇怪，你并非我们世界的人，如何知晓我等名号？”
  顾青山一时无语。
  之前在死神的传承之地，自己曾见过这两女。
  当时双方曾互相见礼。
  现在对方却说不认识他。
  可是她们一人扛着碧绿色的鱼竿，一人手捧青色琉璃盏，特征实在太明显了。
  这时，只见白衣面具女取出一枚完好的黑色玉片，冷声问道：“此人便是要除掉的目标？”
  黑色玉片上传来一道苍老声音：“正是，此獠很可能是阿修罗，拥有剑术神技，请二位神灵注意防范。”
  白衣面具女淡漠的道：“无妨，你且看着本神勾魂夺魄。”
  她随手一抛，便将那黑色玉片抛至半空，任其悬浮。
  白衣面具女则轻轻催动手中青色琉璃盏，喝道：“黄泉引魂！”
  琉璃盏顿时大放光明，冒出数百道青丝，散向四面八方，如万蛇一般在虚空蜿蜒前行。
  这些青丝来的太快，眨眼间就到了顾青山身前，往他身上缠去。
  顾青山挥动双剑，舞得密不透风，一层层剑芒如莲华绽放，将所有逼上来的青丝斩断。
  突然，黑衣少女一扬手，鱼竿上那一枚黑色鱼钩骤然消失。
  鱼钩直接勾在顾青山左肩上！
  顾青山心头一跳。
  ——想不到勾命这一招是必中技。
  前所未有的危机感袭来。
  电光火石之间，他反手握着地剑，猛然朝自己肩膀刺入。
  当！
  黑衣少女拽动碧绿鱼竿之际，黑色鱼钩恰巧被地剑击飞。
  顾青山捂着肩膀，身形一闪，和两女拉开距离。
  两女紧追不舍。
  黑衣面具女冷冰冰的道：“阿修罗？连神技都用不出，原来是冒充的。”
  “何必多说，勾魂夺魄便可，让他去黄泉走一遭。”白衣面具女毫无感情的声音随之响起。
  她再次催动琉璃盏。
  下一刻。
  万千青丝猛然放出，瞬间布满虚空，直冲顾青山而去。
  在无数青丝之中，那黑色鱼钩悄然隐没不见。
  双女配合着发出了攻击！
  从战斗的角度来说，这真是顾青山一生中最凶险的一刻。
  他心念一动，忽然起剑。
  地剑上暴起无数细若牛毫的剑芒，瞬息之间交击了百千万次。
  轰！
  无边火海生！
  ——火毁剑法，离火！
  这一式神技不斩人，专斩术法。
  只见数不尽的青丝消散殆尽，连那一枚黑色鱼钩也被狠狠击飞。
  这样的攻击似乎惹恼了双女，她们身上气势猛的一提。
  然而下一刻，一层白霜迅速出现在她们的青葱玉指上，朝着全身蔓延开来。
  霜灭神剑，霜锋！
  两女渐渐被白霜爬满全身，无法动弹分毫。
  奇怪的是，顾青山握着地剑，却并未使出最终的念剑——日月遮。
  早在火毁剑出之际，潮音便已没入黑暗，不知去向。
  等到霜锋之剑开始擒住双女身形，潮音已穿过大段距离，出现在那枚黑色玉牌背后。
  只听见玉牌上，那道苍老声音急切的道：“两位神灵，小心第三招——”
  长剑爆发出凌冽剑芒，用力一斩。
  啪！
  黑色玉牌顿时被斩得粉碎！
  苍老的声音戛然而止。
  潮音剑嗡鸣一声，飞回顾青山身边。
  顾青山松了口气。
  他看看对面。
  那黑白双女依然被冰封着，渐渐形成两个冰坨。
  她们的身形僵在冰坨之中，一动不动。
  顾青山放开手中地剑，双手抱拳道：“多有得罪，现在可以说话了吗？”
  轰！
  轰！
  两道巨响之后，双女从冰雪之中钻出来。
  她们在原地站定不动。
  少倾，却有两名不戴面具的少女从她们身上飞出来。
  正是顾青山曾见过的白衣少女与黑衣少女。
  白衣少女伸了个懒腰，说道：“现在可以说话了，这两人魂魄被我们封住，暂时什么也不知道。”
  黑衣少女则望向顾青山，吃吃笑道：“你什么时候反应过来的？”
  顾青山道：“你丢出那黑色玉牌我就知道了，然后你们又是提醒我用阿修罗神技，又是说要带我去黄泉走一趟，我就知道你们没忘记前事。”
  白衣少女心虚的道：“我们表现的很明显？”
  顾青山道：“那倒也不是，那监视之人最后还在提醒你们小心。”
  黑衣少女认真道：“我们攻击你的时候，确实放水不多，也确实唯有阿修罗神技能抵挡我们一二，那个老家伙又如何能看出其中问题？”
  顾青山再次抱拳，诚恳道：“两位，我实在不知是何情况，能否为我分说分说？”
  两女对望一眼。
  白衣少女轻叹口气，说道：“这次总算没有其他人窥探。”
  黑衣少女飘身前来，抓住顾青山左手。
  白衣少女也飞落而至，抓住顾青山右手。
  黑衣少女正色道：“鬼王，你刚才用了阿修罗三神剑术，假如只释放第一式和第二式，却把最后的念剑憋回去，念剑就会损伤你的神魂。”
  白衣少女也肃然道：“对对对，不能憋，还是把最后一式放出来，等你舒畅了，我们再好好说话。”
  顾青山也确实感受到了念剑开始在灵魂体内蓄积至满势。
  他沉吟着，如实说道：“……可我之前用过此剑，再用会疲惫欲死，无法应对任何战斗。”
  黑衣少女道：“没事，我们这不是为你提供精神之力来了？”
  白衣少女语气中带了一丝撒娇之意，说道：“对，反正你不能用那一剑打我们，其他的力量我们都可以帮你补回来。”
  顾青山见她们这样说，便细细体会着最后的念剑。
  唰——
  顾青山前方的虚空被斩开，显现出无数死寂星辰。
  虚空很快合拢。
  两女齐齐抓紧顾青山的手，低喝一声，将自己的力量注入顾青山灵魂。
  顾青山顿时一振，只觉得自己所有的疲惫都已消失。
  他感到自己从来都没有现在这样精神过。
  “这是什么力量？”顾青山讶然问道。
  白衣少女道：“这是世界本源与灵魂本源之力调配出来的力量精粹，能补充一切损耗，我们轻易不会拿出来。”
  两女松开他的手。
  黑衣少女道：“行了，现在我们可以说说话了。”
  白衣少女嘟着嘴，细声细气的道：“她是勾魂，我是夺命，我们是黄泉的两只小神，也被人族称为黑白双蛇。”
  顾青山迟疑着问道：“你们是真正的神灵？”
  两女一起点头。
  黑衣少女道：“我们和你其实是关系最亲密的神祇，因为我们勾来的亡者，经历过功德评定之后，那些下地狱的家伙都成了你的手下，你会给我们好处。”
  白衣少女道：“所以我们其实跟你是称兄道弟的好哥们儿。”
  顾青山默了默。
  ——自己还不知道平行世界是什么情况，就已经多了两个自来熟的哥们。
  顾青山又问：“镇狱鬼王杖的器灵已死，它凭借本能在十八地狱中挑选鬼王，我是最后完成考验，胜过所有亡者才成为了鬼王，你们又是如何得到神位的？”
  黑衣少女举起碧绿鱼竿。
  白衣少女则把青色琉璃盏托在手上。
  “这么说，是神器选择了我们？”顾青山道。
  “其实也不能说是神器，它们是黄泉意志的化身，应该是黄泉选择了我们。”黑衣少女道。
  顾青山想起一事，说道：“可我所在的六道轮回，乃是一个仿造的轮回，跟你们的世界大概不一样。”
  两女听了，便露出了然之色。
  “鬼王，你记住，能产生黄泉神器的六道轮回，没有假的。”黑衣少女道。
  “就算是仿造的，也必须以六道轮回的碎片为本源，才可以仿造出一整个六道轮回。”白衣少女道。
  黑衣少女又道：“所以你所在的六道，必定是以真实的黄泉碎片为本源，这才可以生成一个六道。”
  白衣少女补充道：“在别的地方，还有以天界碎片生长出来的六道，自然也有恶鬼、人间、阿修罗碎片生出来的六道——其实很多呢。”
  顾青山呆住。
  这么说好像也对。
  大铁围山真实不虚，就连万物摧毁者也无法对它造成分毫影响。
  昔日灵魂尖啸者想要远程传送至黄泉，也被自己用镇狱鬼王杖终止了它的前来。
  拥有这样的力量，又怎么可能是假的？
  他忍不住又问：“这样说来，其他黄泉碎片之中，也有黄泉鬼王？”
  “那怎么可能，”黑衣少女笑起来，说道：“每个黄泉碎片之中的神祇不同，全部拼合起来，才是一个完整的黄泉。”
  白衣少女也道：“我们的黄泉碎片里面，只有鬼王你的一些传承术法，却不存在真正的你；同样的，在你的那个黄泉之中，相信也绝不会有我们两位神祇。”

第八十章 向深渊传递消息

  话说到这里，两女忽然神情一动。
  黑衣少女道：“啊呀，糟糕，支持我们前来这个世界的力量已经快用完了。”
  白衣少女急急忙忙道：“鬼王，你要小心。”
  顾青山问道：“小心什么？”
  “情况很复杂，一时说不清楚的。”黑衣少女凝重的道。
  白衣少女瞪她一眼，却道：“说实话，其实我们也搞不清到底是什么情况。”
  黑衣少女回瞪白衣少女一眼，说道：“我跟我妹妹都没什么野心，我喜欢打牌，她喜欢做饭，总之我们都期待维持平静的生活，但那些修行者们心思各异，黄泉的神祇们也各有各的野心，一旦得知你是黄泉鬼王，必定会有人想办法对付你。”
  “为什么要对付我？”顾青山问。
  两女看着他，面露深意。
  黑衣少女悠悠道：“你想啊，整个黄泉十八重地狱的亡者都要听你号令，你说那些鬼门关里、生死桥上、忘川江畔、轮回殿中的神祇们，心中是一种什么感受。”
  顾青山微怔。
  白衣少女接话道：“我们跟你是一荣俱荣的关系，是自己人，所以站在你这边，但别人就不一定了。”
  她们的身形渐渐变得透明、稀薄。
  她们返身去把那两名附身女性的灵魂一抓，朝顾青山挥挥手，就要离去。
  最后，白衣少女望向他，轻声道：“你们以为只有一个平行世界正在坠落，其实不是。”
  黑衣少女道：“足足九百零八个平行世界在毁灭中产生力量，突破诸界的法则限制，坠入虚空乱流，落在永恒深渊之中。”
  白衣少女道：“这些世界毁灭所产生的命运侵蚀无人能挡，估计不会耗费太久的时间，永恒深渊就会被彻底击败。”
  顾青山心头大震。
  九百……零八个处于毁灭之中的平行世界。
  这是何等的力量，难怪地之造物者一时不察，就被彻底消抹掉了。
  究竟是什么人计划的这件事？
  ——他们为什么一定要毁灭永恒深渊？
  黑衣少女道：“鬼王，这是平行世界与永恒深渊之间的决战，是真正的末日之战，将波及无穷无数众生和世界，你必须小心隐匿，尽量躲远一些。”
  白衣少女也道：“多多保重，希望鬼王越来越强，逃过这一次的末日。”
  两女微微一礼，没入虚空，彻底消失不见。
  顾青山站在原地愣了一会儿。
  真相实在太惊人。
  这件事绝非任何人能控制。
  这是毁灭之战！
  良久，顾青山叹口气，阻止自己继续想下去。
  一道轻微的波动忽然传来。
  顾青山神念一扫，却是老大给自己的那枚指环。
  深渊指环。
  与此同时，战神界面上冒出来一行行萤火小字：
  “永恒深渊正在收集一切和平行世界、命运侵蚀有关的情报。”
  “你的深渊指环已经察觉到了你和平行世界来客的接触。”
  “它渴求你的情报。”
  “你可以释放1点魂力激活指环的力量，帮助它把事情真相传递给永恒深渊。”
  顾青山道：“如果我不想跟它说呢？”
  一行新的萤火小字出现：
  “本界面将抹去指环的意志，它将无法再感知到永恒深渊——当然，这需要魂力。”
  顾青山沉默片刻。
  ——他忽然回忆起一事。
  自己从死神传承处回到安魂乡，曾与老大有过一场讨论。
  当时自己说道：“因为我身上有着魔王之序，灵魂尖啸者一定会来杀我。”
  “你想怎么做？”老大问。
  “我要四神的卡牌，我要复活一个秩序去对抗它。”
  老大想了想，说道：“那么我来帮你做这件事，之后你则帮我对抗末日之灾。”
  “可以。”自己说道。
  “那就一言为定？”
  “一言为定。”
  自己已经跟深渊结盟了啊……
  难道这个时候要像黑白少女说的那样，明哲保身？
  顾青山让指环在指尖轻轻转动，轻轻注入魂力。
  他抬起另一只手，捏了个法诀，开始把刚才发生的一幕幕录入指环。
  “去吧，告诉深渊，它的敌人可能比预想的更厉害！”
  顾青山轻喝一声。
  指环上冒出一团光，瞬间划破虚空远去。
  顾青山见事情已完，便不在原地停留。
  ——其实若不是黑白双蛇的造访，恐怕他早已抵达了七彩长矛的所在之处。
  顾青山朝着前方继续飞掠而去，约莫一刻钟后，终于抵达了七彩碎片所感应的位置。
  “这个位置……”
  顾青山抬起头，有些疑惑的自言自语。
  上面是望不到边际的墙，墙上的石板材质奇异，他的神念都透不过去。
  “难道在墙壁里？”
  顾青山伸手去触摸墙壁。
  当他的手刚接触到墙体，突然，连续的翻动声响起。
  墙壁上的石板翻转开来，露出一条幽暗石阶。
  果然是这里！
  顾青山为之一振。
  谁能想到，这无边无际的墙壁之中，竟然还藏有一条密道？
  顾青山身形跃入其中，很快消失不见。
  石板发出隆隆的声响，再次合拢如初，任何人都再也无法看出端倪。
  ……
  另一边。
  黑暗虚空之中。
  魔罗天王身大如山，静立虚空不动。
  忽然，一道道流光从极远之处划破长空，纷至迭来。
  宛如一场流星雨般，密密麻麻的修士出现在这片虚空之中。
  魔罗天王闭着双眼，神情微微一动。
  七百……九百……千二百……两千七百……三千。
  一共三千名修士。
  其中还有一名夜摩天巅峰境界的修士。
  这是自在天王的料子啊，真是少见。
  啧——
  黄泉道的那些人真是弄了一场大阵仗。
  看来那些灵魂体的妖精，终于将被彻底除掉了。
  魔罗天天心中有些满意。
  只见所有修士在虚空中站定，其中一名修士越众而出，朝魔罗天王抱拳道：“天王，今次的事情就交给我们，保证给你一个满意的答案。”
  魔罗天王一看，正是那夜摩天巅峰境的修士。
  天王便道：“可是妖精们已经跑远，我失去了它们的踪迹，从头搜寻的话，整个秘密走廊又太过深远，恐怕要耗费一些时间了。”
  那修士拍拍手。
  立刻便有两名修士上前，一同捏诀施法。
  “好教天王知道，我们死掉的人曾化作无形，追上去释放了一道追踪神技，打中了那些家伙的飞行载具，他们就算跑到天涯海角，我们也能把他们找出来。”
  说话间，两名修士一同激活了追踪术法。
  灵光化作虚影，在黑暗中扩散开来，形成一幅画面。
  画面上，星辉钢铁飞船正在缓缓降落。
  苏雪儿、岚岫等人，甚至连灵魂体的妖精们，都出现在画面上。
  修士说道：“天王请看，我们已经找到了目标。”
  魔罗天王道：“很好，我看见你带了不少人，这一次你们打算怎么做？”
  修士负着双手，冷声道：“竟敢杀我们的人，这一次我要杀光这些家伙，然后把他们的灵魂带回来，全都敬奉给天王！”
  魔罗天王大笑起来：
  “哈哈，好！我就喜欢吃这些痛苦的灵魂，你们快去快回，我在这里静候佳音！”

第八十一章 初之巨人

  震颤虚空的嗡鸣声以一种缓慢的速度渐渐平息。
  钢铁飞船落在平整的要塞顶端。
  ——这里有一个专门接收外界飞船的停机坪。
  “这是什么位置？”岚岫问道。
  苏雪儿道：“我也不清楚，我有一副星图，最终显示的位置就是这里，上面标注的是一个战争要塞。”
  她盯着光屏，双手飞快下发指令，检查着飞船各个部件的运行情况。
  最终，屏幕上显示出一行行评价：
  “整体运行良好。”
  “备用零件充足，受损部分正在进行自动维修。”
  “修理工作预计需用时：17分59秒。”
  苏雪儿松了口气。
  这架钢铁飞船是保证顾青山身躯安全的最后堡垒，一定不要出问题。
  傻强感兴趣的道：“如果这里是战争要塞，我们应该可以找来一些科技侧的武器。”
  古炎冷冷的飘出一句话：“科技侧的武器你会用么？”
  傻强呆了呆，大笑起来：“也是，我才不耐烦用那么复杂的东西！”
  苏雪儿想了想，却点头道：“星辉帝国的东西威力都不错，我来试试看能不能与要塞联系上。”
  岚岫耸肩道：“我听说科技侧的兵器是最需要经常保养的——亿年的时间过去了，这里面就算有什么兵器，恐怕也已经报废。”
  苏雪儿坚持道：“总要试试，万一有什么东西可用，我们的安全就多了一份保障。”
  她打开了通讯器，试图搜寻要塞的联络波。
  其他几人对望一眼，都有些讶然。
  顾青山在的时候，这姑娘连战斗都不会战斗了，只知道跟在顾青山身后。
  但是顾青山一离去，她又变得如此果决。
  苏雪儿双手飞快的操作着光屏。
  须臾。
  光屏上出现了一道若隐若现的波段。
  同时有一个冷冰冰的金属声随之响起：
  “这里是最终战争要塞，来者请说明自己身份。”
  “我是星辉帝国的传人，我叫苏雪儿。”
  “苏雪儿，现已接驳探索者号机动战甲，请抬起手，要塞中枢将验证你的身份。”
  一道光线出现在光屏上，不断的划过整个屏幕。
  苏雪儿将手按上去。
  光线从她的手掌下方扫过。
  “身份确认无误，苏雪儿，你是星辉帝国的传人。”
  “现在，请输入帝国传承密钥。”
  苏雪儿呆住。
  帝国传承密钥？
  自己从未听说过这种东西。
  当年星辉帝国分裂成了无数部分。
  也许九府得到了九件星辉斗篷，其他势力则得到了传承密钥。
  这是很容易想通的事情。
  “我没有帝国传承密钥。”苏雪儿摇头道。
  “没有帝国传承密钥，本战争要塞将不会激活。”那冷冰冰的声音道。
  苏雪儿赶紧道：“我们能在这里休息吗？”
  “你是星辉帝国的传人，准予休息。”
  苏雪儿点点头。
  她转身朝其他人道：“看来无法激活这个要塞，我们也进不去——不过总算有了一个可以休息的地方。”
  众人从窗户朝外望去。
  整个要塞的顶端十分空旷，就像无数个巨大的广场拼接在一起。
  在广场上，还有着许多钢铁构成的掩体。
  许多火光在掩体中不断的忙碌着。
  那是妖精。
  它们围绕着一个木质雕像，不断的旋转着。
  谁都搞不清它们在做什么。
  妖精的事，从来都没有外人能搞明白。
  ——总之，这里很方便，可以供众人休息。
  “太好了，”傻强兴奋道，“我们这艘破飞船外面看着挺大，里面却这么小，我要出去透透气。”
  众人都是深有同感的点点头。
  别说，魔鬼们身上的那味道，真是难闻。
  ——倒也有人喜欢这种味道，不过那毕竟是少类。
  不过魔鬼们也在飞船上呆的很不爽。
  古炎他们身上的火焰跟魔鬼们身上的火总是容易纠缠在一起拼火。
  双方都不自在。
  苏雪儿解释道：“空间小是因为大部分地方都是战斗装备。”
  她打开飞船舱门。
  大家很快就都下了飞船。
  岚岫回头问道：“你呢？不下来呆会儿？”
  苏雪儿摇头，说：“我守着这里，保持警戒。”
  岚岫点点头，带着手下转身走了。
  苏雪儿关上舱门，呆呆看着光屏。
  整个飞船的修复还需要一点时间。
  至于警戒么，飞船的警戒系统一直开着。
  所以，现在没事了。
  苏雪儿起身，走到控制室最里面的一个房间。
  顾青山正躺在这里，闭着双眼，就像睡着了一样。
  苏雪儿在顾青山身旁坐下。
  她注视着顾青山，目光渐渐变得温柔。
  四周无声。
  她就这样默默守着他。
  ……
  顾青山的灵魂体正在石壁之中漫步前行。
  路只有一条，不知通往何方。
  他只能沿着台阶不断攀爬飞掠。
  就这样足足前进了两个时辰，路才渐渐变得宽敞了些。
  大团大团的云笼罩在道路上，让人看不清方向。
  顾青山放出神念。
  神念无法穿透云朵。
  根本无法探索出云雾遮蔽的道路之中，到底有什么。
  回头望去，来时的路漫长而遥远，看不见尽头。
  都已经到这里了，总不能无功而返。
  顾青山叹口气，取出双剑握住，掠入云雾之中。
  前进。
  不间歇的前进。
  又过了一个时辰。
  这时候顾青山已经忐忑起来。
  因为自己杀了魔罗天王那么多手下，又杀了黄泉碎片世界的修士们，肯定已经让对方陷入了暴怒。
  如果对方为了复仇，集结兵力全力进行扑杀，那苏雪儿他们就危险了。
  现在只能祈祷那些人找不到苏雪儿她们。
  ——但是顾青山又有些预感。
  秘密走廊是魔罗天王的地盘，就算那些修行者找不到苏雪儿她们，魔罗天王肯定会有办法——反过来说，就算魔罗天王找不到妖精们，那些来自黄泉碎片世界的修行者恐怕有办法找到妖精们。
  总之自己得加快速度了。
  带着忐忑与紧张之情，顾青山加快了速度。
  漫长的前进。
  又是半个小时的时间。
  正当顾青山都快沉不住气之时，遮蔽前路的云雾突然消散。
  他从云雾之中钻了出来！
  这几乎是毫无征兆的一个过程，发生的太快，以至于顾青山迅速将双剑抵在面前，防止任何可能出现的袭击。
  但很快，他就放下了双剑。
  “这到底……是什么地方……”
  顾青山呢喃着，环视四周。
  只见他站在一块凸出的阶梯上——这也是整个阶梯的最后一级。
  四周全都云。
  云海从他脚下延伸至四面八方，一直延伸至看不见尽头的远方。
  云海之上，虚空是一片完全的空白，除了他顾青山之外，什么也没有。
  顾青山仰头望去。
  ——真的什么也没有，就连那墙壁也消失了。
  难道说，这里已经是墙壁之外？
  可是这里为什么空无一物？
  顾青山站在台阶上，陷入沉思。
  他踩了踩脚下的台阶。
  既然有人制造如此漫长的台阶，总是有着动机的。
  这台阶不可能是毫无意义的东西。
  想到这里，顾青山吸了口气，放声大喊道：“有——人——吗？”
  有人吗？
  人吗？
  人吗？
  吗吗吗吗吗——
  回音响了很久才渐渐消失。
  什么回应也没有。
  站在云层之上，神念倒是不受约束了，顾青山便放出神念扫向四方。
  依然是一无所获。
  顾青山呆立片刻。
  突然，只见不远处一片云海剧烈翻腾，形成了一个庞大的漩涡。
  一颗巨大的头颅从漩涡中钻了出来。
  然后是一双满是刺青的双臂。
  双臂在云层上用力一撑，顿时半个身子顿时也显露出来。
  等到半个身子露在云层之上，那个存在就不再动弹了。
  它喘息了几声，俯瞰着顾青山。
  没办法，它的身形实在不小，足有数十层楼高。
  顾青山也在打量它。
  独目。
  独角。
  巨口。
  半身全是刺青，在皮肤上泛起风暴一般的波动。
  这似乎是一个前所未见的巨人。
  巨人为什么会出现在这种地方？
  秘密走廊的生命不是都被魔罗天王杀绝了，只剩下妖精了吗？
  顾青山心中疑云横生。
  这时，独角独目的巨人开口说话，发出震动整片虚空的浩瀚洪音：
  “不管是蝼蚁，还是神灵，每一个来到这里的家伙，都有其必然要来的宿命，而你的宿命我已经准备妥当。”
  “不过按照顺序，你排在第二个，你要跟我一起等待第一位迎接宿命的人。”
  巨人说完，就不再看顾青山，转而望向另一个方向。
  它真的开始等待起来。
  顾青山正要说话，却见战神界面上迅速刷出一行行萤火小字：
  “你见到了初之巨人，它是万千平行世界之中诞生的第一头巨人。”
  “初之巨人，免疫一切术法攻击，不受一切物理攻击，拥有云层通行权，可交易，不可战胜。”
  “注意：你必须以最谨慎的态度和它交流。”

第八十二章 六道中的身份

  战神界面很久没有这么小心过了。
  顾青山看完提示符，倒也慎重了几分。
  初之巨人……
  完全不知道它活了多少岁月——
  不，应该说时间这种东西，在它面前恐怕已经失去了威力。
  顾青山闭着嘴，并不说话，只是陪着对方一起默默等待。
  毕竟巨人之前就说了，有一个人排在他前面。
  等了一会儿。
  那排在第一的家伙还是没有出现。
  这时巨人就有些无聊了，自言自语的抱怨道：“难道是一个不敢迎接自己宿命的家伙？我讨厌这种不守时的家伙。”
  说完，它看看顾青山。
  顾青山笑了笑，赞同的点点头，没说话。
  巨人就没再理他。
  顾青山则心念电闪，立刻回想起巨人刚出现之时所说的话。
  “不管是蝼蚁，还是神灵，每一个来到这里的家伙，都有其必然要来的宿命，而你的宿命我已经准备妥当。”
  宿命是指一定会在命运中发生的事。
  万事万物的命运都是游离不定的，唯有一种命运可以称作宿命。
  因与果。
  因果律不可破，就算穿梭时空，有其因也必生其果。
  也就是说，巨人会给抵达到这里的人，带来某种结果。
  顾青山顺着这个思路想下去。
  ——什么是结果？
  一个事情的终结，是结果。
  一条性命的结束，也是结果。
  一个嘱托，一句话，一件东西。
  只要代表着某种结果，就都有可能。
  这就不好猜了……
  但顾青山慢慢放松下来。
  纵观自己造过的因，他对于接下来的果还是有点信心的。
  这时巨人的侧面，忽然出现了一个人。
  那个人全身穿着一整套散发彩芒的盔甲，手握一柄巨剑。
  他身上的威势就连云层也所有感应，不住的朝后翻涌飞滚，但又很快席卷而来。
  那个人出现的一瞬间，就望见了巨人。
  他看看巨人，再看看顾青山，然后目光投向无边云海。
  ——显然，他和顾青山一样，对于目前的情形有些搞不清楚。
  “你好，你终于来了。”
  初之巨人嗡嗡说道。
  它的声音太大，以至于整片虚空都在不断颤抖。
  那身穿彩色战甲的人呆了下，以巨剑挡在自己面前，警惕的问：“你是谁？你又怎么会在这里？”
  “我么？我是巨人，恩，最伟大的巨人。”初之巨人自我介绍道。
  “巨人，哦，我问你，你看上去好像是在这里等着我，不是吗？”那人问道。
  初之巨人点头道：“猜的没错，我已经等了一会儿了，实际上，每一个来到这里的人，都要迎接自己的宿命……”
  巨人取出一个早已磨损得破烂不堪的本子，翻开，一直找到自己做的记号。
  它眯着眼，细细碎碎的念道：
  “第九百九十八号平行世界的万界神王，恩，人没错。”
  “日期就是今天，也对了。”
  “万界神王屠灭无数世界，获得了唯一机缘，终于抵达了云层，已经站在我的面前，所以他的宿命是——”
  “死亡。”
  话音未落，顾青山只觉得眼前一花。
  还不知道怎么回事，他就看见那个身穿彩色战甲的家伙被巨人一口喂进嘴里。
  咯咯咯咯咯！
  咔嚓！
  然后是一阵咀嚼声。
  巨人边吃边嘟囔道：“好家伙，护甲还真硬，不过这种硬壳食物是我所喜欢的零食。”
  他伸出一根手指，在口中蘸了蘸血水，然后轻轻那个本子上打了个叉。
  “不错，今天第一笔生意进账——还有点附带的小收获。”
  说完，巨人吐出一团彩色疙瘩。
  ——赫然是刚才万界神王身上的那套战甲！
  初之巨人满意的掂了掂，将之丢入云层之下。
  做完这一切，它转过身，面对着顾青山。
  顾青山神色淡然。
  “有意思的家伙……你有充足的时间逃跑，可是你却没动？”巨人嗡嗡的问道。
  顾青山道：“既然是宿命，看看也无妨。”
  巨人顿了下。
  “刚才那人的宿命你可看到了？”它问道。
  “看到了。”顾青山道。
  “难道你不怕？”
  “我猜那不是我的宿命。”
  巨人奇道：“为什么？”
  顾青山道：“因为宿命来自因果，我刚才想了一下，我没有什么因能让我死在这里。”
  巨人说道：“难道你不怕自己有仇敌？要知道我可是做生意的，说不定就会接受请托，让你死在这里。”
  顾青山笑笑，说道：“我这个人一直富有爱心，广结善缘，从不造恶因，所以不怕。”
  巨人露出不信的神情，问：“难道你没杀过人？”
  顾青山道：“我杀人如麻。”
  “那——”
  “都处理干净了，他们没有机会到这里来求你杀我。”
  巨人举起手中的本子看了看，意兴索然的道：“聪明人就是惹人讨厌。”
  顾青山就像想起什么一样，又道：“对了，我忘了说——跟我做过生意的人，后来都发了财。”
  “哦？真的？”巨人突然就有了点兴趣。
  “事关生意，我又岂敢乱说？再说我一般不骗人。”顾青山正色道。
  巨人敏锐的问：“你都在什么时候骗人？”
  顾青山道：“不好好谈生意，却想着要我命的时候。”
  巨人想了一会儿，点头道：“那是真的讨厌。”
  它的表情温和了些，从身后取出一块玉简，递至顾青山面前。
  “这是曾经的一个你留下的宿命，现在要经过我的手，传递给你。”
  曾经的一个我？
  顾青山看着玉简，面色变得凝重，说：“我不太懂，还请详细说明一下，感激不尽。”
  巨人耐心解释道：“这玉简属于另一个你，来自于一个无比强大的平行世界之中，那个你大约比你强数十倍，不过那个平行世界毁灭了，那个你也死了，抱歉。”
  “至于他为什么会给你留这个小玉片，那我就不管了，我只是收钱办事。”
  “将这个玉片交给某个能来到此地的我——这是那个你的原话。”
  这下顾青山就懂了。
  他立刻问道：“无数平行世界，这里也只有一处？”
  初之巨人看着他，赞赏的道：“对，这里可是云层之路，通往那个地方，当然只有唯一的一处。”
  它又叹息道：“明明这么聪明，明明已经挺强了，为什么还会冲上去寻死？我有些想不通，但这无所谓，我们只是生意关系。”
  顾青山无言。
  听到自己的死讯多少有些怪异。
  他接过玉简，神念一动，将其激发。
  顿时一道声音从玉简之中传递至识海。
  这是自己的声音。
  “我在原初世界曾留下了一道影子，所以你应该已经知道了六道的事。”
  “纵观我的每一步，都几乎没有任何破绽。”
  “我唯一不该做的事，就是放弃黄泉鬼王的身份。”
  “永远不要放弃六道之中的身份，不然追悔莫及。”
  “除此之外，我也没有其他可以跟你说的了，因为那些事情说出来，你一听就会死。”
  “记住，六道虽然破碎，但你不能放弃六道……”
  顾青山默默听完，将玉简捏成粉碎。
  “多谢，我已经收到了他的宿命。”他朝巨人抱拳道。
  巨人注视着他，奇怪道：“听闻自己的死讯，难道你不害怕？或者说，难道你不为那个你的死亡而惶恐悲伤？”
  顾青山淡淡的道：“不必胡思乱想，死亡只是另一个开始，他一定化作其它什么，在奋力搏斗着，只要一息尚存，就永不会放弃，我相信那个我一定做到了这一点。”

第八十三章 和巨人的交易

  顾青山与初之巨人说着话，心思却转得飞快。
  当初在原初世界之时，自己遇见了那个影。
  那个影当时怎么说的？
  “我来自亘古时代，曾经是某个人的影子……”
  ——亘古时代。
  那是亿年前，里世界毁灭的时刻。
  也就是说，劝自己不要放弃黄泉鬼王身份的那个顾青山，在亿年前就已经布置了这一切。
  在那个时候，他早已成为了黄泉鬼王，只不过后来又为了一些事，放弃了鬼王这个身份。
  最后他后悔了。
  ——所以他在亘古时代就留下了警示的话。
  亿年的岁月太过漫长，难道时光之河中的那些怪物会放他回到亿年前？
  那些怪物每日无所事事，存在的唯一意义就是观察诸界，看看时光长河之中哪里有漏洞，一旦发现就马上群起而攻之。
  它们以此为生，并乐在其中。
  ……所以那个顾青山是怎么过去的？难道也是三枚钱币？
  顾青山微微摇头。
  ——这些细枝末节已经不重要了。
  最重要的是，自己已经明白，六道的身份一定不可以放弃。
  这时巨人的嗡嗡声响起：“好了，今天的生意已经做完了，你可以沿着原路返回，如果要我把你传送回去的话，需要另外付钱。”
  顾青山看着巨人那期待的眼神，不禁问道：“多少钱？”
  “那要看你有什么了。”巨人道。
  顾青山瞥它一眼。
  巨人依然满面期待的样子。
  ——这个巨人对于做生意这件事，是乐在其中的。
  顾青山微微感应了一番。
  识海之中，那块七彩碎片发出轻微的波动，指向初之巨人。
  看来在黄泉一战之中，万物摧毁者被自己丢出去之后，是被这个巨人捡到了。
  怎么才可以从它手中把万物摧毁者弄回来？
  顾青山轻咳一声，说道：“——坦白说，除了想传送回去之外，我还想弄一柄趁手的兵器，不知道你这里可有兵器卖？”
  巨人的眼睛亮了起来。
  一次传送，再加一柄武器，自己的进账也算可观了。
  这倒是个真正做生意的家伙。
  “兵器么，不知道你想要什么样的兵器。”初之巨人试探的问道。
  顾青山道：“冷兵器，长柄为佳。”
  巨人略一沉思。
  一长排戟、矛、枪、戈、槊等兵器出现在巨人和顾青山之间。
  这些兵器上的力量种类各异，有些是跟元素有关；有些是需要意志和精神才能驱使；有些则拥有自主意识，存在着器灵。
  强大的力量波动从兵器上散发出来。
  顾青山看了一眼，摇头道：“不够好。”
  巨人说道：“这些都是好货色，如果你想要更高级的兵器，我需要看看你有什么。”
  顾青山问：“你要什么？”
  巨人脸上露出迫切之色，说道：“外界的东西，只要是有价值的东西都可以，不需要与战斗有关的，我的战斗装备都已经快放不下了。”
  与战斗有关的不要么？
  顾青山随手取出一枝龙前泪。
  这是来自修行世界的花朵，对神魂有益。
  巨人看了一眼，淡淡的道：“花类的东西倒是少见，但也不抵我的这些兵器，更别说换更好的东西了。”
  顾青山看看手中的花，再看看那些兵器。
  ——那些兵器可都算得上不错了，拿到九亿层世界里去，也是顶尖的存在。
  巨人脸上的表情很平静。
  但顾青山心中却是一动。
  这家伙表情其实一点都不自然！
  ——你说你要是没啥事儿，脸上一直保持着这样淡漠的表情，是准备唬谁呢？
  难道……
  这个巨人只能呆在这里，不能出去？
  顾青山心中有了想法，就把花盆取了出来。
  “修行侧世界的原生泥土，可以培育绝大部分的植物。”他介绍道。
  巨人有些动容。
  它小心翼翼的伸出一根手指，在泥土上沾了点碎屑，然后放入口中细细品尝。
  “恩……没错，这是上等泥土，但想换兵器还差得远。”
  “好，我再看看。”
  顾青山就在储物袋里清了一遍。
  秦小楼的灵食。
  秀秀的花草种子。
  晴柔和婉儿给的修行法册。
  廖行的几个巨型数据库——虽然里面的东西顾青山还没看过，但据叶飞离说也是爱情方面的教材，他筛选了一部分糟粕，说是拷走检查一遍之后就要销毁，剩下这些是留给顾青山的。
  张英豪给的一本《论演员的自我修养》，和一本名为《这个杀手不太冷》的小说。
  剩下的都是一些日用品了。
  哦，对了，还有争霸区的所有钱币——那枚能召唤冰箱、装满饮料的大章鱼钱币被顾青山留了下来。
  总之，顾青山把能拿出来的东西都拿出来了。
  他决定不耍什么花招。
  对方是亿万世界之中的第一头巨人，不知道存在了多少亿年，也不知道见识过多少事物，想见人的时候靠宿命就能把人弄来。
  像这样神话般的存在，你不能跟它玩小把戏，否则死都不知道怎么死的。
  巨人看着顾青山取出来的那些东西，疑惑道：“你怎么拿这么多东西出来？”
  顾青山如实道：“我们做生意，讲究的是名声——从价值上来讲，我觉得这些东西还不够——因为这些在外面都是很普通的东西，而我想换一把好武器。”
  巨人默了一下，忽而笑道：“本以为你有些小聪明……”
  他看了那些兵器一眼。
  那些兵器顿时变成腐朽不堪的破铜烂铁。
  “说到名声，其实我一直都有良好的声誉，只要别人是认真跟我交易。”
  巨人想了想，继续道：“你所拿出来的这些东西，我全要了。”
  顾青山问：“那么，兵器的事……”
  巨人将那些悬浮在半空的破烂兵器都收了，重新取出来一批长柄武器。
  这些兵器刚一出现，便散发出阵阵的力量波动，微风缭绕其上，让人很快感应到它们在力量层次中所处的级别。
  魂器。
  这些都是各有特点的强大魂器，随便一柄拿出去，都能引起无数强者疯抢。
  顾青山一眼扫完。
  ——没有万物摧毁者。
  或者说，这些兵器确实已经很强了，但比起万物摧毁者那种兵器来说，还是差了一个档次。
  顾青山叹口气，摇头道：“这些不是我需要的。”
  巨人也不恼，嗡嗡道：“假若你想要更好的兵器，拿些泥土和外界的寻常东西是换不到的——就算数量再多，我也不能换给你。”
  “为什么？”顾青山问道。
  巨人露出回忆之色，缓声道：“你是个聪明人，大概也看出来了，我不愿意离开这里——因为若是在外界的话，任凭再怎么强大的存在，终有灭亡的那一天。”
  “看来你曾失去许多。”顾青山道。
  巨人叹口气，说道：“往事就不必再提，我们说回交易的事——假若让人知道我为了得到一些外界最普通的东西，就把神器一类的东西换出去，那我会被人耻笑，名声也毁了。”
  顾青山道：“但我确实需要更好的兵器。”
  巨人睁着一只独目打量着顾青山，慢吞吞的说：“也不是不行，除了你手上的这些东西之外，你还要付出一些对你来说更加珍贵的东西。”
  “对我来说更加珍贵的东西？这……难道你想要我的灵魂？”顾青山警惕的道。
  巨人脸色一黑：“我又不是魔鬼。”
  “见谅，实在不知阁下想要什么。”顾青山笑道。
  巨人伸出一根手指，指着顾青山问道：“诸天万界，什么最重要？”
  “什么？”
  “有特殊力量的人才！”
  “……”顾青山。
  巨人道：“曾经有一只大蝎子，它拥有最强的毒刺，不怕任何伤害和术法，能杀遍亿万世界，几乎没什么人是它的对手——但它却无法给自己的毒针做清洁保养。”
  “大蝎子也曾尝试过自己清理毒针，结果差点把自己毒死。”
  “后来它就不敢自己去处理了。”
  “那些被强迫给它做清洁的家伙，还没靠近它的毒针，就已经死绝。”
  “大蝎子每次出街的时候，身上那个臭味儿能把一个世界的人熏昏过去。”
  “它没有女朋友。”
  “所以呢？”顾青山忍不住道。
  巨人道：“后来有一年，它找到了一个家伙，那家伙没什么实力，但却觉醒了一种特殊能力，可以无视毒针的防御，直接修剪清洁它上面的死物和污秽。”
  “竟然如此强大，到底是什么能力？”顾青山有些惊异。
  巨人肃穆道：“那是个秘密，我也不清楚，传说那个能力的名字叫：洗、剪、吹。”
  顾青山点头道：“形象生动。”
  巨人握紧拳头，正色道：“就算是那些举世无敌的大佬们，也不可能是十全十美的存在，他们总会有这样那样的问题，所以诸天万界之中，拥有各种稀奇能力的人才最重要！”
  它打了个响指。
  虚空之中顿时出现了一张委托书。
  顾青山接过来一看，立刻摇头道：“这个我不会，老实说我才刚刚开始学习。”
  巨人露出意味莫名的神情，说道：“你不是想要绝世神兵么？”
  它拍拍手。
  砰砰砰砰砰！
  云雾接连炸裂开来。
  一柄柄拥有强大无匹气势的兵器，静静悬浮于虚空之中。
  顾青山一眼就看见了七彩长矛！
  七彩长矛发出一声急促的嗡鸣声。
  巨人看看七彩长矛，又看看顾青山。
  它想了想。
  “我明白了，原来你想要这柄深渊圣兵。”巨人道。
  “对，其实我以前呢，和这个兵器——”顾青山大方承认道。
  这时巨人已经自顾自的碎碎念道：“这兵器倒也没花我什么钱，毕竟它是被某个乱扔东西的家伙扔过来的，那天我正在睡午觉，得亏我反应快，不然肯定会被砸一下。”
  “真是个没教养的家伙，这都什么年代了，还在乱劫之风里随手乱扔东西。”
  “如果让我发现是谁，我一定吃了他！”
  巨人说完，才望向顾青山道：“——等等，你刚才想说什么？”
  “我……觉得，今天天气真好……”
  顾青山勉强说道。

第八十四章 让她笑出来！

  “天气真好？”
  巨人诧异的仰起头看看天。
  云海之上，是一片空白。
  纯白色无比空旷，看不清远近，也看不到尽头。
  “这个天气，等你看习惯就会腻烦的，”巨人目光落下来，注视着顾青山道：“好了，时间就是金钱，现在该你作出抉择了。”
  顾青山看看手中的委托书，面露难色。
  “怎么，胆怯了？”独眼巨人问道。
  “那倒是不，”顾青山叹息一声，“战斗一类的事情我都没有问题，可是这个委托好像存在了许多年，别人都做不到，我更没有经验，也不懂这个，所以没什么信心能做到。”
  “没多少年，这个委托才刚发布一亿九千万年左右。”
  独眼巨人一边说着，一边伸出两根手指，将七彩长矛拈在指甲缝里，展示在顾青山面前。
  巨人道：“兵器就在这里，接不接受委托，由你自己决定。”
  顾青山看看七彩长矛。
  “帮……帮……我……”
  一道声音若有若无的响起。
  ——这是七彩长矛。
  顾青山摇摇头。
  它可是战胜灵魂尖啸者的关键，自己如何能放弃？
  “好吧，我接受委托去试试看，但我不确定自己能做到。”顾青山说道。
  巨人没动，却有一支笔出现在顾青山面前。
  “签名。”巨人道。
  顾青山就在委托书上签下自己的名字。
  巨人眯了眯眼，看着顾青山签完名，这才肃穆的道：“一亿九千万年前，神圣天堂的最强天使，天父的宠儿，万籁之主，名为霜的圣咏天使，曾独自前往尘封世界。”
  “她和我不同——我是躲在云层之中，以避开诸界的末日，而她决心要寻找新的力量，去对抗末日。”
  “云层这种地方，并不是强大就能通过，但是她却奇迹般的通过了云层，顺利抵达了尘封世界。”
  “然后……”
  “她受到了诅咒。”
  “是的，她确实得到了无与伦比的力量，但是当她回到神圣天堂的时候，全身都化作了诅咒之石，唯有头颅还算完好。”
  “眼看她就要死掉，天父对此束手无策，只好把她尚有一息的那个时间从时间长河之中取走，另做了安置。”
  “时间孤岛？”顾青山插话道。
  巨人意外的看他一眼，说道：“对，从那以后，圣咏天使永远存在于那个时刻，除非有人能消除她身上的诅咒，那个时间孤岛才会消失。”
  顾青山看看那委托书，问道：“我的任务是……让圣咏天使露出笑容？”
  “对，虽然大家对尘封世界的诅咒没有办法，但天父毕竟舍不得自己女儿出事，他耗费大气力请了人做预测，想看看怎么才可以解除那个诅咒。”
  “预测的结果就是，要让她露出真诚的微笑——只要她真心的笑了，诅咒立刻就会解除。”
  巨人压低声音道：“大家都猜测这意味了一件事，用你们人族的话说，就是要泡她。”
  顾青山沉思着，说：“我倒是听过一个睡美人的故事。”
  巨人马上用一根手指戳了戳他胸口，警告道：“只能讨好她，不能有非分之想——如果诅咒解除前你敢亲她，我保证你会吃不了兜着走，而我则不得不跟天父开战。”
  “我不是那样的人，我只是说这件事有点类似。”顾青山辩解道。
  巨人道：“记住，唯有完成这种难度的委托，我才能从天父那里得到一笔钱，你才能得到那个七彩棍棍。”
  “所以去吧，去一亿九千万年前的那个时刻，一定要完成这件事！”
  巨人念了声咒语。
  顾青山手中的委托书顿时烧了起来。
  火焰裹住了他，瞬间从原地消失不见。
  巨人沉默了会儿，忽然低声道：“好像是奇诡侧的力量……以尘封世界的力量去对付尘封世界的力量……”
  “希望我没做错……该死，还是感觉有些可怕！”
  巨人说到这里，只觉得背后汗毛都竖了起来，忍不住抖了抖身子。
  ……
  另一边。
  一亿九千万年前。
  顾青山发现自己站在一座悬空桥的前面。
  桥被一道铁门锁着，无法通行。
  在桥的另一端，一座庄严宏伟的大教堂悬浮在半空中。
  铁门外，已经站着一些人了。
  顾青山刚出现的时候，这些人看了看顾青山，但很快就无视了他。
  还来不及听他们说任何话，天空中就响起了一道声音。
  “这一批的人已经够了，关闭孤岛。”
  “是。”
  顾青山抬头望去。
  只见半空中，站着一位身穿白袍、面容遮挡在兜帽中的男子。
  亿万道金色光线在他背后形成两扇翅膀，显现出无穷的威严。
  这男子拿起一叠委任书，照着最上面一张，念道：“第一个，圣主山，圣子，森。”
  人群中，那个名为森的男人就站出来。
  ——这是一个五官深邃、面容英俊的男子。
  “天父大人，你放心，我找到了可以解救霜的宝物。”男子道。
  “希望如此，假如是真的，我会好好赏赐你们家，去吧。”天上那人说道。
  悬空桥前的铁门猛的敞开。
  只见整座桥孤悬在空中，一直通往那座雄伟的教堂，桥下看不到底的深渊。
  教堂的门正徐徐敞开。
  众人朝门中望去，只见教堂的大厅中，无数闪耀的光焰将一座石雕困在其中。
  ——却也不是纯粹的石雕，因为它的头颅还是属于人类。
  依稀能看见是一名女子。
  “看我来救你。”
  那男子说着，大步走上了桥。
  他在桥上走出七八步的距离，突然身上的盔甲和衣服全部消失。
  然后是血肉。
  最后只剩下一具骷髅，犹自朝前走着。
  众人忍不住发出一阵惊呼。
  那骷髅回过头来，看了所有人一眼。
  “能不能保持安静？我这是要给霜妹妹治病，谁惊扰了她，那后果我不说你们也清楚。”
  骷髅义正言辞的道。
  一阵风吹来。
  恰巧这时骷髅转身，准备继续前行。
  风吹过它的身躯，顿时所有骨头散开，掉落了一地。
  众人等了一会儿。
  只见那零碎的骷髅再也没有任何动静。
  原来他死了。
  天空上响起天父的声音：“桥的长度也就是圣咏天使被禁锢之后，身上诅咒所能影响的范围。”
  “你们必须先想办法通过桥，抵达她面前，才可以跟她交谈，尝试让她笑。”
  说完，天父拿起第二张委托书，念道：“飞灵族，族王，腾夜。”
  只见一个身形魁梧的男子越众而出。
  他冷笑道：“一点脑子都没有，光依靠宝物有什么用？”
  话毕，他身形一闪，瞬间越过了整条长桥。
  落地的瞬间，众人眼睁睁看着他的整个身躯化作白骨，又散做飞灰。
  虚空中，他的下一句话才刚刚冒出来：
  “看，我这不就过来了？”
  四周一阵寂静。
  有些人咬咬牙，身形直接从原地消失。
  天父不为所动，漠然道：“行走的太快，诅咒之力就会迅速叠加，爆发得更凶猛。”
  他再次抽出一张委托书，念道：“六道阿修罗，睺多罗。”
  第三人越众而出。
  只见这个名为睺多罗的阿修罗，背后系满了各种兵器。
  他脸色凝重，大步走上悬空桥。
  “战！”
  一声暴喝响起。
  阿修罗取出兵器，开始全力施展。
  他的力量和技巧都达到了巅峰，一路引动无数强大的力量降临下来，附着在他身上。
  这些力量充满了沧桑之意，有时还发出某种咒语声，就像是来自更为古老的时代。
  阿修罗在这些力量的护持下，一路走过了悬空桥。
  他成功了！
  众人都露出意外之色。
  只见阿修罗已经走入了教堂，来到圣咏天使的面前。
  他一面拼命的释放各种的招式，一面说道：“圣咏天使，快笑吧。”
  圣咏天使看着他，冷声问道：“我为什么要笑？”
  她的声音冰冷，但依然婉转悠扬，如梦似幻，让人一听难忘。
  阿修罗飞在教堂的半空，手上招式百出，口中道：“笑了才可以解除你身上的诅咒！”
  圣咏天使失望道：“你完全没弄清楚状况，我自己没有办法微笑。”
  阿修罗大汗淋漓，释放着一个又一个大招，这些力量打在教堂上无声无息的消失。
  他抽出空隙，朝着圣咏天使释放出几道解除术法。
  这是他所知道的最强解除术。
  可是一点用都没有。
  阿修罗无法，只好大叫道：“最后一招，我给你讲个笑话！”
  圣咏天使道：“讲。”
  阿修罗道：“有一天我练完功回家，躺在床上给我老婆讲了个笑话，我老婆不笑，只是紧张的看着我，你猜怎么了？”
  圣咏天使冷冷的道：“床下有个男人笑出了声。”
  阿修罗一呆，不甘的问：“你咋知道？”
  圣咏天使抽泣道：“亿万世界的笑话和段子我都听过了，可是再好笑的笑话我也只能憋在胸口，根本笑不出来，你能理解这种痛苦么？”
  阿修罗浑身一震，一副大受打击的样子。
  “怎会如此，我还专门背了三百个笑话，可恶！”
  众人：“……”
  死一样的寂静。
  顾青山看见半空中的天父也摇晃了下身子。
  圣咏天使本是掌管一切神威，歌颂天父，以言法战胜万事万物的强大天使，纯粹而美好。
  结果她现在为了解除诅咒，却成了段子王。
  还有蕾妮朵尔，得到尘封世界宝物之后，虽然变得无比强大，却立刻杀光了万神。
  ——难道尘封世界真的就那么恐怖？
  顾青山陷入沉思。
  教堂中，阿修罗阵脚大乱，招式突然出现了破绽。
  下一瞬，他使出一招，却不见虚空中有任何力量降临下来庇护他。
  “不好！”
  阿修罗大叫道。
  他整个人突然化作白骨，又散成烟云，彻底消失不见。
  失败，意味着死亡。
  天父叹息一声，摇摇头，随手抽出下一张委托书。
  “下一个——恩？”
  天父露出意外之色，念道：
  “……来自云层，初之巨人的雇佣兵，顾青山。”

第八十五章 正式的祭命之舞

  顾青山从人群之中走出来。
  “你觉得如何？”他用神念问道。
  地剑道：“那诅咒是某种具有生命的力量，当它靠近你之时，必会具现成近乎无形的存在。”
  顾青山道：“也就是说，你能斩灭。”
  地剑道：“对，我大概可以让它不近你身，但这要魂力和你的剑术——你必须用剑施展毫无破绽的剑招。”
  顾青山朝桥前铁门走去，沉思着问道：“假如我把地抉和离火结合起来呢？能不能做得更好？”
  地剑道：“试试才知道——唉，我毕竟更擅长灭杀而不是防御，若是六界神山剑在此就好了，她专门断一切法，说不定能对付诅咒。”
  ——山女正扮作顾青山，和老大他们一起前往荆棘王国。
  顾青山摇摇头。
  他在脑海之中，迅速的把所有手段过了一遍。
  对于这个来自尘封世界的诅咒，所知的情报并不算多，只能走一步看一步。
  顾青山伸手推开铁门。
  “上了。”他低声道。
  “好。”地剑应道。
  顾青山前踏一步，走上悬空桥。
  微风轻拂。
  某种充满恶意的力量由无至有，从四面八方乘风而来。
  顾青山眼神一厉，持剑向前。
  霎时间，长剑上腾起无数细若牛毫的剑芒，在虚空中交击了无数次。
  火毁剑法，斩术，离火！
  地剑神通，地抉！
  长剑的力量与阿修罗神技交融叠合，凝聚成一式剑技。
  顾青山擎剑一指。
  烈焰轰然而生，斩向虚空。
  数十道惨嚎声骤然响起。
  天父从云层之中投下来关注的目光。
  围观众人都是齐齐神色一动。
  这一剑似乎斩中了什么！
  之前那些人最多也只能保持自己不受诅咒的侵蚀，而现在，终于有人更进一步，对抗了那个诅咒！
  “好机会——”
  顾青山念了一声，浑身涌起无穷蓝电雷芒。
  “到底是什么邪恶作祟，给我滚出来！”顾青山怒喝道。
  只见虚空生起亿万雷光，凝聚成一簇簇流光，围绕他手中长剑不停盘旋。
  下一瞬——
  雷光电蛇凝成一团光影，具现成一朵怒放的蓝色莲华！
  这是雷电神通“惊梦”与秘剑“画影”的组合技，在顾青山掌握阿修罗神王剑法之后，渐渐创新出来的组合技。
  秘剑·雷影。
  光影生灭，搅动虚空。
  一个个无形的存在被雷光剑芒扫中，定在原地不得动弹。
  “嘶——”
  “……啊……可恨……”
  “生命……”
  “灭亡！”
  无数恶毒的声音在虚空中絮絮叨叨。
  显然，顾青山的剑招并未伤到它们，只是惊梦的威力让它们暂时无法移动。
  地剑厚重如山的声音忽然响起：“诅咒不除，杀之不尽，攻击没有意义。”
  顾青山微微点头。
  他也看明白了，这些东西都是来自诅咒，杀死一个两个根本没用。
  ——幸好黑白双蛇临走之际，帮助自己恢复了消耗的力量。
  一路杀过去倒也不算什么。
  可是诅咒不消除，自己也无法支撑太长时间，更别提解救圣咏天使。
  顾青山心念飞闪。
  要让圣咏天使笑起来，诅咒就会解除。
  ……
  ……不对。
  顾青山换了个角度，继续想下去。
  在自己之前，恐怕已经有无数人前来这个时间孤岛，想要拯救圣咏天使。
  他们都没有让圣咏天使笑出来。
  包括圣咏天使自己也想尽了办法，依然无法笑出来。
  自己又有什么办法能让她笑？
  自己又不是叶飞离，对哄女孩子笑这种事没有经验。
  既然如此，那么把这件事反过来想。
  圣咏天使笑不出的根源，是因为她中了尘封世界的某种诅咒。
  ——假如自己不去管她笑不笑，集中精力把诅咒直接灭掉了，那么她自然就会恢复。
  根本不用管她笑不笑，就能解决这件事！
  可是想灭除诅咒谈何容易，就连天父都束手无策。
  初之巨人那样的存在，肯定早就被请来看过了圣咏天使，也没有办法。
  这么多大能都无法灭除这个诅咒。
  地剑也说了，斩之不尽。
  时间迅速流逝。
  五秒过去。
  虚空中那些无形的存在恢复了自由，再次隐匿起来。
  顾青山继续前进。
  他挥舞长剑，不断杀掉那些风中的无形怪物。
  阿修罗只是避开这些怪物，他则是斩杀。
  这一下就刺激了诅咒，激起它越来越强大的力量。
  无形的怪物越来越来，渐渐布满整个虚空，将顾青山围得密不透风。
  顾青山反手握住潮音剑，双剑齐出！
  层出不穷的剑芒滴水不漏，每一次挥击都灭杀几头无形怪物。
  可是怪物无穷无尽，后来出现的怪物渐渐越来越厉害。
  等他一路走到桥中段，虚空中的无形存在已经无可计数。
  怪物们发出震动天地的嘶吼声，却又根本看不见，让人心中渐渐生起恐惧。
  顾青山一面斩杀怪物，一面飞快思索对策。
  该死，到底该如何才能灭除诅咒？
  某一刻他忍不住自言自语道：“灭除……”
  莫名的，一道声音忽然在他耳边响起。
  那是一道干涩沙哑的女声，带着些许不满之意，轻声道：“力量太弱……也罢……就释放你的力量。”
  顾青山打了个激灵。
  他足足花费了一息时间，才反应过来刚才发生了什么。
  下一秒，他身形飞退，一边抵挡虚空中的无形怪物，一边退出了悬空桥，在铁门处站定。
  他退出悬空桥，那些诅咒的力量自然就追不过来。
  它们影响不了那么远的距离。
  天空中传来天父的声音：“你要放弃吗？”
  顾青山挥挥手，大声道：“稍等，我想到一个新方法，我想重新来一次，可以吗？”
  天父一顿，欣然道：“当然可以，只要你对你的方法有信心。”
  “多谢。”
  顾青山说完，就在桥外站定，默默调息。
  ——他已经理解了刚才发生的事。
  战神界面上，正有一行行萤火小字飞速冒出来：
  “通过前几次的刻苦排练，你的祭舞已经具备了微薄的力量。”
  “这是来自尘封世界的诅咒，它对你的强烈攻击，以及你消除诅咒的愿望，成功吸引了与众生祭命之舞有关联的某位存在，这位存在从遥远的世界投来了关注。”
  “这位存在点燃了你所积攒的祭舞之力，然后才离去。”
  “由于你是六道黄泉的鬼王，已具备地之属性。”
  “由于你是虚空四柱之地，已具备地之属性。”
  “现在，你将可以完成一次正式的地神之舞。”
  “请注意，这不是练习！”
  “请注意，这不是练习！”
  “请注意，这不是练习！”
  “这是一场正式的众生祭命之舞。”
  “地神之舞。”
  “开始。”
  顾青山一目扫完。
  冥冥中，他似乎明白了什么。
  与此同时，天地日月变得昏黄。
  风沙从虚空中吹来。
  整个世界似乎进入了某种微暗的状态之中。
  顾青山身上多了一层温和的微光，看上去犹如末日神祇。
  他吸了口气，感应着舞的力量，轻轻踏出一步。
  咚！
  鼓点起。
  与之前每次舞蹈的欢快不同，这是一声沉重而震动四方的鼓声。
  咚！咚！咚！咚！咚！
  鼓声缓慢而充满紧迫感。
  ——除了鼓声，没有其他任何音乐响起，唯有风沙吹拂的声音时高时低的缭绕耳边。
  庄严，肃穆。
  顾青山再踏出一步。
  长剑在手，向前一指。
  “醒来。”他低声道。
  咚咚咚咚咚咚！
  鼓声急促，就像在催促什么。
  神圣天堂世界的另一端，那些埋葬无数亿年战死天使的墓地之中，突然爆发出冲天的昏黄之芒。
  一具全身披甲的天使之骸从墓地中爬了出来。
  它默了一息，忽然伸手从地下抓出那深埋于沧桑岁月之中的古老大剑，振动背后的骨翅，飞至半空。
  天使之骸望向顾青山的方向。
  咚咚咚！咚咚咚！
  鼓声更急！
  第二具天使之骸冲出坟墓，手持一双弯月刃，飞上天空。
  第三具披甲骸骨推开墓碑，将一柄沉重战锤抗在肩上，飞上天空。
  第四具……
  第五具……
  足足十二具天使之骸。
  这是神圣天堂历史上最骁勇善战的十二位战天使。
  顾青山再次踏出一步，来到悬空桥的边缘。
  在他对面，密布整座桥的无形怪物汇聚在一起，形成了一张隐约可见的巨型脸庞。
  它俯瞰着顾青山，低沉的道：“那具身躯我要了，来自地的力量，你不能破坏我的计划。”
  说话声中，整个世界开始颤抖。
  所有众生匍匐在地，力量尽失。
  天父也从天空跌落在地上，拼尽全力释放圣洁之力才勉强站住。
  顾青山没说话。
  他收了潮音，却将地剑握在手中，轻轻舞动。
  剑舞！
  战鼓声中，传来他的声音：“这是过去尘封世界的征战，你我各领一方。”
  十二道昏黄流光划破天空，从天而降，落在顾青山背后。
  战天使们显出身形。

第八十六章 祭之舞

  祭舞正式开始。
  冥冥之中，一种奇妙的感觉浸透了顾青山的思绪。
  他忽然明白过来，这是一个机会。
  祭舞是最直接的、最原始的、最无拘无束的力量，可以帮他理解许多东西。
  鼓点起。
  顾青山心中产生了第一道明悟。
  原来神灵便是规则的凝聚与掌握者。
  将某种规则汇聚在一起，使之变得足够强大，就能操控与这规则有关的一切。
  比如——
  黄泉鬼王所具备的第一个规则，是统帅亡者。
  地神所拥有的第一个规则，是命令地中的一切藏物。
  两个规则汇聚在一起，就获得了一项专属于顾青山的神技。
  ——祭舞·沉眠之召。
  现在，十二战天使已经来到他的身后，准备为他而战。
  世界在顾青山面前展露了它的真相。
  “上！”
  顾青山挥剑一指。
  十二名天使冲上去，释放出自己最强大的力量，与悬空桥上的无形诅咒搏斗了起来。
  它们是最强的，举手间覆灭大片大片的无形怪物。
  顾青山扫了一眼，摇头轻念：“不够。”
  他开始舞剑。
  顾青山身上的微光延伸至长剑上，挥动出一轮优美的弧形光辉。
  长剑上杀意尽去，反倒显现出某种悲悯与沉重。
  “全来。”
  他低声道。
  整个神圣天堂之中，所有埋葬于地下的天使统统破土而出，从陵园飞出来。
  这些天使之骸快速穿过天空，坠于悬空桥上。
  它们纷纷抽出兵器，与无形的怪物搏杀起来。
  轰隆隆！
  世界承受不住这种烈度的战斗，发出了剧烈的呻吟。
  下一刻。
  远方的山峰开始坍塌。
  大地陆沉。
  星空坠落。
  世界摇摇欲坠。
  顾青山手持长剑，脚步轻迈，舞出一道道飘逸的剑芒。
  新的明悟忽然产生。
  ——对于众生来说，大地便是地。
  对于灵魂来说，众生的躯体便是地。
  地并不只是地，而是身躯，是依存，是一切源泉的具现。
  地的概念延展了。
  顾青山睁开眼，望向悬空桥。
  十二头无形的怪物与十二位天使来回交战，虚空被它们轰得大片大片裂开。
  诅咒的力量发挥到了极致，天使们无法取胜，甚至有一两头天使的身躯渐渐崩碎。
  “地是身躯，身躯便是规则。”顾青山低声道。
  长剑飘飘忽忽，瞬间在虚空画出灵光。
  ——祭舞·回生。
  十二天使的身躯顿时恢复完整，浑身气焰高涨。
  圣洁光辉从它们的骨骸之后散发出来，它们就像恢复到了当年那最巅峰的状态。
  天使们冲上去，与无形怪物厮杀不停。
  顾青山闭上眼睛，继续陷入祭舞的体悟之中。
  轰——
  随着双方交战的加剧，神圣天堂世界开始崩碎。
  所有活着的人随着世界的残渣，洒向虚空乱流。
  唯有悬空桥和教堂依然悬立不动。
  悬空桥上，一道焦躁不安的声音厉喝道：
  “地的力量，不要起舞，我们可以谈谈！”
  所有无形怪物凝聚在一起，发出暴喝：“乱劫之风！”
  大风起。
  这是足以毁灭万物的风。
  十二天使勉力抵挡乱劫之风，然而身躯却在风中渐渐受损。
  顾青山依然闭着眼。
  一切的一切，都是由祭舞而生。
  来吧，让我洞悉祭舞的真相。
  让我知道，这到底是在祭奠什么。
  这个舞，又是从何而来。
  顾青山忽然放开地剑，以手指轻弹剑锋。
  当！
  一道清亮的敲击声，从长剑上生起，渐渐传向虚空乱流之中。
  祭舞·沉眠之召！
  随着对规则的理解，这一次不止是召唤天使之骸。
  亿万里的虚空乱流之中，所有灵魂逝去的躯体睁开眼。
  大如星辰的怪物。
  小若微尘的虫子。
  漂浮不定的未知尸骸。
  以及更深远虚空之中，那些从未出现过的存在，全都朝着神圣天堂而来。
  谁也不知道它们是什么，更不知道它们从何而来。
  它们在天空盘旋，急匆匆的来回盘旋，似乎在等待着什么。
  十二天使竭力抵挡乱劫之风。
  渐渐地，它们快要抵挡不住了。
  越来越多的奇怪存在纷纷从虚空显现。
  这些来历不明的存在从未出现在九亿层世界的历史上。
  所有一切存在围绕在虚空中，静静的注视着顾青山。
  顾青山依旧闭目不言。
  ——直到最后一刻。
  他睁开眼，捏了个怪异的手印。
  十二天使立刻不再抵挡乱劫之风，飞回他身后。
  顾青山轻声道：“祭。”
  十二天使同声吼道：“祭！”
  虚空乱流之中，无数存在一同大声道：“祭！”
  一声声高喊如传唱般高低起落，自成旋律，仿佛充满了悲壮之意。
  这种时候，悬空桥上那个无形的诅咒就显得有些刺眼了。
  虚空所有存在，朝悬空桥望来。
  那无形的诅咒顿时发出一声刺耳尖叫。
  “世界之祭……该死……”
  “快跑……”
  狂风突起。
  呼啦啦——
  一个巨大的、无形的东西，从悬空桥上逃走了。
  它离开了神圣天堂世界，不知去了何方。
  顾青山眯着眼，有些遗憾。
  他后退一步，轻轻一踩。
  明明是虚空，他的脚却踩在地上。
  ——整个神圣天堂世界忽然再次还原。
  一切建筑山峦河流泥土安然而生，大地托住了顾青山的脚。
  地神所在，必有大地。
  “我总算明白了。”
  顾青山轻叹一声，呢喃道：“地神之舞，依虚空而生世界，可祭所有被末日毁灭的世界之灵。”
  他抬头望向虚空中那数之不尽的奇怪存在。
  它们身躯巨大，形似于人，四肢如爪，没有面目。
  它们全都注视着顾青山，似乎在等待什么。
  ——这些都是被毁灭的世界，是世界的残存灵魂。
  是啊，自己的眼睛之中，那个残存的世界意志也在发出悲鸣。
  顾青山神色复杂，轻轻迈出脚步。
  这一次。
  自己的力量太弱了，根本没有办法完成这一次的祭奠之舞。
  自己甚至不知道祭舞顺利完成之后，会发生什么。
  ——但是自己要让它们明白一件事。
  世界上还有这么一个人，还存在着这样一种希望，能祭奠并安抚它们。
  是的，终有一天，自己能做到。
  顾青山发出一声长吟，持剑而舞。
  他的动作缓慢无比，透着千钧之重。
  咚！咚！咚！咚！咚！
  苍凉的鼓声震耳欲聋，但却意外的让人心生畅意。
  顾青山双剑齐出，徐徐舞动。
  四周昏黄的光团接连出现，如星辰般围绕他闪烁不休。
  由慢及快，他整个人就像一个越舞越深的光形漩涡。
  他突然发出一声喊：“过去诸界已灭！”
  十二天使跟着喊道：“世界已灭！”
  虚空乱流之中，无数存在一同悲声道：“灭！”
  顾青山咬咬牙，跃上半空，再喝道：“末日再来，尔等战是不战！”
  虚空中静了一息。
  似乎所有的情绪都随着声音爆发出来，那些残存世界之灵一同吼道：“战！”
  顾青山立在虚空，大声喘息。
  只是跳到这个程度，他的一切力量都消耗干净了。
  他疲惫欲死，最后一丝灵力都消耗殆尽，不得不从虚空落下来。
  ——这是祭奠过去所有毁灭世界的舞，而他如今不过是四柱圣境修士，实在没有力量再跳下去。
  虚空中忽然响起一道沙哑干枯的女声：“地神守此祭，待来日舞成，再祭各位！”
  鼓声消失。
  虚空、世界、众生、万物，一切都渐渐平复。
  得了那女声的吩咐，虚空中那些存在不舍的守了片刻，还是渐渐散了。
  它们很快就去得无影无踪，谁都不知它们从何而来，又去了何处。
  须臾。
  所有异象平复。
  顾青山颓然坐倒在地，面色不甘。
  虽然赶走了那个诅咒，但他心中的不平之意越来越甚。
  该死，为什么我连安抚它们都做不到？
  他抬起双手。
  双手止不住的颤抖，连剑都握不住。
  舞才起了个头，他所有的力量就已被彻底抽空，此刻只能勉强坐在这里。
  干枯沙哑的女声悄然响起：
  “你是祭舞的最后传承之人，我问你，你想跳完这个祭舞吗？”
  顾青山咬牙道：“想！”
  “小小的神灵呵，你太弱了，要快一点变强才行。”
  女声渐渐变得虚幻，最终杳然而去。

第八十七章 让我笑

  一切结束。
  顾青山大汗淋漓。
  魂力，灵力，体力，精神，全都消耗得一干二净。
  他斜倚着桥墩，坐在地上，剧烈喘气。
  战神界面上忽然出现了一行萤火小字：
  “你得到了祭舞的承认。”
  “从今以后，在你练习跳舞的时候，可以从万事万物中吸取一定魂力。”
  “不仅如此，由于你得到了诸多过去世界之灵的认可，你获得了特殊祝福：过去诸界的祝福之力。”
  “在最近一段时间内，你的所有实力都将进入一个快速提升的阶段。”
  “你身上残留的魔龙之力将会在三天内彻底吸收。”
  “你的修行等级、卡牌等级、剑道感悟都将有所提升。”
  顾青山叹了口气。
  虽然收获不少，但经过了刚才的祭舞，他无法高兴起来。
  失去力量，身躯陷入深深的疲惫，心中也多了一种难以缓解的沉郁。
  顾青山有些走神。
  忽然一道空灵女声轻轻颂唱：
  “世界崩碎之际，我曾探寻一切的原因。”
  “代价是生命的随风而逝，而我早已下定决心。”
  “祭奠过去，移动山河日月，你授我新生。”
  “振翅高飞，光照万世，奋勇向前，无畏苦难。”
  “我必将再次穿行在时间与命运之中，千辛万苦，为众生寻找出路。”
  “而这一切都来自你的援手。”
  “我看到了你的疲惫。”
  “来吧，请接受我的力量，它属于我，为你而存在。”
  所有人朝着教堂方向望去。
  只见圣咏天使站在那里，神情肃穆，双手做祈祷状，对着顾青山而歌唱。
  顾青山只觉得四面八方涌来无穷的力量，纷纷注入他的身躯。
  微光温柔的搀扶着他，帮助他重新站起来。
  顾青山诧异的闭上眼，感受身体的变化。
  一息的时间，体力全部恢复。
  第二息，精神饱满。
  第三息，灵力充沛。
  ——可惜，消耗的魂力却没有补充回来。
  不过心中的沉郁却出奇的消散了。
  他重新获得了斗志。
  这时圣咏天使的歌声才徐徐停住。
  “多谢。”顾青山认真抱拳道。
  “不，应该是我谢你，还有——”
  圣咏天使一边说着，伸手指了指自己的身躯。
  她的上半身已经恢复，但下半身依然是石质。
  “来吧，我身上的诅咒虽然祛除，但还需要最后一种力量，才可以让它残留的力量彻底消散。”
  “我该怎么做？”顾青山问。
  “让我笑。”圣咏天使道。
  顾青山面露难色。
  原来这一关是避不过的。
  让圣咏天使笑可是高难度的事，应该让叶飞离来做啊，自己宁愿去拯救几个世界。
  圣咏天使看着他愁眉苦脸的样子，鼓励道：“放心，诅咒消失之后，现在我已经笑得出来了——但我需要一点点外界的引导。”
  “真的？”
  “恩。”
  顾青山松了口气，踏上悬空桥，大步朝教堂方向走去。
  天空中，天父静静的看着这一幕。
  “没想到，你带来的人竟然解开了我女儿的诅咒。”他喃喃道。
  虚空中，初之巨人的声音悄然响起：“虽然过程很匪夷所思，但还是完成了委托，所以你得付钱。”
  天父望向下方的教堂，压低声音道：“付钱没问题，但是等一会儿事情办完之后，你得赶紧把这小子带走。”
  “你这是在怕什么？”初之巨人的语气就有些怪异了。
  他不禁顺着天父的视线望去。
  只见圣咏天使目光温柔的望向顾青山，似乎除他之外，眼中再无旁物。
  初之巨人咧嘴想笑，但赶紧收了表情。
  他肃然道：“她被救之后，自然会感激救她的人，这很正常，真不知道你在担心什么。”
  天父道：“我是她父亲，耗费极大气力造就了这个时空孤岛，不停的找人来解除她的诅咒，但从刚才开始，她一直都还没看我一眼。”
  初之巨人眼珠子一转，安慰道：“我说老天啊，这小子将来可不知道会走到哪一步，你就忍心不让你女儿结交这样的人物？”
  天父一顿。
  初之巨人又道：“你看，他的力量多奇特，那些天使之骸都自己回墓地了，它们不仅修缮了自己的墓碑，还把墓园的卫生都打扫了一遍，然后才重新钻回地下沉眠。”
  “——有这样的力量在，你这世界以后会干净很多啊。”
  天父听得眉头直跳，瞪着眼怒道：“我才不需要亡魂打扫卫生，等会儿你赶紧把这小子弄走！”
  “好好好，随便你，等他把最后一点诅咒消除，我就带他走——你可真是，我都没见过你这样当父亲的。”
  他们说是说，目光还是集中在教堂内。
  顾青山已经来到圣咏天使面前。
  他望向对方。
  一半天使，一半雕像。
  “……要让你笑，对吧。”顾青山问。
  “对，要让我笑。”圣咏天使道。
  顾青山皱眉想了一会儿，道：“从前有个躲猫猫协会。”
  圣咏天使接话道：“他们的会长到现在还没被找到。”
  顾青山顿住，望向她。
  圣咏天使道：“这个太冷，要不换一个？”
  顾青山冥思苦想，又道：“从前有十二种动物乘船在洪水中漂流，船的重量不够承载它们，它们决定每人讲一个笑话，如果有人的笑话没逗笑大家，就要被扔下去，这时候——”
  圣咏天使接话道：“猪最后才笑。”
  顾青山卡住，望向她。
  圣咏天使微微偏着头，对上他的目光道：“我猜你只是单纯的讲笑话，不是说我是猪，对吧。”
  顾青山连忙点头。
  ——这姑娘知道世间所有的笑话和段子。
  不行，得另想办法。
  他抱着双臂沉思了一会儿，忽然眼睛一亮，道：“我找到解决办法了。”
  “哦？说说看。”圣咏天使感兴趣的道。
  顾青山竖起食指，认真解释道：“从科学的角度来讲，人的身体有一种防御机制，那就是被触碰的时候会马上紧张起来，预备作防御、还击、承受等各种反应，但是当这种触碰被身体识别为不带有伤害性质，并且是处于善意、亲近、玩耍一类的意味，身体就会由紧张的防御状态转化为松弛和不防备，这样就形成了一种身体的表象——那就是笑。”
  圣咏天使听呆了。
  “所以你已经有让我笑的方法了？”她忍不住问道。
  “是的，根据科学原理来做，应该没问题。”
  顾青山从虚空中抓出地剑，正色道：“放心，我不会触碰你的身体。”
  他以手握住地剑的剑尖，将剑柄指向圣咏天使。
  在众人围观之下，顾青山吸了口气，紧张的说：“我要开始了。”
  圣咏天使也跟着紧张起来，忍不住问道：“你到底打算怎么做？”
  顾青山看她一眼，莫名其妙道：“我刚才不是说了吗？”
  “你说的不太清楚。”圣咏天使道。
  “哦，我准备给你挠痒痒。”顾青山认真的说。
  整个世界一静。
  他——
  要给圣咏天使——
  挠痒痒。
  天父：“……”
  初之巨人：“……”
  围观众人：“……”
  圣咏天使整个人都像雕塑一样凝固了。
  她看着顾青山，忽然问道：“你有伴侣吗？用你们人族的话说，就是女朋友。”
  “问这个干吗？我还不会谈恋爱。”顾青山如实道。
  圣咏天使深深的点了点头。
  ——这太明显了。
  所有人心中不约而同的浮现了这样的念头。
  圣咏天使看着他倒握长剑的样子，终于还是憋出一句话：“别挠我，不如你跟我说句好听的，夸夸我，兴许我就笑了。”
  顾青山想了想，道：“你很勇敢，敢独自去那个世界。”
  圣咏天使：“换一句。”
  顾青山道：“你能征善战。”
  圣咏天使：“再换。”
  顾青山道：“你实力强大。”
  圣咏天使瞪着他，忍不住提醒道：“我可是女人，你明白吗？你会夸人吗？女人是要夸的啊，你——唉——怎么说你才好。”
  顾青山点点头，接受了对方的抗议。
  他沉思片刻，认真道：“我觉得，在我所接触过的所有女人之中，你是最独特的。”
  “我怎么独特了？”
  圣咏天使迫不及待的问道。
  顾青山道：“你是我认识的最勇敢、最能征善战、实力最强大的女人。”
  冷风吹过。
  世界一片死寂。
  大家都说不出话来了。
  天父沉吟道：“这个小子好像很安全啊。”
  “你不赶他走了？”初之巨人道。
  “不，等会儿还是让他快走。”
  “为什么？”
  “我有种不祥的预感。”
  “……你这个当父亲的，我真不想说你。”
  教堂中，顾青山皱着眉，认真端详圣咏天使的神情。
  奇怪。
  她怎么没有一点想笑的征兆？甚至看上去还有点想哭？
  算了，不能听她的。
  顾青山最终下了决心。
  ——顾青山就是这样一种人，当决定做什么了，马上就会去做——哪怕地剑也发出了一声无奈的叹息。
  他把剑柄伸到圣咏天使咯肢窝，轻轻挠了起来。
  圣咏天使身子抖了抖，想起刚才发生的一切，再也憋不住，突然放开了声音：
  “啊哈哈哈哈哈，别挠我！啊哈哈哈，好丢人，我可是啊哈哈哈哈圣咏啊哈哈哈哈天使，以后万界都啊哈哈哈哈哈……会笑……话……”
  咔嚓！
  咔嚓！
  一层石头从她上剥落。
  圣咏天使轻轻落在地上，身上圣洁光辉不断涌起、环绕不休。
  ——诅咒的力量终于彻底消失了！
  ……

第八十八章 深渊圣器：矛与盾

  清脆的笑声在教堂中回荡。
  顾青山垂下双目，看了看那层掉落的石头。
  它们在地上摔成大小不一的数块，内部显现出干涸的灰白色，又化作风沙，散于无形。
  圣咏天使终于止住笑声。
  她轻叹道：“多谢你帮我彻底摆脱诅咒，顺便说一句，好好夸人很难么？”
  顾青山诚恳道：“我尽力了，而且说实话——从效果来说，还是科学值得信赖。”
  他收回地剑，轻轻调过头来，用手握住剑柄。
  任务终于完成。
  圣咏天使还要说话，但半空中忽然响起一道声音。
  “走！”
  话音刚落，顾青山便从她面前消失。
  圣咏天使一愣。
  她徐徐抬起头，望向天空。
  “圣父……”
  天父落下来，欣慰道：“女儿，你身体初愈，休息一段时间吧。”
  圣咏天使急忙道：“刚才那是初之巨人的——”
  “那小子来自一亿九千万年之后，现在已经回去了。”天父道。
  圣咏天使默了默，忽而放松的道：“他也才掌握了一丁点的奇诡力量，看来一亿九千万年之后，尘封世界依然没有被人征服？”
  “是的，并不是谁都能有你这样的机缘，女儿。”
  天父道。
  圣咏天使冲着自己父亲露出一个美丽的笑容。
  天父道：“走吧，我现在要带你离开这个时间孤岛，回到正常的时间中去。”
  “我将从什么时候出现？”圣咏天使问道。
  “九千万年之后，在那里，我给你建造了一个封闭的世界，女儿，希望你理解。”
  “我知道，父亲，整个一亿九千万年的时间之中，我不能影响任何事情……”
  圣咏天使沉思片刻，道：“不如我从刚才那个人离去的时间重新出现，就可以避开对时间线和历史的影响，也不必在一个封闭的世界生活亿年。”
  天父有些无奈，说道：“可是女儿啊，我的力量全都用来维持这个时间孤岛，最多能让你回到九千万年之后，这是我所能保证的安全距离，不会被时光长河中的怪物发现。”
  圣咏天使冲着父亲微微一笑：“没事，父亲不必多想，这件事我自己来。”
  她身上腾起一种奇妙的力量。
  “既然诅咒解除，我从尘封世界获得的力量就可以……”
  ……
  云层。
  初之巨人先一步回来。
  他轻咳一声，拿出那个本子，装模作样的翻动。
  唰——
  顾青山突然从虚空显现，落在云层中的台阶上。
  “小子，干的不错啊。”巨人夸奖道。
  “您怎么突然把我弄回来了。”顾青山问道。
  “当然！这么要紧的生意，我肯定要亲自盯着，再说我也怕你惹乱子。”
  巨人手放在云层之下，将一枚稀有金币收了起来。
  这是天父私下给的酬劳，要求立刻带走这小子。
  “怎么，看到美丽的天使，舍不得回来了？”巨人打趣儿道。
  出乎它意料的是，顾青山居然长出了一口气。
  “不，十分感激。”
  他看上去放松多了。
  巨人见他如此，倒也放下心来。
  它伸出两根手指，拈起那张委托书抖了抖。
  丁零当啷！
  五光十色的宝石从委托书中掉出来，被巨人以极不符合他体形的敏捷程度抓在手中。
  巨人将宝石都摊在手中，用手指一个一个的拨弄着，细细查看。
  “恩，货色不错，这次天父倒是很实在。”
  他在虚空中轻轻一点。
  七彩之光顿时照亮了云层。
  万物摧毁者。
  它再次出现于顾青山面前。
  “这柄长矛是你的了——这次的买卖我很满意，相信你也一样。”巨人道。
  顾青山笑着点点头，望向七彩长矛。
  不知为何，他忽然想起昔日地之造物者所说的话。
  “请拿着它，它将带你去寻找那柄长矛——说不出来为什么，我总觉得这柄长矛是克制灵魂尖啸者的关键。”
  顾青山默然。
  终于到了这一刻。
  ——这柄长矛究竟能不能用来对付灵魂尖啸者，马上就要见分晓了。
  顾青山一拍储物袋，取出那一枚七彩碎片。
  战神界面上，顿时出现一行行萤火小字：
  “万物摧毁者的碎片。”
  “当你握着它，你就能感应到长矛的所在之地。”
  “把这块碎片还给万物摧毁者，它会改变对你的印象。”
  顾青山在碎片上轻轻一弹，让它飞向七彩长矛。
  七彩长矛嗡鸣一声，主动迎了上来。
  碎片无声无息的融入长矛，就像是一滴水归于大海。
  霎时间，长矛上七彩之光全部消失。
  它飞到顾青山面前，剧烈震动起来，发出痛苦的嗡鸣声。
  顾青山吓了一跳。
  该不会多了一个碎片，就把这兵器弄崩溃了吧。
  “笨蛋，快握住它！”巨人出言道。
  顾青山连忙握住长矛。
  他的心中立刻多了一段信息。
  战神界面也同样以几行小字作出了反应：
  “深渊七圣兵之一，万物摧毁者，自诞生以来，一直被灵魂尖啸者持有，从无人知晓它的真正价值。”
  “该兵器已经承认了你为它所做的一切，正式成为你的兵器，又或防具。”
  “该兵器认主之时，将会有两种形态供主人选择。”
  “其一：万物摧毁者长矛；”
  “其二：众生守护者之盾；”
  “最锋利的矛？还是最坚固的盾？”
  “这是个恒古永存的问题。”
  “你必须做出抉择，从两种形态之中选择其中一种。”
  “注意，该选择不可逆转，请慎重决定。”
  顾青山略一思索，便对着手中长矛道：“我选盾。”
  是的，他曾在远古时代与手持长矛的灵魂尖啸者交手；也曾在黄泉界与长矛本身交手。
  对于灵魂尖啸者和万物摧毁者长矛，顾青山都已经再熟悉不过。
  假如灵魂尖啸者在隐藏什么，就一定是这柄圣兵的盾形态。
  ——从未出现过的盾形态。
  长矛听了顾青山的话，顿时在他手中轻轻一振，跃上半空。
  绚丽的光芒从长矛上照射四方。
  整只矛开始渐渐缩短，渐渐变薄，化作边缘圆润的长方形。
  它变成了一面七彩之盾。
  盾牌徐徐落下，回到顾青山手中。
  嗡——
  盾牌发出振动的响声，似乎在诉说什么。
  战神界面上顿时有了反应：
  “作为神器，众生抵御者正在把它的能力告诉你。”
  “深渊七圣兵之一，渊之圣盾，神器，众生守护者。”
  “众生守护者具备以下能力：”
  “守护降临：此盾平日隐匿于虚无之中，不被人所察觉，只有当你无法抵御某种攻击之时，此盾将从虚无之中降临，恰好抵挡住该次攻击。”
  “深渊契咒：每当盾牌抵挡了一次攻击，盾牌就会从深渊之中随机召唤一种存在，为你而战。”
  “以下为特别说明：”
  “此盾具备永恒深渊最强的七种力量之一，灵魂守护。”
  “灵魂守护结界：你和你所要庇护的人，都将免受一切灵魂类术法的侵袭。”
  “——躯体轮转，灵魂永存，即是深渊真谛。”
  顾青山一直提着心，直到看见最后的一条，终于长长松了口气。
  地之造物者的感觉没有错，果然如此。
  难怪灵魂尖啸者在这武器诞生之时就将其据为己有，因为这是它的克星。
  就是这个灵魂守护结界！
  它能让所有人都不再惧怕灵魂尖啸者最强的能力——灵魂吸取！
  顾青山喜动颜色，正要开口跟初之巨人道别，谁知众生守护者之盾突然在他胸口轻轻撞了一下。
  七彩光芒散开。
  灵魂守护结界瞬间展开！
  叮——当——
  在结界的驱赶下，一团亮晶晶的东西从顾青山身躯之中飞出来。
  顾青山脸色一变，抓出地剑，立刻以剑尖挑中那物。
  耳环。
  钻石耳环。
  “咦？兵器居然变成了盾牌，还真能发现这东西。”初之巨人笑起来。
  顾青山略一沉默，道：“这是圣咏天使放在我身体里的力量。”
  初之巨人道：“没错，它能源源不断补充你的力量消耗，还能让圣咏那姑娘感应到你的位置，她大约会来找你。”
  顾青山喃喃道：“难怪我那时有种——”
  他闭上嘴，长剑一抖。
  钻石耳环飘飞而去，落在初之巨人手中。
  “你不要了？这可是好东西，能卖不少钱。”巨人诧异道。
  “恩，你拿去卖吧，我免费送给你的。”顾青山道。
  巨人道：“那就多谢了——话说回来，这也太奇怪了，你为什么不要？”
  顾青山道：“她比我身边的任何人都强得太多，也比我强太多，我暂时不想让她知道我的事，以及那些和我有关的人——不管怎么说，提前做好预防，一些不必要的问题就会消弭于无形。”
  初之巨人看着他，流露出欣赏之意。
  “也罢，我拿了这个可以卖一笔钱，作为交换，那我就送你离开这里——我能把你送到入口，出去之后是四神誓约的影响范围——很麻烦的地方，我就不过去了。”
  “多谢，请快一点。”
  “你很急？”
  “是的，我的人可能遇到了危险，我得赶紧走。”
  巨人就伸手放出一团光芒，裹住顾青山。
  分别在即，巨人忍不住问道：“你好像对圣咏天使有些偏见？”
  顾青山看了巨人一眼，最终还是说道：“其实祭舞完成之时，诅咒已彻底消除。”
  说完，他整个人被光芒带着冲天而起，往来时的路去了。
  初之巨人沉默了数息。
  诅咒已经消除了，可圣咏天使还是要他去她的面前。
  事情好像变得微妙起来。
  “一亿多年来，圣咏天使获得尘封世界力量之后，身上的诅咒终于被消除……”
  巨人自言自语道。
  “她将成为无比强大的存在，甚至有一天超过我，去追赶传说中的蕾妮朵尔。”
  “——但圣咏天使永远会记得，让她痛苦了无数岁月的那个诅咒，让她一直都束手无策的诅咒，是被一个人族男子解开的。”
  “这个男人拥有真正的奇诡之力，被过去世界的存在所关注着！”
  巨人的独眼猛然睁圆，很快又眯成一条线。
  “她……已经开始忌惮这小子了吗？”
  “啧，这小子……”
  “……也太谨慎小心……”

第八十九章 黄泉道来袭！

  这里是整个飞船中的核心位置。
  无论飞船变成钢铁火车还是机动战甲，甚至是整个飞船被击落，这里都有一套特殊的生命保护系统，能最大限度保证驾驶者的安全。
  ——这里的空间其实很狭窄。
  将顾青山安置好了之后，苏雪儿只能在一旁席地而坐。
  “为什么还没回来？”
  她不安的呢喃道。
  又等了一会儿，苏雪儿便按捺不住，再次望向顾青山。
  顾青山闭着双眼，没有反应。
  苏雪儿叹息一声，心中更添几分焦急。
  突然，外面控制台上的光芒变成刺目的红色，警报声随之响起。
  “请注意，感应到三千个生命波动，同时感应到数量相同的脑波。”
  “对方正在快速靠近！”
  “初步判定为敌人。”
  “五分钟后，对方将抵达钢铁要塞。”
  苏雪儿猛的站起来，走到外面控制台前，把光屏点开。
  密密麻麻的圆点出现在屏幕上，正飞速朝着要塞的方向移动。
  “进行超视距目标图形分析。”
  “是，正在分析。”
  “分析完毕，对方是修行侧战士，脑波中充满了战斗之意，对我方进行突袭的可能性为81.639%。”
  “显示要塞外层情况。”苏雪儿道。
  光屏上画面一转。
  只见岚岫、古炎、傻强等人正带着手下，在要塞的钢铁表面布置营地。
  妖精们则在另一边。
  它们是灵魂体，苏雪儿只能看见它们手中发光的手杖，所以根本不知道妖精们到底在干什么。
  苏雪儿打开飞船扬声器，飞速道：“请注意，刚刚飞船探测到了敌人，他们正在接近，五分钟后就会到达！”
  傻强大声问道：“对方有多少人？”
  “三千人！”
  岚岫、古炎和傻强对望一眼。
  “看来要拼命了啊。”岚岫道。
  古炎道：“好在这件事我很有经验，我们火焰系的力量从来都是用于毁灭。”
  傻强道：“要不要先吓吓他们？”
  它略一思索，又摇头道：“还是算了，三千人恐怕吓不走啊，还是留着力气战斗罢。”
  这时数百个星星点点的火光从妖精那边飞过来，在众人面前摆出一行字：
  “我们在利用顾青山留下的妖法之木，全力锻造一件妖术神器。”
  等所有人看完，这行字又再次变幻。
  “所以我们暂时帮不上忙，甚至还需要你们帮忙争取一点时间。”
  火光继续变幻：
  “但是别灰心，我们这么多年积蓄下来的施法材料，还可以利用最后一次，这是我们压箱底的手段，现在就拿出来帮助你们。”
  火光飞回去。
  却见所有火光聚集在一起，组成了那个长胡子老头的模样。
  老头张口吐出一道风的嘶鸣，听上去就像是长长的咒语：
  “巴拉嘶喽哄！来跟我们一起喝下午茶！”
  虚空打开。
  庞大的黑色身躯轻轻滑动，无声飞过要塞上空，并悬停在那里。
  所有人看呆了。
  老头道：“它将帮助你们作战，而我们会加快神器的锻造，请尽量为我们拖延时间。”
  它朝着那个巨大的身躯挤了挤眼，然后迅速散开，化作无数光点，再次去忙着锻造去了。
  “这是……传说中的……”傻强看着那个庞然之物，不确定的道。
  “是的，就是那个东西，它是妖精始祖的坐骑，真没想到它会出现。”古炎惊叹道。
  岚岫看了半天，忽然叹口气道：“魔法大乌贼，神话传说之物，妖精的供奉神，原来这些妖精能一直在秘密走廊中生存，是因为有着这样的手段。”
  飞船中，苏雪儿认真的注视着光屏。
  “收集数据，开始力量分析，分析后与敌人进行对比。”她命令道。
  “遵命。”
  光屏上立刻疯狂的显现出一行行数字，足足耗费了近一分钟的时间。
  “由于施法材料的不充分，魔法大乌贼并未完全降临。”
  “根据历史资料进行对比分析。”
  “本次降临中，魔法大乌贼的力量仅为全盛时期的9.3%。”
  “因此，结论已经产生：”
  “敌人将在七分十九秒后彻底摧毁我方阵地。”
  “我方全员战死。”
  苏雪儿怔了怔。
  竟然是这样的结局。
  “是的，就是这样的结局。”
  忽然一道电子音响起。
  “谁！”苏雪儿喝道。
  她转过身，只见声音是从顾青山身躯之中传来的。
  苏雪儿紧张起来，厉声道：“你到底是什么？为什么在青山的身体里？”
  只见一个银色的方块从顾青山胳膊上慢慢渗透出来。
  电子机械音再次响起：“我是公正女神派来的超时空兵器，专门为了顾青山阁下进行战斗辅助。”
  苏雪儿终于放松了些。
  顾青山跟她说过这个东西，甚至顾青山的微整容也是这个东西弄出来的。
  一道道电芒从银色方块之中逸散出来，发出滋滋的电流声。
  电子声说道：“苏雪儿，我现在正式告诉你，战争的结局已经注定，你必须要逃了。”
  “逃？”苏雪儿疑惑道。
  “是的，顾青山阁下绝不会看着你死在这里，所以现在我要替他行使保护你的职责。”
  电子音继续道：“覆盖整个秘密走廊的诅咒已经彻底消散，我将启动超远距离迁跃，把你送出险境。”
  苏雪儿立刻问：“那顾青山呢？”
  电子音一顿，再次响起：“很遗憾，本设备所携带的力量，只允许进行最后一次单人随机传送，顾青山阁下处于死亡状态，随机传送出去依然很危险，所以唯一的机会就留给你了。”
  “苏雪儿，你只用管好你自己的安危，顾青山阁下将在飞船的生命保护系统之中继续沉睡，直到灵魂归来。”
  苏雪儿猛然摇头道：“不，敌人拥有什么样的力量我们完全不知道，我得留下来守着他。”
  “你会战死在这里。”电子音道。
  苏雪儿望向光屏，命令道：“请计算我加入战斗后，双方的胜负指数。”
  光屏上一阵跳动，发出提示音：
  “计算完毕，如果卡牌师苏雪儿加入战争，本次战争依然以我方全员战死为结果，但战争持续时间将延长四十五秒。”
  苏雪儿陷入沉默。
  那银色方块再次发出电子音：“苏雪儿，你必须马上离开这里，否则你的生命将会毁灭于此。”
  苏雪儿摇摇头，道：“我绝不会丢下青山就这样离去。”
  “再说了，这些计算毕竟只是依据各个生命体的力量波动强弱进行分析——其实对于战争来说，除了力量之外，更重要的是策略。”
  她开始在飞船上不断地操作。
  “开始设置偷袭计划。”
  “各系统进入隐匿状态，准备以最大威力进行偷袭式攻击。”
  光屏上响起警示音：“提醒：本次偷袭设置为超覆盖式火力全开，偷袭结束后，所有火力系统将进入冷却期。”
  “执行！”苏雪儿坚定的道。
  “是。”
  随着苏雪儿的指令，整个飞船渐渐隐没在要塞的表面，再也无法看见。
  她作出了与魔法大乌贼一样的选择。
  隐匿。
  偷袭。
  做完这一切，苏雪儿回到顾青山所在的那个房间。
  她轻手轻脚的上前摸了摸顾青山的脸庞。
  “青山，放心，我来保护你。”
  说完，她在顾青山身边坐下，闭上眼，口中不住呢喃。
  ——她在诵读顾青山传给她的武经。
  顾青山说过，这武经随时诵读，随时都会有感悟。
  苏雪儿相信他不会骗自己。
  时间。
  无声流逝。
  寂寥的黑暗中，突然响起一道震动四方的声音：
  “尔等宵小，冒犯天王，不可再存于世间。”
  “上，一个不留，全部杀掉！”
  轰——
  惊天动地的巨响声传来。
  战争打响！

第九十章 神祇降临之战！

  这是秘密走廊角落的一处荒凉之地。
  整个星辉帝国最终战争要塞坐落于黑暗之中，无声，沉寂。
  亿年的时光以来，它的表面已经布满了灰尘，和四周的乱石地完美融为一体。
  天空中，数千人悬浮不定。
  他们朝下方望去。
  岚岫、古炎、傻强站在要塞的上面，人数寥寥，加起来才刚刚过百。
  而天空中的修士足有三千。
  从人数上看，这是一场三千对一百的战斗。
  那些妖精们加紧了神器的锻造，丝毫没有参战的意思。
  “报——崔大人，并未发现四周有埋伏。”
  “大人，科技要塞并无任何启动迹象，根据往年记录和近期观测结果，此地依然没有任何办法进入。”
  两名修士飞上来，朝夜摩天境的修士禀报道。
  崔大人穿着一身修行侧战甲，浑身灵光盎然。
  他望向那艘飞船。
  飞船在要塞上滑出去一大段距离，摔得支离破碎。
  ——看上去，这些人是跑不掉了。
  “去，把他们全杀光，然后我们就去抓妖精的灵魂。”
  崔大人轻描淡写的道。
  “是，大人。”
  修士们从黑暗中冲出来，全身披甲，朝着那庞大的要塞俯冲下去。
  悄无声息，黑暗转浓。
  那些没入黑暗中的修士们，并未穿过它接近要塞，而是全都在黑暗中失去了踪迹。
  突然，数十道惨叫声响起。
  “不好，有超出我们感知的东西！”
  崔大人厉喝道。
  他一挥手，身后二十名修士齐齐伸手捏诀。
  组合技：神念延展！
  这是集中所有修士的神念，以探测一些不可见之物。
  “大人，我看见了，是一头巨型乌贼！”一名修士大声禀报道。
  “是么，难怪一下子杀我们几十人！”
  崔大人一咬牙，取出一卷符箓，抛出去。
  他双手飞速捏诀。
  黄泉借法，祈神降临！
  呼——
  符箓顿时燃起，烧开他面前的虚空。
  那符箓上的玄奥文字围绕破开的虚空，凝空而结，又猛的一震。
  召神咒符，成！
  另一边。
  黄泉碎片世界。
  黑衣少女将酒盏抛出去，摔在地上，发出清脆的碎裂声。
  “我今天就把话放在这里了，我们这一系的神祇，都不许响应祈求，更不许去那个秘密走廊之中。”
  白衣少女附和道：“对啊对啊，你们要是敢去，别怪我们姐妹俩不顾往日情分。”
  在两女对面，七八名形态各异的鬼神坐在桌子两旁，面面相觑。
  “两位姐姐，就算我们不去，其他鬼神也会去的。”一名鬼神无奈道。
  “那就让它们去吧，反正我们这一系不参与。”
  黑衣少女竖着柳眉道。
  “可是我们总要知道原因吧。”另一名鬼神道。
  黑衣少女走上前，用手指戳着对方的胸口道：“知道个屁，就你那漏风嘴，什么事能守得住？”
  忽然，所有人同时动了动神色。
  “唔……有人响应祈求了。”
  “是鬼门关那一派的神祇，好像是擅长冲阵的那两位。”
  “那两个啊，真是残忍的家伙，恐怕会很血腥呢。”
  鬼神们七嘴八舌的道。
  黑衣少女与白衣少女对望一眼，都看到了对方眼中的忧虑。
  鬼王……我们实在是只能做到这个地步啊……
  ……
  钢铁要塞上空。
  虚空猛然朝两边退开。
  昏黄的光辉之中，两道身影显现出来。
  一名身形瘦长的男子。
  一名头生双角的彪形大汉。
  “可有什么供奉孝敬我们？”瘦长男子懒洋洋的问道。
  崔大人恭敬道：“两位放心，必定是按最高标准安排的。”
  瘦长男子和彪形大汉就露出满意神情。
  崔大人见状，赶紧指着下方黑暗，把情况说了。
  两人望向下方的黑暗。
  他们细细端详着什么——似乎他们能透过黑暗看见那个东西。
  “看上去是神话时代的怪物，不过力量太弱，而且只是个降临体。”瘦长男子道。
  “恩，好像是魔力侧的海洋怪物，就交给你去对付了。”彪形大汉抱着双臂道。
  “那你呢？”
  瘦长男子取出一柄马头刀，随口问道。
  彪形大汉咧嘴笑道：“为了节省时间，下面那些渺小的众生，就交给我来度他们入鬼门关。”
  “他们的灵魂——”瘦长男子道。
  “你是要完整的灵魂，还是要我把他们的灵魂全撕成两半，然后我们再分？”大汉认真问道。
  “都行，随你高兴。”
  瘦长男子说着，手持长刀，整个人朝下俯冲，忽然消失不见。
  下一瞬，昏黄之光炸裂了黑暗，将隐藏其中的巨型乌贼暴露出来。
  “呜——”
  巨型乌贼发出一声充满痛楚的低沉声音。
  刚才那一击，它似乎吃了亏。
  它伸出七八条触须在虚空中胡乱舞动，放出各种元素魔法攻击着瘦长男子。
  瘦长男子一边躲闪，一边凌空挥刀，甩出一道道昏黄刀芒。
  彪形大汉看了一眼，不再关注。
  他身形划出一道弧形，绕开争斗中的一人一怪，如炮弹一般落在钢铁要塞的外层上。
  当他站起身，他的整个身躯已经化作巨人一般，足有数十米高。
  他头上的那一对长角猛然发出嗡鸣声。
  反观岚岫他们，虽然做好了战斗准备，但却想不到居然是这样的攻击。
  “该死！动不了！”古炎大声道。
  “我也没办法！”岚岫道。
  傻强已经晕了过去。
  “一群虫子们，让我来数数。”
  大汉点完人群，又望向飞船残骸，念道：“这里也有两个呢，还有一具尸体……”
  “也罢，等我把你们的灵魂慢慢抽出来，你们就会好好品味什么是生死间的大恐怖。”彪形大汉喃喃道。
  话音刚落，他头上那对长角的嗡鸣声持续放大，很快布满了整个要塞表层。
  那些妖精们也无法动弹了。
  彪形大汉一步一步走上前，抓起一头魔鬼，一口咬下头颅，吐出去，将无头尸体往嘴里倒。
  鲜血飞流。
  一个半透明的发光体脱离了尸体，落入它口中。
  彪形大汉缓慢的咀嚼起来。
  “唔——全力求生的绝望灵魂啊，你的每一次挣扎都在触动我的味蕾。”
  数息。
  大汉停止了咀嚼，喉头一动。
  在他对面，所有人依然无法动弹。
  每个人都陷入了深深的恐惧之中。
  ——这完全没办法打，只能被对方吃掉！
  天空中，崔姓修士想了想，挥手示意后退。
  “大人？”手下疑惑道。
  “笨蛋，没看到神祇正在进食么？神祇可是不会讲道理的，万一我们的人下去，说不定会被吃几个。”崔姓修士喃喃道。
  要塞上，大汉抓起第二个人朝口中送去。
  那个人惊骇欲绝，却无法移动分毫。
  忽然有一道炽烈的光柱在黑暗中一闪而过。
  大汉瞬间被轰飞出去，翻滚着撞在天空深处的墙壁上。
  “得救了！”
  众人松了口气，连忙望去。
  却见是那艘星辉飞船。
  它所有损毁的部件重新组合在一起，结束了伪装，变成了一架崭新的飞船。
  苏雪儿双手在飞船控制器上飞速点击。
  电子音在她背后响起：
  “苏雪儿，对方已经察觉到了顾青山的尸体，这就不好办了，你一定要顶住他，至于抵御嗡鸣的装置，我马上就做好！”
  银色方块连接在飞船处理器的卡口上，利用处理器控制着两只维修机械臂，快速的改造着一堆零件。
  “知道。”苏雪儿匆忙中应了一声。
  光屏上突然显现出刺目的鲜红色。
  苏雪儿喝道：“火力全开！”
  飞船上所有的攻击口打开，各种火力攻击设备全面铺开。
  哒哒哒哒哒！
  轰！
  彪形大汉刚冲下来，又被飞船的火力打回去。
  “科技侧的垃圾东西……连让我疼痛都做不到。”大汉狞笑道。
  飞船中，苏雪儿大声道：“我只能争取一点时间，你真的能破解它的嗡鸣？”
  电子音从银色方块中传来：“当然可以，不过是需要几个外接部件，再给我两分钟！”
  两只机械臂的速度加快到了极致，以至于苏雪儿都看不清对方的动作。
  这时光屏上的红光再次暴涨。
  ——那个彪形大汉再次俯冲而至！
  苏雪儿一咬牙，打开控制台的一道隐蔽手闸，用力一拉。
  “好吧，你来自公正女神，我就信你一次！”
  飞船光屏上顿时出现了警告：
  “所有火力进入超负荷攻击状态，七秒后彻底损毁。”
  “给我打！”苏雪儿喝道。
  火光漫天。
  在呼啸的火力之中，大汉几次冲下来，都不得不席卷而去。
  一。
  二。
  三。
  ……
  七秒。
  大汉再次冲下来！
  苏雪儿挥手抛出血色卡牌。
  飞船外的虚空中，一柄血色巨锤骤然出现，迎着大汉狠狠砸去。
  大汉脸色一变。
  “什——”
  轰！
  他被这突如其来的一锤砸得倒飞回去。
  “哈哈哈，牛头，怎么今天连虫子都打不过了？”瘦长男子大肆嘲笑道。
  他看上去一点都不担心。
  彪形大汉在半空稳住身形。
  他摸了摸鼻子。
  血？
  我流血了？
  “不管你是谁，你都要以最凄惨的方式死在这里。”彪形大汉咆哮着冲下去。
  他迎上变幻的血色重剑，一拳将其砸飞出去，深深没入天空的墙壁。
  血色重剑闪了闪，忽然化作卡牌，消失不见。
  “糟糕！”苏雪儿失声道。
  这张卡牌唯一的弱点就是距离，不能脱离她周围五百米，否则就会失效。
  彪形大汉凌空而立，又徐徐落下来。
  咚！
  要塞的钢铁外层震颤了几分。
  他那数十米高的身躯站在要塞上，犹如神魔。
  彪形大汉吼道：“来啊，还有什么手段都使出来，垃圾！”
  嗡——
  他的双角再次发出震颤之音。
  “咦？你不能动了？”
  他露出残忍的笑。
  “我已经想到了数十种法子，保证最后你的灵魂连碎片都不会剩下。”
  彪形大汉朝着飞船一步步走去。
  苏雪儿站在飞船控制室，一动也不能动。
  光屏上正显示出一行行小字：
  “所有火力系统损毁。”
  “建议驾驶员立刻逃生！”
  苏雪儿看了看自己的手。
  ——卡牌没有出现。
  这一刻，她失去了所有的依仗。
  “还要多久？”她朝银色方块问道。
  银色方块突然爆发出一道兴奋的女声：“好了！我已经可以抵御，现在你也可以用它了，开玩笑，以我的水准——”
  苏雪儿呆住。
  女声马上反应过来，转化为呆板的电子音：
  “苏雪儿，你是顾青山最后的希望，一定要拖住这个怪物，等顾青山回来！”
  只见那银色方块将研发台上的几个小部件一收，然后飞至半空，化作一根银色发箍。
  发箍落在苏雪儿手中。
  她立刻就能动了。
  “戴着就行？”苏雪儿问道。
  “是的，我现在能保护你的大脑不被震颤控制——倒是你，对接下来的战斗有没有信心？”电子声问道。
  “没有，我只能保证一件事。”
  “什么？”
  苏雪儿停了下，轻声道：“只要我还活着，就绝不会让任何人动青山分毫。”
  她将发箍系在脑后，扎了个利落的马尾辫，深深吸了口气。
  “我要上了！”
  她暴喝一声。
  飞船外。
  彪形大汉略有所感，突然停住脚步。
  只见星辉飞船快速变换收缩，化作一名数十米高的钢铁巨人，从地上站起来。
  这个钢铁巨人跟它一比，身形竟然不落下风。
  钢铁巨人刚站起来，就爆发出一声沉重悠长的吼叫：
  “来——战——！”
  巨人迈开大步，朝着彪形大汉冲了上去！

第九十一章 被拒绝的认主

  钢铁巨人和彪形大汉交手不过几个回合，便透过对方的空档，欺身而上。
  对于一台巨型战争机甲来说，用“欺身而上”形容它的动作似乎有些不妥。
  但事实就是，钢铁巨人踏着小碎步，然后猛然大跨步，以无可比拟的速度运起浑身力量，如满弦的弓一样甩出双拳。
  嘭！
  彪形大汉被砸得飞出去，如打水漂一样在地上连滚数次，才终于停下来。
  “呸，无比脆弱的力量，也想伤害我这种神灵？”彪形大汉摇摇晃晃从地上爬起来。
  他看到了一双腿。
  钢铁巨腿。
  当他抬起头，一双泛着冷光的铁拳在他视线中渐渐放大。
  “散！”
  大汉赶紧喝道。
  一道昏黄之光从他的双角发散出去。
  钢铁巨人应声被击飞。
  不过这样的力量，显然也不足以对钢铁巨人造成伤害。
  它灵巧的在空中翻了个身，落在数百米外的空地上。
  钢铁巨人站稳，摆了个拳势，浑身毫发无伤。
  反倒是彪形大汉用了这一招之后，开始微微喘息。
  “你这是什么武道秘拳？”他低声问道。
  “没那么神秘，”钢铁巨人里传来苏雪儿的声音，“这是最平凡不过的贴身短打。”
  忽然，钢铁巨人的身后有一道凌厉的刀光闪过。
  钢铁巨人连忙侧身躲闪，但却已经来不及。
  一根巨大的钢铁手臂被切下来，重重砸在地上。
  巨人轮拳去攻，那偷袭之人却已飞快的躲远。
  彪形大汉朝远空道：“谢了！”
  那瘦长男子点点头，收回长刀，身形一闪又去与巨型乌贼缠斗。
  彪形大汉收回目光，望向对面的钢铁巨人。
  他脸上露出玩味之色，说道：“这下你就玩完了，我看你还怎么得意。”
  钢铁巨人陷入沉默。
  苏雪儿的声音再次响起：
  “其实我终于放心了。”
  大汉皱眉道：“什么意思？”
  “像你们这么卑鄙的家伙，只会从背后偷袭，连基本的武道精神都没有，根本不可能是真正的神灵。”
  钢铁巨人摆了个守势，独臂向前，化拳为掌。
  武道，鹤掌。
  大汉的脸色变得阴沉。
  “等你被我吃掉的时候，你就知道什么是神灵了！”
  他朝着钢铁巨人冲了上来！
  犹在半途，大汉的双臂就已充斥着昏黄的光芒。
  他的双臂变的更加粗壮，几乎快比得上他的半个身子那么巨大。
  苏雪儿没有再说话。
  她心中默念武经，整个人进入一种前所未有的专注之中。
  两个庞然巨物迅速接近。
  钢铁巨人脚下一转，避开了大汉的第一拳，却被第二拳狠狠砸中。
  与此同时，钢铁巨人的铁掌忽然化作优美的鹤形，狠狠扇在大汉的心口。
  轰！
  剧烈的交击声响彻虚空。
  彪形大汉被再次轰飞出去，而钢铁巨人的铁甲胸腔被轰碎了一大片。
  连接驾驶舱的许多线路彻底损毁。
  苏雪儿咬着牙，操控着巨人缓缓朝地上躺去。
  ——青山还藏在巨人背后的生命维持系统里，不能受到冲击和伤害。
  当巨人终于轻轻落地，苏雪儿长出了一口气。
  她坐在破碎的驾驶舱内，泪水忍不住落下来。
  “真是疼啊……”
  她呢喃着，望向自己的左臂。
  整个左臂已经和钢铁挤压在一起，彻底没有了。
  电子合成音催促道：“快逃吧，苏雪儿，现在已经没有任何机会了，我唯一能帮你的，就是发动超远距离迁跃，这样你还能活下来。”
  数百米外，彪形大汉正缓缓起身。
  苏雪儿默了一瞬，说：“不用了，就让我死在这里吧。”
  “傻瓜，都已经拼到这个地步，你已经很努力了，”电子合成音有些愤怒，“顾青山就算知道了，也绝不会怪你。”
  “拼到这个地步？努力？”苏雪儿重复着，不禁摇摇头。
  她用剩下的一只手抹了抹嘴角的血，轻声道：“世界上有很多事，并不是只凭努力就可以做到。”
  “我从来不曾睡觉，每天用神殿的神术恢复体力和精神，每一刻都在拼命锻炼自己，努力提高实力，可到头来，我还是个普通的女孩，比不上宁月婵那样天生出色的人。”
  “我希望给顾青山世界上最好的，可我不是最好的。”
  “那就让我战死在这里吧。”
  “至少，我能为了守护他而死。”
  “这样我就没有遗憾了。”
  苏雪儿说完，从破碎的驾驶舱站起来，望向不远处。
  彪形大汉正在打量她。
  “原来是这么个小姑娘，”他惊奇的道，“竟然能拥有那么巨大的力量。”
  彪形大汉看着苏雪儿，忍不住咽了咽口水。
  苏雪儿平静的看着他，身形微动，勉强摆出战斗姿态。
  “不错不错，”彪形大汉朝她走来，边走边笑道：“虽然缺了一支手臂，但凭借我的经验，你这样心志坚韧的凡人，灵魂一定很好吃。”
  他的动作突然放慢，最终僵住不动。
  苏雪儿能看见他眼瞳中的危险意味，看见他那凝固在脸上的狞笑，就连他嘴角溢出的口水都看得一清二楚。
  ——他定住了。
  苏雪儿望向四周，只见一切都变得寂静无声。
  天空上，那个手持长刀的男子凌空不动，正欲挥刀抵挡两只触须的攻击。
  他不动。
  触须也不动。
  “这难道……是时间截流？”苏雪儿疑惑道。
  一道机械的电子声响起：“不，我积蓄的力量全都作用于你本身，用我的术语来说，应该叫时间暂停。”
  “太好了，我得趁机杀了他！”
  苏雪儿四下寻找兵器，可惜除了钢铁巨人的残骸，她没有发现任何可用的东西。
  “苏雪儿，你不必着急。”
  电子声继续道：“本设备是专属于顾青山阁下的超时空兵器，但由于在九亿层世界之中的漫长迁跃和跋涉，兵器必须处于冬眠状态，直到遇见顾青山阁下，本兵器才再次开始激活，然而由于兵器的复杂性和精密性，激活的时间有些漫长，以至于错过了让顾青山阁下加载本兵器的时机。”
  银色发箍化作液态，飞至苏雪儿面前，变成一只手。
  手掌摊开，将一把灰扑扑的手枪展现在苏雪儿面前。
  “请加载此兵器。”电子声说道。
  手枪？
  虽然看上去不起眼，但公正女神能将它从遥远的原初世界送过来，这东西一定不是看上去那么简单。
  苏雪儿一面想着，一面迟疑道：“这是属于青山的……”
  电子声变得柔和：“拿着它，守护顾青山。”
  苏雪儿就不再犹豫。
  她伸出手，将手枪握住。
  手枪瞬间消失，融入她的手臂之中。
  电子声继续道：“本超时空兵器集中了以下能力：”
  “其一：无视一切力量压制的空间迁跃式攻击。”
  “特别要说的是，原本有一种能力无法在顾青山阁下身上实现，但由于你是女性使用者，本超时空兵器还将开启以下能力：”
  “其二：女性身躯进化——这个能力将根据女性的个体特性，不断优化你的身躯，让你进化为更高层面的生命体。”
  “首先第一步，思维进化与力量进化已经同步开始。”
  随着电子音的解说，苏雪儿发现自己的思维速度加快了一倍。
  她直接理解对方所说的一切。
  “迁跃是指直接击中敌人吗？”她问道。
  “对。”电子音道。
  电子音催促道：“储备能量即将耗尽，时间暂停很快就要结束，请立刻采取攻击，消灭敌人。”
  “知道了。”
  苏雪儿摊开手。
  黑色手枪再次出现在她手中。
  “这是公正女神的最高杰作，无视一切力量压制，随着你的不断进化，它的威力也将变得更强。”电子音道。
  苏雪儿握住枪，指向彪形大汉。
  “时间暂停即将结束。”
  “3。”
  “2。”
  “1。”
  苏雪儿扣动扳机。
  呯！
  一颗银色子弹突然出现在彪形大汉的眉心，直接轰了进去。
  时间恢复正常。
  彪形大汉跪倒在地，随即轰然倒下。
  苏雪儿望着对方的尸体。
  实在不敢相信，一只手枪竟然能杀掉鬼神类的存在。
  苏雪儿神情一动。
  不……
  他还没彻底死掉。
  只见那一对尖角发出了嗡鸣声。
  紧接着，彪形大汉再次站了起来，疑惑道：
  “刚才是怎么——”
  呯！
  他再次倒下。
  那对尖角再次发出嗡鸣。
  彪形大汉从地上撑起双手，愤怒的道：“你这个——”
  呯！
  他再次倒下。
  那对尖角持续发出嗡鸣声。
  苏雪儿眉头一皱。
  她发现自己的思维真的变快了，许多问题很快就能想清楚。
  ——没怎么动作，她就把手枪收入手臂之中，顺手拾起一根断裂的钢铁，拖着走到彪形大汉面前。
  大汉的眼皮开始动。
  苏雪儿将长长的钢铁丢在地上，取出手枪，照着大汉眉心位置又是一枪。
  呯！
  大汉再次死掉。
  苏雪儿迅速收了手枪，拾起地上的钢铁，将尖锐端对准大汉眉心处的枪洞。
  “我的……力量似乎在变强。”
  她呢喃着，将长长的钢铁高高举起，猛的刺了下去。
  鲜血四溅。
  大汉的头被钢铁贯穿。
  他头上的那一对尖角持续嗡鸣了会儿，最终对这样的伤势无可奈何。
  咣当！
  尖角掉落在地上。
  大汉的身躯迅速缩小，恢复正常。
  苏雪儿松了一口气。
  终于解决了这个家伙。
  她看看自己的断臂，有些哀伤。
  失去了一只手臂，恐怕很得花一番功夫才可以治好。
  不能让顾青山看见这样狼狈的自己。
  正想着，只见那对尖角忽然从地上飞起来，漂浮至她的面前。
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  尖角冲着她发出了持续的嗡鸣声。
  不知为何，苏雪儿竟然明白了对方的意思。
  “你说——让我戴上你，成为掌控神力的存在？”苏雪儿奇道。
  “嗡！”尖角发出确认的声音。
  苏雪儿打量着那一对弯弯的尖角，摇头道：“我不戴。”
  尖角顿了顿。
  ——身为黄泉神器，还从来没有人拒绝过神器认主。
  “嗡嗡嗡（为什么）？”
  尖角疑惑的问道。
  苏雪儿断然道：“丑。”

第九十二章 顾青山归来

  被拒绝的那对长角静静漂浮在苏雪儿身边，似乎不知道怎么办好。
  一滴银色水珠从苏雪儿手中滴落，淌入大汉的脑袋。
  “我收集一下他的记忆，你小心一点，手枪今天还剩两发子弹。”电子合成音在苏雪儿心中响起。
  “好。”苏雪儿道。
  她用手臂擦了擦额头的冷汗。
  进化带来了许多好处，不仅是思维和力量的提升，就连断臂处的血也彻底止住了。
  不过还是很疼啊。
  苏雪儿忽然心有所感，抬手就是一枪。
  在她身侧，那名瘦长男子突然显出身形。
  昏黄的刀光闪现，狠狠斩向苏雪儿的脖颈。
  下一刹，瘦长男子仿佛被重重的打了一下，整个人被巨大的力量击飞出去。
  危机解除，苏雪儿松了口气。
  她忽然意识到这柄手枪有多么厉害。
  自己明明是向前开枪，子弹打出去却直接迁跃至身侧，击中了瘦长男子。
  瘦长男子捂着胸口，警惕的望向苏雪儿。
  “呸！”
  他吐出一口血沫，恨声道：“你不过是靠着这柄枪的威力，有本事——”
  呯！
  瘦长男子倒地。
  苏雪儿收了枪，从损毁的机甲上又掰了一根钢纤，拖着来到瘦长男子面前。
  嗡——
  瘦长男子手中那柄长长的马头刀开始震颤。
  苏雪儿毫不犹豫，高高扬起钢纤，全力砸在瘦长男子的脖颈处。
  身首分离。
  马头刀震颤的更剧烈了，它充满了强烈的战意。
  整柄长刀散发出黄芒，自己飞了起来！
  瘦长男子身体动了一下。
  “休想！”
  苏雪儿一咬牙，舞动钢纤，朝地上猛烈挥击。
  嘭！
  瘦长男子的头被击飞，远远的飘到黑暗中，不知飞向何方去了。
  马头刀一顿。
  苏雪儿看着它。
  嗡嗡嗡嗡嗡！
  马头刀上的黄芒渐渐收敛不见，朝着苏雪儿发出讨好的鸣叫道。
  围观众人全都陷入沉默。
  傻强小声道：“太生猛了……大家记住，凡我手下魔鬼，一生都不要得罪这个女人。”
  “是，老大。”魔鬼们赶紧应道。
  苏雪儿望向天空。
  黑暗重新遮蔽了天空，将要塞上的诸人保护起来。
  魔法大乌贼再次开始守护这里。
  那些修士们情不自禁的退出数百米。
  “大人，怎么办。”一名修士擦了擦冷汗，低声道。
  崔姓修士漠然道：“还能怎么办，这地方太特殊，两件黄泉神器都失陷在下面，我们就算拼了命也要把它们寻回来，否则回去也只有死路一条。”
  他一拍储物袋，从中取出几张黑色符箓。
  “传我命令，全部把灵力供应给我，我来召唤那位鬼门降临！”
  ……
  银色水珠从彪形大汉的头上飞起来，重新落在苏雪儿面前。
  电子合成音慢悠悠的响起：
  “苏雪儿，我发现你并不是一个普通人。”
  “怎么讲？”苏雪儿问道。
  电子合成音道：“它们的力量其实大部分都被禁锢住了，毕竟这里是虚空四正神与众多强大存在的共同誓言之地。”
  苏雪儿很快反应过来，说道：“你的意思是，这两个家伙也都只用了一种力量？”
  “是的，这个尖角和长刀其实具备更多的强大神通，但它们需要通过自己的持有者才可以发挥，偏偏它们的持有者被誓言束缚，所以——”
  “所以我的手枪可以杀了他们。”
  “对，按照正常情况，只凭借五发子弹，你是杀不了他们的。”电子合成音道。
  “这两个家伙到底是什么来历，难道真的是神？”苏雪儿不禁问道。
  电子合成音道：“并不是，其实他们是那个世界之中死掉的人，灵魂在黄泉之中得到黄泉神器的认定，从此获得神威之力，开始被修行者供奉，并付出代价来召唤他们。”
  “他们按照一些传说来称呼自己，但这种称呼没有任何根据，也跟任何一种神话传说不相符合。”
  苏雪儿沉思道：“所以不能按照神话传说去思考如何应对他们。”
  “正是这样。”
  “那青山呢，我记得他——”
  电子合成音解释道：“顾青山不能相提并论，就算在那些人的世界之中，也没有人听闻过活人深入黄泉、并获得黄泉神器的承认。”
  “除此之外，所有的黄泉神器都有器灵，但镇狱鬼王杖却没有器灵，这又是独一无二的情况。”
  “一个活人，战胜了十八地狱的所有亡者，拿着没有器灵的黄泉神器，成为黄泉的鬼王……”
  “这其实是一件从未发生过的事。”
  苏雪儿点点头，表示理解。
  顾青山能以活人的身份进入黄泉，刚才也能直接灵魂离体，显然是依凭了某种神秘的术法。
  他究竟从哪里修习的这种术法？
  是自己曾经在命运歧路中见识过的那个世界吗？
  如果有这样的术法，岂不是可以任意穿梭生死世界？
  究竟是什么人掌握了这样的术法，那个人……肯定还有什么秘密没有被人获知。
  苏雪儿晃晃头，收回思绪。
  思维上的进化果然非比寻常，自己从来没有因为几句话就想得如此深远。
  她忽然心有所感，猛的抬头望去。
  只见那只巨型乌贼从天而降，狠狠砸落在钢铁要塞的表面。
  乌贼的身躯化作虚影，渐渐消失。
  ——它被击败了！
  天空中，无数修行者拥簇着一扇巨大的门。
  这门户通体朱红，两扇门户上各有一个凶残妖鬼的雕塑。
  巨大的门户放出妖异光辉，照亮了所有修行者的身躯。
  修行者们神情木然，冷冷的盯着苏雪儿。
  他们齐声开口道：“就是你，竟敢屠杀两位神祇？”
  苏雪儿不禁退了一步。
  感知上的进化让她心中的恐惧更甚。
  ——这些人的样子太诡异了，就像是某种东西在用他们的双眼观察自己。
  岚岫的声音远远传来：
  “苏雪儿，快躲开！”
  苏雪儿猛然侧身。
  虚空之中，不知道什么东西忽然一晃。
  身上传来剧痛。
  “啊……”
  苏雪儿跌倒在地。
  她的肩膀上插着一根锋利的骨刺。
  苏雪儿毫不犹豫的将骨刺直接拔出去，远远扔开。
  那骨刺在地上扭曲着跳动了会儿，再次飞腾上半空。
  天空中，所有修士冷笑道：“反应倒是还可以，但你的下场已经注定。”
  “女人，你将无比凄惨的死在这里，你的灵魂也将用来祭奠死去的黄泉神祇。”
  话音刚落，密密麻麻的骨刺从天而降，袭向要塞上的所有人。
  苏雪儿浑身颤抖，根本无力再站起。
  她咬着嘴唇，最后低呼道：“青……山……”
  当！！！
  震耳欲聋的撞击声响起。
  只见一道七彩之芒后发先至，从天而降。
  耀眼的彩色光芒炽烈无比，照耀无穷黑暗，把一切骨刺全都弹了回去。
  轰轰轰轰轰！
  紧接着，一个个巨大的怪物突然从虚空出现。
  “深渊怪物！”有人惊叫道。
  “快看，那是深渊集骨者，还有噬命巨虫、渊寒怪手、荒芜魔蛇、夜行刀魔——怎么会突然出现这么多深渊怪物！”
  这些怪物将苏雪儿围起来，小心的保护着。
  苏雪儿被一股无形的力量缓缓扶起。
  一面散发着七彩之芒的盾牌出现在她面前。
  看着这面盾牌，苏雪儿再也顾不上身体的痛楚，一下子笑出声来。
  自己从来没见过这样强大的东西，但整个世界又有谁会在这种时候突然出现，并用这样的力量保护自己？
  自己只有顾青山。
  是的，一定是青山。
  “你回来了。”
  她对着虚空轻声说道。
  话音刚落，苏雪儿感觉自己身上多了一件战甲。
  这件战甲上传来强大的力量波动。
  ——它完全可以保护苏雪儿免受一切伤害！
  一柄剑轻轻飞到她身边，小心的保护着她。
  紧接着，整个世界突然开始颤抖。
  唰唰唰唰唰！
  锋利的剑意在钢铁要塞表面切割出无数道深浅不一的痕迹。
  嗡——
  另一柄剑冲天而起。
  长剑犹在半途，刺目的剑芒就如同烈日般照亮了整个世界。
  这一次，他是真的怒了！

第九十三章 生死轮转之术

  无数细若发丝的剑气穿透整片空间，形城一张无法挣脱的网。
  ——秘剑·星痕！
  黑暗的通道之中涌起一阵狂风。
  光网在风中散开，朝着四面八法回旋绞杀。
  断手、头颅、胸腔、内脏，漫天漫地的飞洒。
  身形僵硬的修士被大片大片抹灭。
  然而那些还活着的修士们不为所动。
  他们冷冷的站在那里，以一种奇怪的表情注视着半空中那柄腾飞的剑。
  “原来是从未出世的黄泉鬼王。”他们同声说道。
  ——就像是某个存在借着所有修士的口，朝着顾青山说话。
  下一秒。
  所有被斩杀的血肉尸体全都倒飞回去，落在那扇朱红大门上，无声无息的被吸了进去。
  一股妖异的红芒在大门上氤氲而生。
  吱呀——
  大门徐徐推开。
  阴风四起。
  数百名浑身披甲的骷髅，手持各种兵器，从门里飞了出来。
  骷髅们被磷火拥簇着，朝着顾青山飞驰而下。
  黄泉鬼兵！
  那些被顾青山一剑杀掉的修士们，通过这道朱红大门，直接转生成为黄泉鬼兵！
  那些剩下的修士们露出诡异的笑，异口同声道：
  “传说黄泉鬼王能掌控所有亡者，我倒是有几分不信，来来来，让我试试你的斤两。”
  顾青山恍若未闻，挥出一道巨型月白色剑芒。
  所有鬼卒齐齐发出嘶吼，不避不闪，朝着剑芒冲了上来。
  叮叮当当当当叮叮当当！
  剑芒斩在它们身上，发出无数道交击声。
  鬼卒们被剑芒迟滞住，不由身上猛然腾起一道阴气。
  霎时间，它们彻底化作阴影，而巨型剑芒穿透它们的身躯，朝着远空飞去。
  那些修士得意的道：“鬼卒天生可穿透世间万物，我倒要看看你怎么应对。”
  话音刚落，顾青山连带着他手中的长剑，突然也不见了。
  他出现在修士密集之处。
  “找死！”修士们厉喝道。
  “啊啊啊啊啊——”顾青山突然发出一声暴喝。
  强烈的风暴从他身上暴起，化作目力可见的黑色气流，轰然散向四面八方。
  魔龙血裔之力！
  往日为了避免这种霸道的力量感染其他人，顾青山向来都是以黑暗寂静斗篷遮蔽自己的气息。
  在见到苏雪儿身上的伤后，顾青山已出离愤怒，不想在顾及任何事情。
  自从开启了世界之祭，一身魔龙之力已经彻底降服，正徐徐转化为他的力量。
  ——顾青山已经可以驱使这种力量！
  只见一道道黑色气流钻入众多修士的身躯，令他们全身颤抖不休。
  他们手中的各种术法灵光顿时熄灭。
  那股霸道的魔龙之力正在侵蚀他们、改变他们。
  这是魔龙最霸道的力量！
  这是极古人族最强的魂器之力！
  无论顾青山本人，甚至是那位极古第一强者，都没有很好的办法应对这种力量的侵蚀，最终也只能依靠众生祭命之舞来慢慢祛除。
  这些来自异界的修士们又如何懂得应对？
  他们的目光纷纷恢复清明，但很快又经受不住这种力量的发出各种各样的惨呼。
  也许经历过一段时间的痛苦，他们将拥有魔龙的力量种子，极大的加快修行速度，各种能力也会迅速开发，实力会水涨船高——
  但是他们没有将来了。
  “死！”
  顾青山吐出一个字。
  耀目的光华转动，长剑上飞起无数剑影，如惊鸿般电射而去。
  一千多名还活着的修士全部灭杀！
  无数光影化作涓涓细流，瞬间倒飞回来，没入顾青山体内。
  “唔唔唔唔唔唔——”
  顾青山闭着眼，发出一道的按捺不住的苦楚之声。
  那些修士刚刚成为魔龙血裔，就被他彻底灭杀，所以他们一身的灵力、魂力、气血之力，全都被顾青山吸收殆尽。
  战神界面上，一行行萤火小字飞速刷新：
  “你杀死了一千九百六十八名修行者。”
  “由于你使用了魔龙血裔的侵蚀之力，按照魔龙魂器之规则，他们的一切力量皆尽归你所有。”
  “你获得了八十万魂力。”
  “其他所有种类的力量开始融入魔龙之力，将在未来几天持续提升你的实力。”
  顾青山一目扫完，这才低头望去。
  那些黄泉鬼卒正在疾速赶来。
  但是相对于缩地成寸来说，它们太慢了。
  “不！那些都是我的力量！”
  朱红大门上，响起一股愤怒的声音。
  诚如顾青山刚才所见，它需要吸收修士们的一切，才可以将其转化为鬼卒。
  顾青山只试探了一剑，立刻就以魔龙之力把所有修士都侵蚀了，然后转化为他自己的力量。
  他的策略转换之快，让朱红大门连反应都没来得及。
  现在，朱红大门再也无法得到那些力量。
  “灵魂们，归于黄泉！”
  朱红大门上传来一阵嗡嗡声。
  ——场中唯一剩下的，只有那些修士们的灵魂。
  千百个灵魂仓惶朝朱红大门飞去。
  他们刚才连自己怎么死的都不清楚，现在自然要赶紧从顾青山身边逃离。
  顾青山静静看着这一幕，轻声道：
  “既然敢伤我的人，你们就别入黄泉了。”
  他抽出镇狱鬼王杖。
  所有灵魂顿时停滞于虚空，无法动弹分毫。
  已死之人，必尊黄泉鬼王号令，否则灵魂将彻底消散。
  朱红大门发出震天的咆哮：“鬼王，你竟然敢如此放肆，我鬼门之神今日要你死！”
  虚空强烈震动。
  属于秘密走廊的光影正在变得飘忽而虚幻。
  ——整个世界虚幻成影。
  而另一个世界则渐渐显现出来。
  神技，生死轮转！
  阴云密布，鬼气冲天，昏黄的大江之上，是一处怪石嶙峋的关口。
  朱红大门立于这道关口，散发出刺眼红芒。
  “来吧，全都进入黄泉，鬼王，你和你的人从此都将被我困在这里，永世不得出期！”
  只见远远近近的，有无数神祇和怪物腾空而来。
  顾青山低头一看，苏雪儿和岚岫他们，也都被拉入了这一片世界之影中。
  地剑的声音忽然响起：
  “顾青山，快想办法，这是两界交替之影，一旦这个术法完成，世界的影子就会变得真实，那么我们也就彻底留在这个世界了。”
  顾青山面无表情道：“我看出来了，但我要说——”
  “它竟然敢让我归于黄泉……”
  权杖上，那个独角骷髅头的眼眶中放出渗人的红芒。
  顾青山低喝道：“不管你是谁，现在全都给我醒来，我们的战争要开始了。”
  ——亡者本源！
  凭借这种力量，黄泉鬼王能和一切亡者隔空交流，更能让陷入沉眠的亡者立刻苏醒。
  立刻，这个黄泉世界的碎片中，那些沉眠于十八层地狱的所有亡者同时睁开眼睛。
  瞬息之间，它们就明白发生了什么事。
  历经无数年，那个地狱的主宰者终于出现了！
  顾青山将镇狱鬼王杖猛的一挥，怒吼道：
  “来吧，不管你们曾经被谁统治，有过什么样的业力，从这一刻开始，地狱归我所管！”
  ——狱界崩散！
  这是打开十八重地狱的神力。
  密密麻麻的亡者开始出现在黄泉之中。
  它们凭借着镇狱鬼王杖的力量，从崩塌的地狱之中释放了出来！
  “如果有人胆敢阻拦我……”顾青山轻念道。
  权杖散发出无穷红芒，令整个黄泉世界开始震动不止。
  大铁围山旁，忘川江畔，大地陷入剧烈的抖动之中。
  ——六道征战！
  地狱开始与黄泉分离！
  轰隆隆隆——
  整个十八层地狱正在从黄泉深处脱离出来。
  亿万亡者齐齐发出嘶吼。
  “鬼王万岁！”
  “无人可抵挡地狱之王！”
  与此同时。
  无数道神祇的惊慌之声同时响起：
  “快快撤销生死轮转之术！”

第九十四章 鬼王之乱

  黄泉碎片世界。
  大地剧烈震动，裂开深深痕迹。
  十八重地狱重现天日。
  数不清的亡者接连出现。
  另一边，一道道术法攻击从各处袭来，想灭杀尚在半空的顾青山。
  顾青山手持镇狱鬼王杖，漠然不动。
  无穷的亡者腾空而起，从四面八方护住他。
  他们都是修行界的高手，一生罪恶太甚，不得不堕入地狱。
  这些人能在修行界犯下滔天之罪，实力自然是有的。
  一名全身都是触目惊心伤疤的亡者狂笑道：“哈哈哈哈！一群垃圾，逼我在寒冰地狱沉眠，现在我醒了！我醒了！你们都得死！”
  他守护在顾青山正前方，将一道道攻击打飞。
  在他四周，凶残的恶棍越来越多。
  亡者们把顾青山护在中间。
  有人大着胆子回头望向顾青山。
  “鬼王，你唤醒我们所为何事？”他问道。
  所有亡者望向顾青山。
  顾青山目光扫过地面某处。
  苏雪儿正在那里。
  她被层层深渊怪物保护，暂时安全无虞，但她脸庞上的冷汗不住顺着秀发流淌下去。
  她只剩下独臂。
  诚然，虽然早就脱离了凡人的范畴，拥有强大无匹的卡牌术法，更有公正女神给予的进化之力，但失去一只手臂的痛楚让任何人都无法忍耐。
  所为何事？
  呼唤你们所为何事？
  顾青山看着苏雪儿痛苦的模样，轻声道：“毁灭。”
  那亡者得到这个答案，顿时满意极了。
  “哈哈哈哈！来吧，这将是地狱的时代，你们这些垃圾神祇！”他放声大笑道。
  “杀光所有人！”
  “毁灭！”
  “毁灭！”
  “毁灭！毁灭！毁灭！”
  所有亡者发出震耳欲聋的吼叫，如同摧毁一切的诅咒，充斥整个黄泉世界。
  另一边。
  无数道昏黄之光从地面徐徐升起。
  “这人身上……是鬼王的力量。”
  “看，那是镇狱之杖！”
  “麻烦了。”
  “是谁惹来的这个家伙？”
  “上，干掉他，拿走他的神器！”
  “休想，你们这群忘川的水鬼！”
  这是黑衣少女出现。
  她身边站着白衣少女，一样发出厉喝：“鬼王是我们的人，谁敢动手别怪我不讲往日情面！”
  “哼，你们自然护着他，但他只是个外人，不如——”
  “放屁！”
  “都别吵了——”
  “混蛋，你这个铁围山上收垃圾的瘪三，你还真敢动手——当我们地狱一脉是吃素的？”
  “我早看不起你们这群地狱的家伙，你们跟生死桥上的那几个奇葩都是黄泉的耻辱！”
  “你找死！我们生死桥上的可没说话，来啊，打一架啊，我揍不死你！”
  神祇们自己先乱了。
  不知道谁先动的手，总之——
  他们打起来了。
  各种神技、术法开始在黄泉世界到处乱飞。
  顾青山一指朱红大门，命令道：“都去，给我拆了这扇门。”
  “拆了这扇门！”所有亡者们大喝道。
  由地面直至天空，密密麻麻的亡者们动了起来。
  朱红大门一抖，厉声道：“鬼门关下的神祇们何在？”
  零零星星的磷火从远空飘来，飞至它左右，护持住它。
  一名相貌威严的神官厉喝道：“吾乃掌管生死的神祇，你们这些亡者，还不快快退下！”
  所有亡者看向顾青山。
  顾青山面无表情道：“今天有人敢动我的人，如果谁拦我，我便让这黄泉毁灭，让诸神鬼永灭。”
  永灭。
  灵魂消散，既是永灭。
  那神官嗫嚅了下，还真不敢再说什么。
  亿万亡者得了鬼王这句话，同时深吸一口气，猛然爆发出震碎虚空的吼叫。
  “黄泉永灭！”
  亿万亡者的吼叫叠加在一起，化作一阵堪比冲击波的气浪，朝四面八方席卷而去。
  整个黄泉世界乱套了。
  突然，一道威严而凶厉的声音从遥远之处传来：
  “速速撤销生死轮转之术！”
  一道惨绿色符箓由远及近，直接贴在朱红大门上。
  同时，那声音忽然软下来，在顾青山耳边悄声道：
  “这家伙惹的事，跟我们可没任何关系，您总得讲些道理不是？”
  霎时间，所有的争斗化作虚影。
  地狱、神祇、亡者、忘川全都从顾青山眼前烟消云散。
  世界恢复了黑暗。
  钢铁要塞、无尽墙壁再次凝实。
  ——两个世界分开了！
  顾青山神念一扫，只见苏雪儿在深渊怪物们的层层保护下，倒是毫发未损。
  其他人也都再次回归。
  顾青山放下心，望向对面的朱红大门。
  朱红大门上传出恨恨的嗡嗡声：
  “是我失策，不过现在没了亡者，你又能如何？”
  “哼，这次就算了，早晚我会解决你。”
  ——说话间，它渐渐化作虚影，而那些黄泉鬼卒朝着顾青山迎面扑来。
  跑？
  刹那间，顾青山再次消失。
  他出现在朱红大门前，长剑一挥！
  火毁剑法。
  呼——轰——
  火海生！！！
  烈焰裹住大门，瞬间毁掉了它的遁逃之术。
  朱红大门再次凝实，惊怒道：“你——”
  顾青山长剑一翻，却没有继续施展冰霜神剑。
  一道道蓝雷光电缭绕在长剑上，隔空一斩。
  ——秘剑·追命！
  ——神通·惊梦！
  朱红大门直接被斩中，顿时不能动弹分毫。
  “看来你不是器物，而是生命类的存在，这就好办了……”顾青山道。
  战神界面上，一行萤火小字孤悬不动：
  “利用地抉之力斩杀此怪，需要耗费五十万魂力。”
  风云在地剑上汇聚。
  “我想你能更好感受到死亡所带来的恐惧滋味，既然你是生命。”
  顾青山把魂力注入其中，开始催发秘剑。
  越是杀机浓，他越冷静。
  朱红大门上雷芒电蛇来回游荡，以至于它依然无法动弹分毫。
  朱红大门突然求饶道：“不——鬼王，我错——”
  浩渺的剑芒凭空凝结成一道巨剑，由上而下斩了过去。
  轰！
  整个朱红大门被一剑斩成无数碎片。
  战神界面上，魂力值瞬间落下去一大截，又猛然涨起。
  “你刚才说什么？”顾青山露出倾听之色。
  没有人回答他。
  那些碎片渐渐化作粉末，散在风中。
  ——朱红大门被彻底斩灭，无论是身躯还是灵魂，从此再也无法存在于世间。
  那些鬼卒也一同消散。
  顾青山又等了一会儿。
  黑暗的秘密走廊之中，再也没有什么东西前来。
  在他的灵觉之中，也没有任何可疑的灵感产生。
  一切归于寂静。
  顾青山这才微微点头，飞落至下方的机甲残骸里。
  须臾。
  机甲残骸被破开。
  顾青山大步走出来，一直走向苏雪儿。
  所有的深渊怪物冲他行礼，悄然退开一条路。
  苏雪儿依旧独臂，浑身伤痕累累，目中带着痛苦之色。
  顾青山走上去，轻轻抱住她。
  “受苦了。”他低声道。
  苏雪儿靠在他肩膀上，抿着嘴道：
  “哪有，我才没事呢。”

第九十五章 妖精们的到来

  众人再次相聚。
  顾青山指着苏雪儿身边漂浮的一对长角，一柄马头剑，问道：“这是怎么回事儿？”
  苏雪儿就把前事说了。
  顾青山沉吟道：“刚才情况危急，你为什么不用它们？”
  苏雪儿神情有些警惕，说道：“它们刚刚才与我生死相搏，结果主人被我杀掉后，转眼就要认我为主。”
  顾青山看着她，示意她说下去。
  苏雪儿道：“如果它们是演戏，我肯定不能用它们；如果它们不是演戏，那它们对主人的态度也太绝情了，说不定有别的心思，我更不敢用它们。”
  顾青山展颜道：“雪儿，你真的成长了。”
  锵！
  激烈的剑音之中，顾青山的手和剑瞬间消失，又再次出现。
  一线寒芒划过长角和马头刀。
  好快！
  所有人心中闪过这样的念头。
  两声凄厉惨嚎接连响起。
  它们被地剑击中，彻底消散于世间。
  “咦？它们不是黄泉的器物吗？这是怎么回事？”苏雪儿问道。
  顾青山解释道：“我刚才杀了那鬼门，对它们的秘密有所察觉——其实真正的黄泉神器在战败之后立刻回归了那个世界，这两个是假冒的。”
  “那它们到底是什么？”傻强忍不住插话道。
  “是被苏雪儿干掉的那两个家伙，他们在濒死之时，似乎能施展一种术法，能变成神器的模样，用来蛊惑别人，从而换取活下去的机会。”
  说到这里，顾青山忽然反应过来。
  是了。
  这和万物同调奥秘很像啊。
  这到底是什么术法？
  ——连续三人都掌握了与万物同调奥秘差不多的秘术，难道这种奥秘，在那个黄泉碎片世界之中很常见？
  顾青山摇摇头，没有想下去。
  现在不是想这些的时候。
  他朝着远处大声道：“过来个妖精。”
  有妖精手持冒着火光的短杖飞来。
  顾青山冲着那火光道：“战斗已经结束了，不管你们的神器有没有锻造好，先派一个人来帮我治疗一下伤者吧。”
  ——萝拉最顶级的治疗药剂都是它们制造的，但妖精们更厉害的是治疗法术。
  可惜寻常人想见到它们一面都难，更别说被妖精亲手治疗了。
  然而现在，顾青山已经和妖精结成同盟，还赠予它们了妖法之木，帮忙抵挡了所有敌人的攻击，他的要求自然得到了妖精们的认真对待。
  星星点点的火光在虚空中形成一行文字：
  “稍等片刻，我们马上就能开启神器了。”
  顾青山不禁问道：“什么神器？”
  “空间神器。”
  星火飞回去。
  数息之后，只见所有星火朝两边让开。
  黑暗如同帷幕一样朝两边退去。
  另一个世界的景象出现在众人面前。
  ——华美精致的宫殿、各种漂浮于半空的建筑、绿意盎然的林海以及数不尽的奇怪生物。
  “妖精王国！”岚岫兴奋的道。
  这可是极其罕见的场面，很少有人能见到真正的妖精王国。
  一只留着小胡子、戴着王冠的妖精从里面飞出来。
  他的身后跟着数不清的妖精，全部穿着华丽的礼服，手持短杖。
  这只妖精清了清嗓子，大声道：“所有与我们妖精祖先一起作战的人，你们都将获得妖精一族的友谊！”
  岚岫、古炎和傻强都露出笑容。
  寻常人见都见不到妖精，更不敢得罪它们。
  它们的宝物价值连城，它们的友谊更是难得。
  因为只要有它们的友谊，就随时可以找到它们，跟它们进行交易！
  这是所有种族梦寐以求的待遇。
  妖精宣布完毕，便开始四下张望，以困惑的语气问道：
  “那么，我的父亲的父亲的父亲的父亲的父亲，请问你在哪里？”
  四周一片寂静，只有星火不断闪动。
  他身边一头小妖精压低声音道：“国王，他们现在是灵魂体。”
  那国王一拍脑袋，挥动手中短杖道：“最珍贵的材料还在龙族那里存放着，所以各位列祖列宗，你们先暂时用一下木质身躯吧，我们回头再进一步处理这个问题！”
  “——动起来，木偶之身！”
  一连串轻响声中，长胡子老头和无数妖精都显出身形。
  它们全都拥有了木质的身躯。
  长胡子老头摆手示意自己的后代子孙们先不要说话。
  它一把夺过妖精国王的短杖，飞过来，朝着苏雪儿一边挥舞，一边念动咒语：
  “嘶啦呜，嘶啦呜。”
  “你的手臂倍倍棒，能握扫帚打老鼠；”
  “你的身子强又强，就像林中大野猪！”
  嘭！
  一阵白烟从苏雪儿身上飞腾而去。
  苏雪儿惊讶的发现自己失去的手臂又长了回来，身体上的伤也恢复了。
  长胡子老头鞠躬道：
  “女士，你的手臂被加持了破魔和新生之力，如果有一天遇见坏人，你完全可以用它直接攻击敌人——顺便说一句，你刚才是真的很勇敢，勇敢得让人感动，不知你是否愿意转化为妖精？”
  苏雪儿心知妖精的想法与人类不同，倒也不敢多说什么，只是感激的一礼，说道：“不必了，我还是想做人类，多谢你帮我治疗伤势。”
  长胡子老头微微点头，又飞到顾青山身前。
  “年轻人，如果不是你的努力，我们这些妖精就没有任何希望，恐怕已经被魔罗天王给吃掉了。”
  顾青山微笑道：“不必客气，我们彼此帮忙，才走到现在。”
  长胡子老头叹息一声，说道：“你愿意娶妖精一族的公主为妻吗？”
  顾青山笑容僵住。
  苏雪儿伸出刚长好的手，按在他腰间，死死掐住他腰上的肉皮。
  “这个不必了，”顾青山咬着牙，正色道，“我可是人族，而且我只喜欢人类女子。”
  长胡子老头露出遗憾之色，说道：“也罢，那我们之间的事稍后再说。”
  他的表情旋即变得凶狠。
  “巴拉呼！巴拉呼！魔罗天王，给我滚出来！”
  它将手中短杖朝虚空中用力点去。
  ——可是，什么也没发生。
  “奇怪？它不在这个世界中了？”长胡子老头困惑的道。
  既然敌人已经逃走，长胡子老头也没什么办法，只好飞回去跟他的后代叙旧去了。
  苏雪儿则伸出手，将一柄手枪交给顾青山。
  “这是公正女神给你的武器，刚才我用了一下。”
  顾青山将手枪推回去，道：“你拿着防身。”
  “那你呢？”苏雪儿问。
  “我不愿意的时候，没有人能近我身。”顾青山道。
  苏雪儿心中高兴，但还是坚决的把手枪按在顾青山手中。
  谁知她刚一松手，那手枪却直接飞起来，落回她手里。
  这时电子合成音响起：
  “此枪已经与苏雪儿个人基因和脑波完全契合，正在促进苏雪儿个人的深层进化，无法再被别人使用。”
  苏雪儿就不再推脱，将手枪收了起来。
  “青山，现在你有什么打算？”苏雪儿问道。
  顾青山略一沉默。
  ——终于到了这个时刻。
  与混乱之神，灵魂尖啸者的决战就要来临了。
  这是疾风骤雨的开端。
  自己已经得到了众生守护者之盾，接下来就要去救黑海女士了。
  顾青山道：“我要立刻赶回荆棘王国，召集所有人，回到过去与灵魂尖啸者打一场。”
  苏雪儿握紧他的手，坚定说道：“我跟你一起去。”
  顾青山点头。
  突然，电子合成音再次响起：“不行，苏雪儿，现在的你正处于进化的关键时刻，不能轻易犯险，而且你跟我还有更重要的任务？”
  “什么意思？”苏雪儿不高兴的道。
  电子合成音道：“我们脚下的最终战争要塞，是星辉帝国当年最强的科技集合体。”
  “我无法打开这个要塞——它的核心密码可能在其他的帝国继承者那里。”苏雪儿道。
  电子合成音道：“你是帝国最后的继承者，而我拥有公正女神的最强运算力量，也知晓帝国当年的一切密码算法。”
  “你的意思是……”
  “你跟我一起进入要塞，你的身份再加上我的力量，我们一定能开启这座要塞——然后我们用它去参加决战！”
  “好主意。”苏雪儿的眼睛亮了起来。
  她望向顾青山。
  顾青山问道：“不会有什么危险吧。”
  电子合成音道：“不会，这些东西我很熟，只不过需要一些时间。”
  “多久？”顾青山追问。
  电子合成音道：“快则一两天，慢则三四天——你先回去召集人手，我们随后就到。”
  “也罢，那我把这些深渊怪物全留下，不必害怕它们，深渊现在跟我们是同盟。”顾青山道。
  “恩，你就放心吧。”电子合成音道。

第九十六章 再至

  一艘飞船在虚空乱流之中疾速前线。
  通过妖精们的空间神器，顾青山直接被传送到了永恒深渊附近。
  这时候，他正在返航，目的地是荆棘王国。
  “……嘶……顾青山，能听见吗？”萝拉的声音从飞船通讯器中响起。
  “可以。”顾青山道。
  “一切顺利吗？”萝拉问道。
  “顺利，等我回去，我们马上宣布参战。”
  “好，我来准备。”
  通话结束。
  顾青山坐在驾驶室内的宽大靠背椅上，将一粒灵丹送入口中。
  飞船上只有他一人。
  ——苏雪儿留在了秘密走廊。
  她和公正女神的超时空兵器一起，准备深入那座钢铁要塞，接收星辉帝国留存的资料和兵器。
  岚岫、古炎和傻强带着手下，准备去妖精王国做客。
  分别之际，妖精们邀请顾青山和苏雪儿一起去妖精王国做客，顾青山自然是没答应，只推说自己还得马上赶回荆棘王国。
  长胡子老头再一次请求顾青山娶个妖精公主。
  苏雪儿顿时警惕起来。
  ——妖精们为何这么热心这件事？
  不能再让青山呆在这里了！
  她一边推顾青山，一边催促道：“你快走，赶紧去办你的事，我晚点去找你。”
  于是顾青山就真的走了。
  ——他直接用妖精们刚做好的空间神器，离开了这里。
  “他怎么有些落荒而逃的样子？”妖精国王奇道。
  苏雪儿瞪着这群妖精，语带寒意道：“他不会娶一个妖精的，我可有言在先，他是人族，明白吗？人族只能跟人族——”
  她的话被长胡子老头打断。
  长胡子老头遗憾的摆摆手，说道：“姑娘，我很欣赏你在战斗中体现出来的意志力，我本想让你接受妖精王室的祝福，变成拥有妖术能力妖精公主，然后嫁给他。”
  妖精国王也点头称赞道：“是啊，今天是个好日子，正好可以为你们办一场盛大的婚礼。”
  死寂。
  苏雪儿整个人僵住，半天都没动弹一下。
  她的手臂上突然传来一道电子合成音：“苏雪儿，我们该动身进入要塞了。”
  不知为何，这道电子合成音居然透着一股愉悦与惬意。
  ——当然，这时候顾青山早已离去，这些事情他都不知道。
  他在飞船上，暂时进入休整状态。
  吸收了一千多名修士的力量，再加上原有的魔龙之力，他现在正处于实力突飞猛进的阶段。
  每时每刻，顾青山都能感受到自己实力的提升。
  某一刻。
  战神界面上突然跳出来一行小字：
  “你的个人实力已经抵至夜摩天境界。”
  “你随时可以发动天劫。”
  顾青山没有什么情绪波动。
  他能预感到，沉眠魔龙的力量绝不止夜摩天境界，甚至还将帮他继续往上突破。
  不过在飞船之中，自然不太方便渡天劫。
  所以……
  “唯尊。”顾青山唤了一声。
  虚空中很快响起一道回应声：“咻？”
  顾青山道：“你是不是借来了别人的什么能力，所以一直藏着没动？”
  唯尊葫芦玉佩立刻从空中显形，围绕顾青山转个不停。
  “咻咻咻咻咻！”
  它发出兴奋的声音。
  顾青山听得明白，顿时竖起大拇指。
  “干的漂亮！”他称赞道。
  ——既然唯尊取来的是这个能力，那自己就可以偷偷去看一眼那个世界，多收集一些情报。
  毕竟自己是站在秩序与深渊这一边，要与混乱和平行世界对抗。
  这一次永恒深渊也挺够意思的。
  ——原本众生守护者之盾只会随机召唤一些深渊怪物，不论强弱，只管召唤而来即可。
  但永恒深渊感受到这种神器的召唤，却直接把最强的深渊怪物全都派来了。
  直到所有战斗结束，那些深渊怪物才慢慢离去。
  顾青山对此还是心里有数的。
  他略一沉吟，激活了飞船上的隐匿装置，然后把飞船停在一处不起眼的虚空废墟之中。
  顾青山布置了一整套防御法阵，然后把众生守护之盾放出来。
  等一切准备就绪，他伸出双手，开始捏诀。
  秘法·封尸转阴！
  秘法·魂归去来！
  双术一动，他的灵魂再次脱离了身体。
  他放出神念，仔细扫视方圆数万里的虚空。
  一切如常。
  ——这里本就是他临时起意所寻的虚空废墟，一般来说，不会被人察觉行踪。
  再加上众生守护者之盾与唯尊葫芦玉佩，顾青山相信自己的安全还是有一定保障的。
  顾青山想了想，又取了一顶遮蔽气息和面目的斗笠戴上。
  这是来自悬空世界的东西，他觉得好用就收藏了几件。
  ——至于那件元素精灵之王的贴身甲，则直接留给了苏雪儿。
  毕竟他已经有了众生守护者之盾，随身还有唯尊葫芦跟着，所以那件贴身甲用来保护雪儿，他才感到放心。
  此刻，顾青山穿着黑暗寂静斗篷，头戴斗笠，腰间挎着一柄长剑，完全看不出身份。
  准备已毕，顾青山这才说道：“唯尊，你对我用那个术——以魂力维持即可，不要彻底施展完成，然后与我一同去看看。”
  “咻！”唯尊应了一声。
  紧接着，它对顾青山使用了那个术。
  神技，生死轮转之术！
  ——这是来自朱红大门的神技！
  霎时间，顾青山发现四周一切变成虚影。
  另一个世界突然出现在眼前。
  黄泉碎片世界！
  和当初朱红大门动用这个术一样，这个术涉及到两界转换，并不是短时间就能彻底完成的。
  顾青山踏上一块山石，忽然发现自己正站在大铁围山的一隅。
  ——他已经进入了黄泉碎片世界。
  顾青山小心的收敛着气息，躲在背风处打量四周。
  天空中，不少昏黄而带着威严气息的光点来回飞舞。
  大地发出隆隆的震动之声。
  许多神灵正齐心协力，想把地狱送回大铁围山与忘川交接的裂口中去。
  ——这个世界一副混乱样子，似乎鬼王造成的影响尚未结束。
  顾青山眯了眯眼，放出神念细细查探。
  忽然，他在忘川江畔发现了一个熟人。
  她似乎刚完成了什么事情，正急匆匆的往一个方向走去。
  顾青山不再犹豫，直接从原地消失。
  “是我。”
  他出现在白衣少女身后，轻声传音道。
  白衣少女略顿了顿，对着虚空道：“姐姐，你现在回去等我，我准备做饭了。”
  一道火光从她口中飞出去，瞬间去得不见踪影。
  白衣少女转头朝另一个方向走去。
  “不能飞，不要跑动，不要跟任何人打招呼，跟我一起慢慢走。”白衣少女传音道。
  顾青山会意，紧紧跟上她。
  白衣少女带着他，果然也不说话，也不跟任何人打招呼，一直埋头朝前走去。
  渐渐的，路上的鬼卒鬼将多了起来，还有一些神灵出现。
  “快！快！又有人悄悄发动了两界交替一类的术法！”
  “传上官命令，赶紧寻找可疑之人！”
  “现在开始清点人手，发现任何不对劲要马上报告。”
  “是！”
  “快走，有神祇察觉到术法开始的地方是在铁围山上。”
  “列队前行，预备战斗！”
  它们一边叫着，一边匆匆而去。
  整个黄泉的气氛似乎又紧张起来。
  白衣少女低着头，加快了脚下的速度，带着顾青山来到忘川江畔的一座院子。
  她开了房门，把顾青山迎进去，赶紧把门关上。
  “行了，这是我们的地方，还算安全。”白衣少女松了口气。
  黑衣少女早已在等着两人。
  “你真是太胆大包天了！”
  黑衣少女瞪了顾青山一眼，飞快地说道。
  顾青山望向虚空。
  虚空发出一道“咻咻咻”的声音。
  顾青山立刻道：“这个术还能持续三十秒，我们必须长话短说。”

第九十七章 隐秘的真相

  “这个术还能持续三十秒，我们长话短说。”
  顾青山话音刚落，外面就传来动静。
  由远及近，喧嚣声动。
  “术法波动指向这边！”有人暴喝道。
  各种强大的力量波动如风暴般袭向小小院落。
  黑衣少女脸上露出复杂之色，似乎在做某种抉择。
  “可是我不知道该怎么跟你说。”
  她摇头说道。
  在这个时候，换做任何人恐怕就已经明白，对方觉得三十秒太短，什么事情都说不清楚。
  但顾青山一生历经过各种情况，见识过无数的人，只是听语气就察觉到了一些隐藏在言语中的幽幽之意。
  这一瞬间，他感觉对方疏离了自己。
  虽然她依然站在自己面前，但却早已远远的躲开。
  ——对方似乎产生了某种抗拒和彷徨。
  究竟是什么让她们的态度发生了变化？
  在这样的情况下，除非是危及她们本身的事情。
  顾青山念头急转，立刻道：“之前你们曾决定帮我，现在，你们应该坚定自己的判断。”
  两女望向他。
  顾青山加重语气道：“你们把我当自己人是对的，我必不会辜负曾并肩作战的朋友。”
  黑衣少女看着他，沉默不言。
  顾青山等了一息。
  时间突然变得无比漫长，但又充满了凶险意味。
  外面的嘈杂声越来越响。
  无数磅礴的力量波动逐渐靠近。
  “咻——”
  术法的波动渐渐趋于终结。
  白衣少女急声道：“姐，快做决定！”
  “我要走了，恐怕以后再难见面，给我一个机会帮助你们！”顾青山跟着说道。
  黑衣少女听了这句话，突然泄气似的道：“见鬼，老娘最近手气一直不行，但今天就是想赌一把！”
  这句话一说出来，顾青山感觉她又从遥远的地方回来，不再是模模糊糊、心意不定。
  黑衣少女取出一枚玉简，对着玉简飞快的捏诀施法。
  “时间太紧，只来得及告诉你很少的事情，”她以无比凝重的语气说道：“但我必须把话说在前面，看不看这枚玉简，都在于你自己，一旦你看了它，你就无法再安心过以前的日子，必会陷入彷徨和绝望。”
  话音刚落，黑衣少女把玉简塞给他，然后冲着他猛然一推。
  顾青山顿时朝后跌去，直接坐在飞船的地板上。
  整个黄泉世界的虚影消失。
  对方把他推出了黄泉碎片世界——或者说，术法的时间差不多也结束了。
  他回来了。
  飞船上柔和的灯光照亮了船舱。
  顾青山没有动。
  他呆了一会儿，把对方说的每句话都在脑海中重新过了数遍。
  直到觉得自己彻底领会了对方的意思，他才慢慢站起身来。
  他偏过头，看到自己的身躯依然坐在宽大的靠背椅子上，闭着双目，神情安详。
  四周安静。
  飞船外传来呼呼呼的风声。
  那是虚空乱流中的风潮，永不停歇。
  顾青山看着手中的玉简。
  ——这是一枚散发着毁灭术法波动的玉简。
  顾青山倒是见识过这样的玉简。
  这玉简只看一次就会彻底毁灭。
  究竟什么事情，要做得如此隐秘？
  在有限的时间里，黑衣少女到底往其中灌注了什么情报？
  尽管还没有打开，顾青山也已感应到了某种莫名的、诡异的真相。
  那个真相就如同隐藏于黑暗中的毒蛇，让人心生寒意。
  顾青山叹了口气，回归到自己的身躯之中。
  睁开眼。
  东西依然在手上。
  到底要不要看？
  顾青山再次回想起对方的话：“看不看它，都在于你自己，但你要明白，一旦你看了它，你就无法再安心过以前的日子，必会陷入彷徨和绝望。”
  安心过以前的日子——
  顾青山摇摇头，叹口气。
  生在诸界持续毁灭的年代，又有谁能真正安心的过日子呢？
  除非像初之巨人一样，永远躲在云层之中。
  但在云层之中过上数亿年，其实也需要常人所不具备的勇气和毅力，否则早疯了。
  顾青山摩挲着手中的玉简。
  他寻摸了一会儿，将灵力徐徐灌入其中。
  玉简散发出丝丝缕缕的灵光，汇聚成团，从他手中徐徐悬浮起来，凭空展开，化作一幅画面。
  光影浮动。
  灰暗的天空下，数千人族修士跪在地上，双手倒缚，一动也不能动。
  “行刑！”有人高喝道。
  数千个人头落地。
  在这些尸体周围是一片望不到边际的大沙漠。
  原本空旷的沙漠中，全都是密密麻麻的修士尸体。
  一名戴着恶鬼面具的男子从天而降，问道：“死绝了么？”
  “报告大人，刚才最后一批已经杀完，请查验。”
  “恩，我来看看。”
  那男子便在沙漠之中慢慢飞行。
  某一刻，他顿住身形，从地上捡起一颗头颅认真端详。
  “师弟，你们太愚蠢了。”
  他对着头颅说道。
  “不过现在你们都死了，那就再也不会有人反对我们的理念。”
  “我们将化作恶鬼在末日中存活下来。”
  “然后，我们会补全整个恶鬼道，乃至整个六道轮回，最终成为诸界的主宰！”
  说完，他将头颅丢在地上，负手而去。
  ……
  光影散去，又再次聚拢。
  画面一转。
  只见一个黑色的影子悬立在半空。
  在他四周，无数戴着恶鬼面具的人层层施展着术法。
  有人说道：“极古人族在永恒深渊的旁边制造了一具强大的魂器，叫做沉眠魔龙，我们要为你制造机会，让你托生于那魂器之中。”
  “是。”黑色魂魄应声道。
  “记住，从现在开始，你就是魔龙，你必须毁掉他们的心血，引着我们的神物去他们搭建的世界，赶走他们！”
  “各位大人放心，我一定能完成任务。”黑色魂魄道。
  ……
  画面再转。
  一名头戴恶鬼面具的男子出现。
  他正在面朝着无数名同样戴着面具的同伴发表演说。
  “我们将毁掉九百零八个平行世界，用这股力量冲破虚空规则，坠落在永恒深渊之中。”
  “这会产生无与伦比的命运侵蚀，狠狠打击永恒深渊，也许可以直接毁掉它，帮助我们赢下这一场战役。”
  画面变得不稳。
  那个人的声音却越来越狂热：
  “就像那些被我们征服的六道碎片、以及诸多平行世界一样，永恒深渊和九亿层世界也将成为我们的附庸。”
  “它们的生灵将被我们奴役，活着的时候作为奴隶，死亡之后身躯拿去做血食，灵魂再次投胎为奴。”
  “现在，就让战争降临在虚空乱流之中！”
  所有人一同热切回应道：“战！”
  画面结束。
  啪——
  整个玉简化为粉碎。
  黑衣少女用了短短十息的时间，一共往玉简之中灌注了三幅画面。
  顾青山沉默着，好一会儿没说话。
  飞船内恢复安静。
  时间流逝。
  顾青山的声音终于响起：
  “本以为只是小场面，谁知却是连黄泉和人间都不得不听命的恶鬼世界……”
  他忽然取出一枚指环。
  ——这是老大给的深渊之戒。
  顾青山开始激活这枚指环，朝着永恒深渊传递情报。

第九十八章 夜摩天劫

  深渊指环冒出一团光，在半空略略一顿，瞬间划破黑暗而去。
  ——永恒深渊很快就会得知这些情报。
  顾青山将指环收了，靠在椅背上静思。
  “我们将化作恶鬼在末日中生存下来。”
  “……我们会补全整个恶鬼道……”
  回想起刚才所闻所见，顾青山不禁微微皱眉。
  原初世界也有恶鬼道，不过被自己带着巴利和小喵，轻描淡写的铲平了。
  原初世界唯有黄泉一道具备三神器，所以原初世界大约是黄泉道碎片演化而成的六道轮回。
  结合刚才的信息，似乎那个对永恒深渊下手的世界，乃是恶鬼道的碎片世界。
  补全……
  世界强大，世界之中的众生便会更加强大。
  这个道理放在六道轮回世界之中，恐怕也是如此。
  真不知道那个恶鬼世界已经补全了多少碎片，如今已强大到了什么样的境地。
  顾青山叹了口气，忽然听到一些动静。
  他拍了拍储物袋。
  一道寒光飞出来，化作长剑，凭空而立。
  “睡醒了？”顾青山笑着问道。
  “恩，漫长的一觉。”
  天剑上传来慵懒的女声。
  紧接着，一名美丽少女从天剑上飞出来，施施然坐在顾青山对面的椅子上。
  洛冰璃。
  “最近都发生了些什么事？”她问道。
  “结识了一些新朋友，一起跳了几场舞。”顾青山道。
  洛冰璃想了想顾青山跳舞的模样，掩口笑道：“看来我错过了很多精彩的事，可否略说一二？”
  顾青山就把前事说了一遍。
  洛冰璃神色渐渐变得肃然。
  顾青山问道：“接下来我准备突破境界，你能否参加战斗？”
  洛冰璃感受着他身上的灵气波动，又笑道：“夜摩天劫？”
  “恩。”顾青山道。
  洛冰璃叮嘱道：“你可小心了，像你这样成天战斗的修士，万一放松下来，乐不思蜀，那就真的回不来了。”
  顾青山道：“我一路战斗至此，杀人不计其数，福报低微，恐怕夜摩天很快就会把我踢出来。”
  洛冰璃看他一眼，忽而垂头道：“说到战斗，其实我在半梦半醒之间，也认识反思了一下。”
  “反思？”顾青山诧异道。
  洛冰璃缓声道：“可能是在远古时代，我乔装成修士的时间太久，所以有些迷恋凡尘——其实作为一柄剑的剑灵，杀伐征战才是存在的意义。”
  顾青山道：“也不能这么说，工作之外还得有些空闲时间，松弛有度，劳逸结合，才可以最大限度的发挥潜力。”
  洛冰璃望向他，展颜道：“我未见你休息过。”
  顾青山叹了口气。
  他拍拍储物袋，取了一瓶灵酒出来，给对方和自己都倒上一杯。
  两人碰了杯，一饮而尽。
  “烈酒？”洛冰璃蹙着柳眉道。
  “喝不惯的话，我给你换灵果酒。”顾青山道。
  “不必了。”
  洛冰璃接过酒瓶，给顾青山再倒上一杯。
  “其实呢，我一边睡觉，一边温习了一下自己曾学过的音系术法。”她说道。
  音系术法？
  顾青山心思转动。
  说实在的，其实洛冰璃作为一名修士，在整个荒云天宫只比谢孤鸿稍弱。
  若单轮攻击力的话，她却是最强。
  所以当初前线有事，谢孤鸿才会让她想办法。
  顾青山再饮一杯，不禁回想起刚入荒云天宫之际，洛冰璃在江水横流的碧峰之上，吹笛破魔的情景。
  他轻吟道：“忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。”
  洛冰璃给自己也倒上一杯，接话道：“长沟流月去无声，杏花疏影里，吹笛到天明。”
  说完，一饮而尽。
  顾青山觑见她神色间的落寞，沉吟道：“我有一法，可再化而为人，你是否愿学？”
  洛冰璃道：“是不是山女每次化为人类的那个法诀？”
  顾青山微微点头。
  洛冰璃想了很久，似乎有什么悬而未决之事。
  好一会儿，她的眉头渐渐展开。
  洛冰璃放下酒杯，抱拳道：“此法于我大有益处，还请赐教。”
  顾青山就把众生同调奥秘细细的说了，又把每一个疑点和关键之处掰开揉碎，慢慢的讲解了一遍。
  洛冰璃听完，陷入沉思。
  “我可能需要一些时间修行此法。”她说道。
  “无妨，慢慢学，以后你可再化为修士，行走万界。”顾青山道。
  洛冰璃默了默，突然问道：“我总是因为你用了乱流就叫苦，还跟你抗议，难道你不怕我学了这变化众生的奥秘，突然就跑掉了？”
  顾青山放下酒杯，认真道：“修士挑剑，剑也挑修士，这是剑与剑修的彼此认定——所以假若你我不合，真的不必勉强，你可去寻你心中的持剑之人，我绝无二话。”
  洛冰璃低着头，给自己又倒了一杯酒，慢慢的啜着，没再说什么。
  “休息时间结束，我得开始突破了。”
  顾青山朝洛冰璃微微点头，闭上双眼。
  ——他开始冲击境界，勾动天劫。
  洛冰璃把杯中酒一饮而尽，起身走回天剑之中。
  天剑落至顾青山身后，没入虚空，与地剑、潮音并列而立。
  地剑忽然传音道：“你想到解决办法了？”
  洛冰璃传音道：“恩，有这个奥秘在手，我更有了几分把握。”
  地剑又问：“我们的其他构件呢？”
  洛冰璃答道：“都在我这里。”
  地剑道：“你是主器灵，这件事辛苦你了。”
  洛冰璃道：“时候未到，不必多言。”
  双剑说到这里，便不再互相传音。
  它们默默的注视着顾青山。
  时间缓缓流逝。
  某一刻，顾青山睁开眼，双手捏了个诀。
  这是引动灵力冲击丹田乃至四肢百骸所有经脉的法诀，是为了展现修士全部力量而专门设计的法诀。
  这个法诀一动，顾青山全身气势暴涨，虚空中的法则立刻感应到了他。
  战神界面上，一行行萤火小字不断浮现：
  “你的实力已经远远超过了四柱圣境的限制，并且还在不断的增强。”
  “你正在冲击夜摩天境。”
  “倒数五秒后，夜摩天劫即将来临。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “夜摩天劫正式开始。”
  虚空中有一道无形的法则落在顾青山身上。
  顾青山直接从飞船之中消失。
  ……
  云海。
  又见云海。
  顾青山随风扶摇而至，翩翩落于云海前的一座孤亭。
  他打量四周，渐渐露出讶异之色。
  与初之巨人那里的云层相比，这里的云海截然不同。
  莲花丛生，云腾雾绕，天女轻歌，琼楼玉宇。
  各种奇珍异宝，散落山石林地。
  灵泉汩汩，碧水成溪。
  云舟冲霄而去，修行者往来不绝。
  胜景如斯，宛如天境。
  ——夜摩天是传说中的天界之一，非大福缘不得前来。
  修行者们从炼气开始入门，一路修行，一路承受天劫，直至突破夜摩天境之时，天劫方才转变。
  这一劫，乃是福报之劫。
  顾青山心中思量着这一劫的情况，在原地站了一会儿。
  他是从云海之下飞升而来的，出现得很突然。
  但是那些路过孤亭的修行者们，有的看见他了，略略一点头就忙着飞走了，有的根本看都不看他一眼。
  一些修行者三五成群，找了一朵云，摆满丰盛筵席，大宴宾客。
  又见男女修士结成伴侣，彼此从云海中取了奇珍异宝，嬉笑追逐，渐渐去远。
  或有那独身一人的修士，随手一招，身后便有几位倾国倾城的天女从虚空出现，拥簇着那修士潇洒而去。
  顾青山看了一会儿，叹了口气，赞道：“夜摩天果然名不虚传。”

第九十九章 功德业火净莲华

  顾青山在孤亭之中站着。
  时间慢慢流逝。
  一直没有人来搭理他。
  路过的每一名修士，都忙着享受胜境之美，根本不上前与他攀谈说话。
  这反倒让顾青山安心了许多。
  他不再犹豫，大步走出孤亭。
  刚一踏出亭子，便有朵朵莲花从脚下而生，承托住顾青山。
  四周虚空显现出十六名容貌出尘的天女，齐齐朝他一礼。
  “拜见天主。”
  天女们见礼道。
  这时那些路过的人才惊异的望过来一眼。
  不过他们都忙着寻乐，很快就离开了。
  顾青山抱拳还礼：“在下顾青山，不知各位为何称呼我为天主。”
  天女们笑嘻嘻的道：“每一个能来夜摩天的人，都是夜摩天主。”
  顾青山点头，原来如此。
  诸天女中，姿容最胜的一名女子走上前，凝望着顾青山道：“顾天主，从今日起，我们十六天女便是您的侍从，您的起居用度、侍寝奉食，沐休游玩，全部由我们操持。”
  “当然，假如您有一天厌烦了我们，只需说一声，便会有新的姐妹前来替换我们。”
  顾青山道：“抱歉，你我素不相识，我也没有什么可以给你们的。”
  天女笑了笑，说道：“夜摩天无需用钱，一切乃天主您往昔所得福德具现，是您应得的享受。”
  顾青山沉吟道：“也就是说，我的福德用完，我就可以回去了。”
  天女点头道：“正是如此。”
  顾青山松了口气：“那么，我如何看自己的福德呢？”
  天女道：“天境自有功德业火净莲华，可称量各位天主的福报与业力。”
  “业力也可称量？”
  “正是，请天主先随我等前去天香神泉。”
  “去那里做什么？”
  “我等伺候天主沐浴更衣，带天主游览夜摩天境之妙胜，明日再去称量功德福报。”
  十六名天女将顾青山围了两圈，齐齐跪地，双手奉上各色物品。
  顾青山一一看去。
  只见她们手中尽是各色衣饰、玉佩、腰带、长靴等物，灵光湛然，显然不是俗物。
  顾青山看看自己身上。
  贴身甲已经给了苏雪儿，身上就一件平时常穿的修士服。
  他问道：“我可以不换衣服吗？”
  “自然可以，夜摩天境，一切都听天主的。”天女道。
  “那我们如何去天香神泉？”
  “顾天主，你只需念一声即可抵达。”
  顾青山就念了一声。
  四周景色一晃。
  他发觉自己来到了一处温泉边。
  雾气氤氲，鸟语花香。
  微风浮动之间，泉水之声分外悦耳。
  十六名天女随他而至。
  “为何不见其他人？”顾青山问道。
  天女道：“此泉分化无数，每一分泉便是一界，只许一位天主并其侍奉者进入。”
  说完，这些天女便开始宽衣解带。
  “你们这是做什么？”顾青山奇道。
  天女们笑起来。
  一名天女道：“我们要伺候天主啊，您心中一切愿望，我们都会满足。”
  顾青山叹口气道：“洗澡这件事，我不太擅长。”
  另一名天女道：“天主放心，我们都是处子之身，应您的福报而生，无瑕无秽，却懂得如何服伺您。”
  顾青山默了下，说道：“让我们跳过洗澡这件事，请带我看看夜摩天境的世界。”
  “是。”天女们应道。
  温泉忽然不见。
  顾青山发现自己站在一朵云上。
  天空无边无际，越靠近云海，越显现出一片湛蓝之色。
  反倒是天空的深远之上，被黑暗彻底覆盖。
  顾青山望去，只见那黑暗之中，偶尔有着一些微不可察的动静一闪而逝。
  顾青山指着天空问道：“为什么上面反而是黑的？上面都有什么？”
  天女道：“天主，上面是夜摩层，我们所在的位置是天境层，这两个世界合起来，便是夜摩天境。”
  另一名天女道：“待您查过功德与业力之后，便可选择留在云海层，享受福德妙用；或是前往夜摩层，承受业力之苦。”
  顾青山笑道：“这样说来，谁会愿意去夜摩层？”
  天女认真解释道：“这是夜摩天境的原本构成，不管有没有人去，都是如此——就像功德业火净莲华一样，既可以称量功德，又可以称量业力。”
  顾青山点点头，表示理解。
  他放眼望向云海。
  只见一朵朵云彩漂浮不定，时而出现，时而远去。
  每一朵云上，都有着一处院落。
  这些院落有大有小，大的如同城楼，小的则如四合院。
  众天女见他看得仔细，便有一声音悦耳动人的天女解说道：
  “这些是诸位天主们的居所，每一处居所的规格和大小尺寸以及内部设施，皆与天主们的福德对应。”
  “福德越深厚，居所便越大。”
  顾青山点点头，喃喃道：“原来如此，开眼界了。”
  他转头一望，只见自己所在的云朵上，除了自己和十六名天女之外，什么也没有。
  那天女解释道：“顾天主，你得默念‘我之居所’，你的居所才会具现而生。”
  顾青山道：“这样可以吗？我好像尚未在功德业火净莲华之处称量功德。”
  天女道：“虽未称量，但你实有功德在身，今日可先居住，明日称量即可。”
  顾青山就默念了一声。
  云朵翻涌起来，迅速朝着四面八方涌去。
  它扩展的速度太快，以至于其他云朵都不得不赶紧让开了位置。
  云朵不断扩展，足足过了数十息才渐渐停下。
  顾青山神念一扫，足有一千三百平方公里。
  他的神念还没来得及收回，只见一座城池突然出现在云朵上。
  真的是一座城池，占地一千两百多平方公里，依山傍水，里面是金光熠熠的宫殿群落，雕梁画栋，丹楹刻桷。
  又有歌楼舞榭，玉桥碧水，百色花园，演武场，修行道院等等各种建筑。
  又有无数宝物，灵草灵花，兵器秘籍，甲具盾牌，全都放出宝气之光。
  顾青山看呆了。
  一名天女感慨道：“难怪天主刚来本界，就有我们十六人被召唤前来伺候，原来是有如此宽厚福德。”
  这时一辆黄金马车从城池中飞来。
  马车落在众人面前，门打开。
  二十名美貌婢女提着食盒来到顾青山面前，齐齐行礼道：
  “天主。”
  她们纷纷跪在顾青山面前，打开食盒。
  二十个食盒，里面是八十种精致点心，还有温茶和酒水计十五种。
  一名婢女道：“天主，这些是下午茶，您先用着，晚膳也快准备妥了。”
  顾青山一一看过，感叹道：“这手艺比我还好。”
  另一名婢女道：“天主，你若想学烹饪，天境食谱共八十亿种，我们都可传授于你。”
  顾青山打量着那城池，又看看身边一群倾国倾城的美人，一时没有说话。
  一名善解人意的聪慧天女道：“天主，你若觉得我们都是女身，大可每日去与其他天主交游，成为朋友。”
  “你若想与那些女天主们结为伴侣，我们也可马上消失，又或只做一般的侍女，不与您共寝——这些全都随您心意。”
  顾青山道：“其实我只有一事想问。”
  “您说。”
  “你们说明天带我去功德业火净莲华之处？”
  “对。”
  “今天它关门了？”
  “并不是，今天我们想带您多多熟悉云海层。”
  “很好，我现在就想去称量功德。”
  ……
  数息之后，顾青山来到了功德业火净莲华所在之地。
  所谓功德业火净莲华，看上去就像是一个大莲蓬。
  顾青山站在上面，问道：“所以我在这里等着就可以了吗？”
  “是的，”一名天女笑道：“天主稍稍等待，马上就可知道您的功德了。”
  “好的，我明白了。”顾青山道。
  刚才已经问清楚了，在云海层，做什么事都需要功德。
  ——所以自己只需耗尽功德就能回去。
  这种事很简单。
  就像赚钱和花钱一样。
  赚钱很难，但花钱实在是太简单了。
  不过先得弄明白自己到底有多少功德才行，这样也好心中有数。
  顾青山就老老实实站在莲蓬上。
  呆了一会儿。
  一粒莲子突然从莲蓬中跳了出来。
  啪！
  莲子裂开。
  一道威严之声响起：
  “此人功德不可计量，可于云海界享受永绵之福。”

第一百章 恶鬼

  威严声音响起之时，便有一朵散发着灵光的白莲落在顾青山面前。
  一名天女道：“天主，快快摘下白莲，有了它，你就正式留在云海界了。”
  顾青山看着白莲，有些发怔。
  功德不可计量？
  这咋办？
  又一名天女道：“这莲花便是功德之果，专门负责计算天主们的功德——当然，天主您的功德不可计量，它只负责证明您是云海界的天主。”
  其他天女们都哄笑起来。
  顾青山一时却未伸手去接白莲。
  他踩着脚下的大莲蓬，说道：“那个……请帮我计算一下我的业力。”
  功德业火净莲华徐徐腾起一道黑红之光，来回流转不休。
  天女们这时就紧张起来。
  “小心，天主，业力是很厉害的东西，千万别伤着你。”一名天女提醒道。
  顾青山笑笑，说：“放心，我很惜命的。”
  须臾。
  一枚黑色莲子突然从莲蓬中跳出来，“啪”的一声裂开。
  那威严之声再次响起：
  “此人屠杀亿万生灵，灭尽众生，业力不可计量。”
  众天女齐齐一愣。
  这位天主真是太奇怪了，为何福德与业力都不可计量？
  他到底做过什么事？
  顾青山倒是默默的点了点头。
  须臾。
  一朵黑色莲花从天而来，落在他面前。
  黑莲与白莲一同漂浮于半空，寂然不动。
  天女们看着顾青山，察觉到了他的一丝犹豫之意。
  一名天女哭出声来，跪在地上道：“天主，你有无数福德，可不要去以身犯险。”
  顾青山温声道：“我只是想知道，有人去过夜摩层吗？”
  众天女一起摇头。
  唯有一名天女道：“众天女之中，我最年长，所以我曾见过一人取了黑色莲花，前往夜摩层。”
  “然后呢？”顾青山问道。
  “第二天，他的碎尸从夜摩层抛撒下来，被几位天主拼了一天一夜，还是没拼完整。”天女道。
  顾青山默然。
  天女来到顾青山面前跪下，软语道：“云海界福寿无边，夜摩层则要承受业力之苦，天主何必犯傻？”
  “我等众女身姿容貌无不是人间罕有，一切都听从天主，每日悉心服伺天主，保证让天主永享仙福。”
  众多天女一起跪在顾青山面前，痛哭流涕，哀求道：“请天主顾惜性命，留在云海。”
  顾青山仰头望了望那黑暗深沉的天空，忽而笑了笑。
  “抱歉，”他看着众女，轻声道：“有人等我回去。”
  地剑从虚空显现，被顾青山握于手上。
  他不再去管那黑白双莲，更不看众女，身形拔地而起，直冲云霄。
  飞至半途，黑暗天空上便有了动静。
  震耳欲聋的声音从四面八方响起：
  “前往夜摩层，需持有业力莲花才可通行！”
  顾青山停住，大声问道：“你是说那朵黑色莲花？”
  震耳欲聋的声音道：“正是。”
  “可我忘了怎么办？”顾青山道。
  “回去拿！”震耳欲聋的声音道。
  “那你等我一会儿，可以吗？”顾青山道。
  “快去！”震耳欲聋的声音道。
  “我拿了之后可能要去洗个澡，吃点饭，你等得急么？”
  “去拿！”
  “你这样一直等着我，会不会不耐烦？”
  “去拿黑色莲花才能通过！”
  “我回去拿，顺便给你带点吃的，你想吃什么？”
  “拿黑色莲花来！”
  “好！”
  顾青山身形一闪。
  他越过大片虚空，直接出现在夜幕的顶端。
  地剑暴起月华般的汹涌剑芒，用力向上一斩！
  轰！
  天幕被他斩开。
  夜色朝两边褪去。
  无穷的光辉降临在顾青山身上，衬得他宛如天神。
  “我也是真傻，跟一道术法说了半天话。”顾青山自言自语道。
  他直接飞进天幕之中。
  四周茫茫一片。
  无穷的云覆盖了一切。
  顾青山一直朝上飞，很快跃出云层。
  四周空空寂寂，唯有视线的尽头有一个小黑点。
  那是一座残破不堪的孤亭。
  孤亭之中，一人负手而立，正俯瞰着下方云海。
  顾青山出现之时，他已鼓掌大笑道：“不愧是黄泉鬼王，竟如此轻松的抵至此处。”
  顾青山神念扫过对方，脸色渐渐凝重起来。
  对方戴着一张面具。
  恶鬼面具。
  那人取出一张矮几、两个蒲团、一套茶具。
  他自己先坐下，熟练的动手烹茶。
  “我以为云海层能困住鬼王，所以稍有怠慢，实在惭愧，待我以茶当酒敬鬼王一杯。”
  顾青山徐徐飞过去，落在残亭中。
  他在另一个蒲团上坐下，抱拳道：“多谢招待，敢问阁下为何在此等我？”
  那人低头烹茶，随意说道：“我家大人吩咐我前来。”
  “你家大人？”顾青山问。
  “恩，黄泉碎片世界本是用来关押罪恶之辈的监牢，一向安全无虞，却不想被鬼王破了地狱，放出无数凶犯，这件事虽然不大，但最终归到我家大人头上，令他有些失了颜面。”
  顾青山叹气道：“我原本哭着喊着不去黄泉世界，但有人非要把我传送过去，我为了保命，也只好找一些帮手，还请多多谅解。”
  那人一默，忽又笑道：“我倒是有些好奇，不知鬼王如何察觉云海层乃是幻境。”
  他将一杯茶推至顾青山面前，说道：“还请鬼王赐教，也好让我们有所改进。”
  “不知这云海幻境——”顾青山道。
  那人点头道：“是我家大人的自留地，多少有些微薄的入账。”
  顾青山便也诚恳说道：“我没察觉是幻境，我是真的要回去。”
  那人问：“因为有人在等你？”
  “对。”顾青山道。
  那人追问道：“为了回去，如此胜境你也可不顾？”
  “说是胜境，实为牢笼。”
  “为何？”
  “所谓修行，便是勇猛精进，逆流而上，追寻世界的真实，以自己的意志开创命运，绝非沉溺享乐，停滞不前。”
  顾青山加重语气道：“每一名修行者，在决定停滞于云层境之时，就已经配不上修行二字了。”
  那人沉默半晌，挥了挥衣袖。
  残亭外的云海散开。
  密密麻麻的修士悬空而立，身上被布满尖刺的蔓藤插满。
  叽叽——咕——
  血液流动的声音十分轻微，但无数道这样的声音叠加起来，就显得很恐怖了。
  诡异的是，那些修士们脸上都或多或少的带着笑意，仿佛沉浸于某种美梦之中。
  那人道：“夜摩天境早就破败，只剩下你我现在所坐的这残亭。”
  “我家大人用了一些方法，把这里改造了一番，让那些前来应劫的修士获得宾至如归的感觉。”
  “当然，他们停留在这里，就得用自己的血肉、灵力、魂力来支付报酬。”
  “有蔓藤在，这就会变成一个漫长的过程，他们的一切都会被利用到极致。”
  顾青山目光闪动，问道：“白色莲花？功德之果？”
  “鬼王明鉴，所谓功德之果，确实是恶鬼蛛魔藤的种子幻化而成。”那人赞了一声。
  说话间，一具修士突然被吸成了干尸。
  蔓藤散开，任凭这具干尸从云层中掉落下去。
  顾青山勾动识海中的镇狱鬼王杖，朝干尸上轻轻一探。
  ——没有灵魂。
  这个人连灵魂都已经被吸干了。
  “你看，这位尊贵的天主享完了他的福德，已经回到自己的世界去了。”
  那人叹了口气，继续道：
  “那些与他志同道合的天主们，还为他开了三天三夜的筵席送他。”
  “真是相当完美的一生，有时候想想，也许他是真的有福报。”
  他挥挥手。
  云海很快合拢。
  “鬼王，现在我们来谈谈正事。”那人的语气变得严肃。
  “请讲。”顾青山道。
  那人道：“你的能力很特别，可以替我们看守地狱，这样一来，我们就能节省不少人手。”
  矮几上，出现了一张面具。
  这张面具上刻着繁复的符文，散发着强大的法术之力，却与顾青山见过的那些恶鬼面具都不同。
  “大人说了，若是你能通过云海层，倒还算是有几分能力，可以一用。”
  那人继续道：“戴上这面具，从此成为我家大人的奴仆，黄泉之乱的事便就此揭过。”
  顾青山目光落在面具上，疑惑道：“为何这面具上全是符文，而不是恶鬼？”
  那人一哂：“奴仆自然要受各种限制，自然不能跟大人们相提并论——行了，我看你也是个聪明人，万万不要错过这个活下去的机会。”
  那人将面具推到顾青山面前。
  顾青山欣然伸手去取那面具，忽而又顿住。
  他缩回手，打量着那人，问道：“你是你家大人的奴仆？”
  那人点头道：“是。”
  顾青山双手抱拳，诚恳说道：“我有一事从未做过，以后也不会做，所以无法得知其中真实情况，一直为此困惑不已，还请阁下千万不吝赐教。”
  那人一怔，说：“何事？”
  顾青山道：“敢问阁下，当狗是一种什么体验？”

第一百零一章 来啊

  “当狗是什么体验？”那人重复了一句。
  顾青山点点头，认真的看着他。
  杳杳雾气飘起，却是茶壶煮沸的滚水。
  那人握紧拳。
  当气氛凝固到顶点之时，他忽然又松开手。
  “鬼王倒是有几分气概，可惜却见识浅薄，不识时务。”那人遗憾摇头，以一种居高临下的口气说道。
  顾青山有些意外，心中的凝重更添一分。
  这副有恃无恐的样子……
  难道是有什么一定能赢的宝物在手？
  顾青山立刻松了剑诀，向后靠在椅背上，翘起二郎腿。
  他望向云海，心中思量着对策，面上却也露出遗憾之色。
  “其实呢，在下并非不识时务，主要是这面具刺满符文，在下实在戴不起来。”
  ——那张面具摆在桌子上，表面刻满密密麻麻的符文，被顾青山用灵力搬动，重新推回对方面前。
  那人一默，伸出手，轻抚着面具。
  鬼王的话却是出乎他的意料。
  他身上杀意消了几分，却依然有些疑惑，忍不住问道：“为何刺满符文，鬼王你就戴不起来？是有难言之隐么？”
  “确实。”顾青山承认道。
  那人沉吟着，身上杀意又消几分，出言道：“鬼王不如说来听听。”
  顾青山正色道：“我有密集恐惧症。”
  那人顿住。
  暴烈杀机从他身上散发出来，如暴风般扫向四周。
  顾青山叹息道：“是真的——若不然把你的面具给我，我倒是能考虑一二。”
  那人脸上的面具却无半个符文，乃是用黑红之墨勾勒出狰狞獠牙，穿鼻铁环，垂吊双目——不过双目之处倒是开了洞，露出一双浑浊的眸子。
  那人伸手轻按在桌上，徐徐道：“每次杀掉一名黄泉神祇之后，黄泉神器就会自己去寻找新的主人，这是黄泉的法则，连我们也没有办法，十分麻烦。”
  他用手轻轻敲击桌子：“但若今日不杀你，我家大人面上过不去，我作为奴仆，心里也过不去。”
  顾青山一笑，施施然道：“那就来啊。”
  那人也笑道：“来啊。”
  两人目光对上。
  顾青山身上突然被一层血光笼罩。
  丝丝缕缕的血光从他身上剥离，飞至那人身后，凝结成一个涌动的血球。
  顾青山感受着体内血液的流逝，伸手取剑，飞身便刺。
  一剑之境！
  这一剑凝聚了顾青山所有的力量，乃是他巅峰一击。
  整个残亭轰然而散。
  那人坐着不动，手中却出现了一双金筷。
  凌厉剑光已及其身，却突然散去。
  长剑定在半空。
  顾青山这一剑被对方用筷子稳稳夹住。
  顾青山用力抽剑，却怎么也抽不出。
  一声嗡鸣。
  又有一剑从虚空飞出，照着那人脑袋就斩。
  眼看长剑就要触及对方面具，又被一双金筷夹住。
  ——这是一道金筷残影。
  顾青山心意一动，潮音剑随之而出。
  这一次，长剑上剑芒未起，就已被牢牢夹住，一动也不得动弹。
  顾青山完全失去了三柄剑的控制权，一身剑术完全使不出。
  “鬼王，你要死了。”
  那人平静道。
  顾青山站在矮几上，露出费解之色。
  他浑身的血不断涌出，飞至那人身后凝成血团。
  胜负已分。
  顾青山踉跄着跌坐在矮几上，叹了口气，有些颓然的道：“我神念笼罩周遭，未见你有任何举动，为何能凭空吸取我的血？”
  那人笑道：“每一张恶鬼面具都有必中的面咒，各各不同，我这张是大人专门安排的，可隔空吸血——行了，你该瞑目了。”
  顾青山又道：“你能来夜摩天境，自然修为不会比我高多少，刚才三剑已是我全力一击，为何你能以一双筷子夹住我的剑？”
  那人默然不语，直到顾青山单膝跪在矮几上，浑身血液渐渐被吸干，这才低低的笑了一声。
  “恶鬼魂器之强，在于其具备因果律法——我这双筷子乃纯金制成，内含一道因果律法，是我家大人专门赐予的魂器。”
  “此筷一出，任凭你是什么招式，三次攻击之内，必无反抗之法。”
  那人一边说着，一边紧紧盯着顾青山。
  顾青山浑身血光急剧涌动，被抽走的血越来越多，以至于整个人摇摇晃晃，连剑都快握不住。
  “纯金作筷，实在奢靡。”顾青山叹道。
  那人估摸着吸血的进度，快意的道：“适才鬼王问我当狗的滋味？好教鬼王知道，这面具和金筷便是我的答案。”
  顾青山点头道：“好答案。”
  那人得意，话便越多：“某虽为奴仆，但除了听从大人命令，每日生活其实不比真正的夜摩天境差，毕竟我们征服了无数平行世界。”
  “对，你们毁了那些世界，还把它们推到永恒深渊里，搞得我们每天都睡不好觉。”顾青山附和道。
  那人就笑。
  他以惋惜的口气道：“可惜啊可惜，鬼王你现在就要死了，连狗都当不了，我且问一句，你又是何滋味？”
  顾青山思索着，却喃喃道：“面咒必中，魂器则具备因果律法——这已经强得有些离谱，我猜你们的世界一定融合了许多恶鬼世界碎片。”
  那人沉声道：“恶鬼世界碎片我们已得七成——鬼王，该送你上路了！”
  他伸出手，化作锋利鬼爪，朝顾青山抓来。
  ——这一抓，直接就能把顾青山的身躯撕碎。
  呼！
  劲风袭空而去。
  鬼爪什么也没有抓到。
  顾青山竟然消失了。
  那人僵在原地，半晌才喃喃道：“奇怪，明明已是弥留之际，竟然还有力量躲开？”
  下一瞬。
  天旋地转。
  矮几、残亭、云海、四周一切突然远去。
  电光火石之间，所有一切又突然再次出现。
  那人发现自己坐在原地。
  矮几仍在。
  茶水上的雾气无声腾起。
  四周一切安然无恙。
  而黄泉鬼王也依然坐在自己对面，正静静的看着他。
  那人沉默一息，问道：“幻术？”
  顾青山摇摇头。
  那人又等了等，却见顾青山闭着嘴，什么也不说。
  他缓声道：“鬼王的能力果然出人意料，但该死的时候，还是必须去死！”
  顾青山身上再次被血光裹住。
  ——面咒·吸血！
  几乎同一时刻，顾青山突然握住地剑，飞身一刺。
  那人依然伸出一双金筷。
  无论长剑怎么变幻招式，最终还是与金筷相触。
  剑身上的夺目剑芒顿时散去，被金筷稳稳夹住。
  “嘿，鬼王真是愚不可——”
  话音未落，长剑上突然腾起刺目的雷芒。
  雷电神通，惊梦！
  那人立刻被定住，一动都不能动。
  五秒功夫。
  顾青山眼神一厉。
  虚空之中，另一柄长剑忽然出现，照着那人心口刺去。
  ——天剑！
  剑气尚未及身，金筷突然爆出两道虚影，迎上长剑。
  ——这是因果律的力量，一定能抵挡住任何攻击！
  可惜。
  顾青山的剑却越过了金筷虚影，直接刺入那人胸膛。
  另一柄长剑从那人背后刺入。
  秘剑，燕归！
  “不……可能，”那人完全不能置信，艰难的道：“这是大人的金筷，没有什么能透过……”
  顾青山淡淡的道：“你只知你家大人厉害，却不知金的导电性能在金属中排名第三，次于铜，高于铝。”
  那人瞪着眼，说不出话，最后指了指自己胸口的剑。
  金筷一定能抵挡三次攻击。
  他实在不知道为何这一次，金筷却失效了。
  顾青山摇摇头道：“我不告诉你。”
  那人喷出一口血，却被面具挡住，全流进了脖子。
  他头一歪，死了。

第一百零二章 终至夜摩天境

  那人歪倒在地，血流了一脖子，脸上恶鬼面具瞬间化作无数光点，随风而逝。
  他的长相很平庸，脸上有一道刀疤。
  ——若非这刀疤实在显眼，其实看不出这人有什么特别。
  顾青山摇摇头，收了地剑，转而取出镇狱鬼王杖。
  权杖直接刺入那人胸口。
  灵魂消散，发动！
  若有若无间，一道轻微的咀嚼声从鬼王杖上响起。
  顾青山略感安心。
  ——实在是对方的东西都太强了，他不得不提高警惕，先以平行虚梦之术开辟平行世界，带对方走了一遭。
  平行世界发生的事，其实并未在真实世界发生。
  顾青山又用了雷电神通“惊梦”，以及天剑的“天抉”。
  “惊梦”定住了对方，至于“天抉”——
  “天抉：在击中某种存在的那个时间点，你能立刻追加三、六、九次相同的攻击。”
  金筷只能抵挡三次攻击，自然被破掉。
  现在连对方的魂魄也被灭掉，顾青山才觉得自己是真的赢了。
  ……不对，还有一物。
  顾青山忽而转头，望向那双金筷。
  金筷乖乖飞至他面前，悬浮不动。
  顾青山意外的挑了挑眉。
  “你这是——想认主？”他问道。
  金筷上下浮动，表示点头。
  顾青山若有所思。
  “也罢，你这么厉害，因果律级别的兵器，我当然愿意收下你。”
  顾青山说着，突然毫不犹豫的挥剑一斩。
  ——金筷早已飞起，迎面戳来。
  当！
  清脆的交击声传出去很远。
  此声过后再无声。
  寂静。
  顾青山望向金筷。
  金筷死死抵住长剑。
  区区一双筷子，竟然比刚才那人还厉害，能跟顾青山这样的剑修一招打平。
  这是何等的宝物！
  顾青山眼神转动，望向战神界面上冒出来的战斗提示：
  “以地抉斩灭此物，需花费三百万魂力。”
  ……杀不起。
  三百万魂力，杀得起也不能杀，太败家。
  顾青山一手握剑，一手指着金筷，斥责道：“你这是认主的态度？”
  金筷愤然道：“嘶嘶嘶，嘶嘶嘶嘶！”
  顾青山就有些无奈。
  筷子说是他先动手，筷子本身只是自卫。
  其实说起来，一人一筷几乎是同时出手，分不出先后。
  可对方非要耍赖，非这样说，顾青山也没有法子。
  他战斗的时候从来不带什么录像回放的设备。
  以后……还是装一个为妙……
  顾青山收了思绪，正色道：“筷子，你真的愿意成为我的兵器，无论富贵贫穷，无论健康疾病，无论人生的顺境逆境，在我最需要你的时候，你能不离不弃终身不离开直到永远吗？”
  筷子抖了抖，似乎是不知道该说什么。
  最终，它点了点筷尾，发声道：“嘶！”
  这就是同意了。
  顾青山露出笑容，说道：“来，闭上眼，让我们一起发下誓言——”
  当！
  长剑再次与筷子交击。
  筷子这一击分外凶狠，顾青山握住地剑，用全力才抵住。
  “嘶嘶嘶嘶！”筷子大声道。
  “放屁，这次是你先动的手，”顾青山也大声道，“我知道你很能挡，但若想成为我的兵器，必须让我斩掉你身上那些七七八八的术法和东西。”
  金筷顿了顿，似乎陷入犹豫。
  顾青山狠狠盯着它。
  ——其实按照刚才那人所说，金筷是他家大人赐予的宝物。
  这种恶鬼魂器上面一定有无穷手段，甚至具备顾青山所不了解的力量。
  顾青山丝毫不敢掉以轻心。
  他神念一动，天剑从虚空飞出。
  顾青山一面抵住筷子，一面道：“我们那里的兵器要认主，都得经历这个仪式，来，乖乖让我的长剑斩一下，保证不疼。”
  刚说完，天剑化作冷冽剑芒，从筷子后面全力斩来！
  这下金筷就绷不住了。
  它毕竟是无主之物，如何对付一人双剑？
  电光火石之间，金筷“唰”的一声钻入虚空，不知去向。
  顾青山这才松了口气。
  他自言自语道：“一双筷子都这么奸诈……这恶鬼世界的厉害可见一斑，我还真有些不想沾……”
  歇了片刻。
  顾青山飞出残亭，悬立于云海之上。
  现在，整个夜摩天境都已经毁得差不多了，这个劫到底要怎么才能度过？
  顾青山想了一会儿，目光落在残亭上。
  ——这是夜摩天境最后残留的建筑。
  是不是毁了它，天劫就结束了？
  顾青山挥剑就要斩向残亭，突然又停住。
  耳边传来一道道恳求之意。
  顾青山听了一会儿，明白过来。
  残亭是夜摩天境最后残留的建筑。
  整个夜摩天世界的残存意志便寄身于此。
  刚才说话的，便是夜摩天界残存意志。
  假如顾青山毁掉残亭，这个世界就等于彻底毁灭了，它的残存本源意志也将烟消云散。
  所以它不得不出来哀求。
  顾青山静静感受了下。
  跳过正式的世界之祭后，他具备了一种能力。
  那就是天然具备与各个世界的沟通，赢得世界的亲和。
  这让他判断出对方确实是世界的残存意志。
  顾青山略一思量，说道：“我是不打算把这个世界再留给恶鬼，你要么跟我走，要么就想别的办法离开。”
  耳畔的声音急切起来。
  顾青山点头道：“很好，我的眼瞳之中自有一界，还有另一个残存世界的意志，你们正好做个伴。”
  他目光落在残亭上，发动瞳术。
  霎时间，残亭消失不见。
  ——作为世界残存意志的载体，它被顾青山收入瞳术之中了。
  战神界面上，很快跳出来一行行萤火小字：
  “你的世界之术由里世界法则、混沌的力量、地水火风、剑瞳之术、世界源力的加持构成，现在，你的世界源力增强了。”
  “你的瞳术所构建的世界将会更加真实、稳定。”
  顾青山忍不住问道：“更真实和稳定又会怎样？”
  “有待观察，暂时不知。”战神界面道。
  顾青山只见自己的剩余魂力值闪了一下，已是扣走了两百点。
  战神界面上又冒出来数行萤火小字：
  “鉴于你得到了整个残余的夜摩天境，你的夜摩天劫已经结束。”
  “你随时可以完成本次渡劫。”
  “本界面将帮助你回归原本世界。”
  “当你回归原本世界，将正式成为夜摩天境修士。”
  顾青山只好掠过刚才魂力被扣的事，悻悻然作罢。
  不过渡劫之后回去不是很自然的事吗？
  一般来说，天地法则都会默认帮修士传送回去的呀？
  但顾青山不敢问。
  一问就是魂力出去了。
  算了，先回去，再说其他事。
  顾青山打定主意，正欲动身，却忽然想起什么。
  他低头俯瞰那茫茫云海。
  云海之中，数不胜数的修士被蔓藤缠绕着，正沉睡于极乐梦境。
  ——按照刚才那人的说法，这是他家大人的自留地，用来赚取一些收入。
  也就是说，这些修士是他家大人的“庄稼地”。
  一本万利。
  顾青山沉默片刻，忽然叹息道：“你们都是咎由自取，可怜又可恨。”
  “再说了，断人钱财，如杀人父母，我本不该救你们。”
  “但对于众生来说，无论犯下多大罪过，就算入了十八层地狱，也终有回转的一天，你们却连灵魂都保不住。”
  “也罢，我就帮你们一次，望你们今后好自为之。”
  长风起，云海散。
  所有蔓藤在剑风之中化作飞舞的尘埃。
  顾青山不等那些修士们醒来，心念一动，直接从虚空中消失。

第一百零三章 青龙！

  夜。
  荒芜野地。
  一道天火落下，重重砸在地上，轰出一个巨大的陨石坑。
  少顷。
  一双纯金筷子从坑下飞出来，再次破空而去。
  它穿透一个个彻底毁灭的世界，直至有生灵存在的世界，依然不断朝前飞掠。
  世界无穷。
  也不知过了多久，它终于再次回到自己的主人面前。
  金筷颤抖着，悄然落在桌子上。
  它知道自己的主人现在心情不好，索性什么也不说，只是静静的躺在那里。
  过了一会儿。
  主人的声音终于响起。
  “有人敢杀我的仆人，真是有意思。”
  死寂。
  整个灰白之峰上，无数恶鬼及奴仆，无一人敢搭话。
  主人的声音再次响起：“来人，召魂，我倒要问问，那黄泉鬼王是怎么说的。”
  一名仆人开始捏诀施法。
  时间慢慢过去。
  这名仆从满头大汗，不断催动各种召魂之术，却依然没有成功召回死去仆从的魂魄。
  他用了五十三种法诀，依然无效，正在尝试第五十四种，忽然发现自己的身体没了。
  地上一堆白骨，而他只剩灵魂站在原地。
  忽然，虚空伸出一道长舌，绕着灵魂一卷就不知去向了。
  死寂。
  整个世界，没有一个人敢呼吸，生怕呼吸的声音惹起主人注意。
  主人的声音再次响起：
  “真没用，换个人。”
  仆从们不敢动了。
  一名身形魁梧的恶鬼站出来，开始捏诀施法。
  他尝试了三种术法，依然无效。
  恶鬼想了一会儿，跪在地上禀报道：
  “大人，卑职已试过，实在是无法召回魂魄。”
  “哦？”
  主人的声音拖着长长的尾音，再次响起。
  出乎所有人意料的，这一次主人却似乎不再动怒，反倒有了几分兴致。
  “连你也无法召魂么？”
  “是的。”
  “有趣，有趣极了，待我亲自试试。”
  浩瀚的天地法则凝聚在山峰上，又徐徐散开。
  “召魂失败。”
  主人的声音淡淡的，听不出喜怒。
  下一瞬。
  整个世界风云变幻，无穷的星辰从天而降，落在山峰上。
  “找到了。”
  随着这道声音的落下，一切异象全都消失，就像从未存在过。
  世界恢复了黑暗。
  一点熹微的萤光亮起。
  “了不起……”
  “难怪你们无法召魂无法，原来灵魂都已被打散，只剩最后一点灵光还在混沌之中漂浮。”
  “所以我要用到时空之术、灵魂生长之术、身躯再造之术，然后才可以让他复原。”
  那恶鬼依然跪在地上，静静听着大人的细数，抱拳道：“大人法力无边，下属佩服。”
  “不必佩服……我并不会那样做。”
  恶鬼壮着胆子问道：“为何？”
  一只手伸出来，将那微弱灵光轻轻摁灭。
  这一下就等于彻底终结，归于混沌，再也无法回转。
  那位大人的声音再次响起：
  “一只狗罢了，不值得我花费力气。”
  “如果我想知道发生了什么，只需让金筷放出光影回转之术。”
  金筷一直躺在桌上，听见主人这话，就知道自己必须出场了。
  它飞起来，忽然放出一道光影。
  黄泉鬼王与那奴仆对话的一幕徐徐出现，分毫毕现。
  然后是战斗。
  雷光缭绕的长剑刺在金筷上，瞬间定住了那奴仆。
  只听黄泉鬼王道：“你只知你家大人厉害，却不知金的导电性能在金属中排名第三，次于铜，高于铝。”
  那恶鬼的主人一直以手轻敲桌子，这时猛的停住。
  一众恶鬼皆默然无语。
  所有目光集中在金筷上。
  导电？
  金筷乃是一等一的魂器宝物，主人每次赐下，在各类战斗之中以做先手，从未输过一次。
  想不到……这筷子导电……
  众恶鬼继续望向光影。
  只见那奴仆指着胸口长剑，作出疑问之姿态。
  黄泉鬼王却摇头道：“我不告诉你。”
  又见鬼王与金筷互相偷袭，最终金筷夺路而去。
  光影至此，徐徐消散。
  恶鬼主人沉思片刻，慢慢说道：“这鬼王通晓万物结构与关联，以雷电破了我这金筷的因果律法，实在是奇思妙想。”
  “再有，黄泉鬼王的神力不错，能彻底镇压地狱中关押的那些重犯，待到有用之时，又可驱使他们。”
  “那就……再派人去劝……”
  他的话未说下去。
  虚空之中忽然有一道火光飞来，落在恶鬼主人面前。
  他接了火光，默默查探其中内容。
  气氛突然变了。
  无穷的暴虐杀意凭空而生，裹住每一名恶鬼，让他们连站在原地的力量都没有。
  大人突然发怒了！
  呼啦啦——
  所有人跪倒在地，大气都不敢出一声。
  大人的声音沉沉响起：
  “都说断人钱财，如杀人父母。”
  “本以为这鬼王是个聪明的，但却干些不必要的事，坏了我的自留地。”
  这下恶鬼们心中就有数了。
  “卑职不才，愿为大人效力。”
  “主人，让我去吧，我必将他碎尸万段！”
  “大人，我一定让他受尽世间所有折磨，最后再吃掉他。”
  他们争先恐后的道。
  那恶鬼主人不耐烦的道：“行了。”
  所有声音顿时消失。
  “我要杀了这个家伙，让所有人都看到他痛苦的模样！”
  “青龙——”
  “去给我杀了那鬼王，拘着他的魂魄巡游黄泉世界，震慑鬼神。”
  话音刚落，天空深处传来一声龙吟。
  沸涌的青芒如极光一般，在夜空游走盘旋。
  须臾。
  那巨大而优美的身形从天而降，绕着山峰飞了一周。
  电闪雷鸣，凄风暴雨。
  众恶鬼不得不全力贴服在地上，才能勉强保证自己不被风吹走。
  “遵——命——”
  充斥世界的沉重声音震得大地颤抖不休。
  ……
  另一边。
  顾青山在飞船中睁开眼。
  战神界面上冒出一连串萤火小字：
  “你已经突破至夜摩天境。”
  “从现在开始，你是一名夜摩天境修士了。”
  “你的灵力暴涨了七成。”
  顾青山站起来，略略感应一番。
  确实，灵力获得了大幅度的提升。
  在一般的战斗中，灵力越多，修士攻击的威力就越大。
  灵力总量也决定了修士持续战斗的能力。
  所以对于修士来说，灵力很重要——但也不是完全能决定一切。
  因为在战场上，一名修士随机应变的能力，装备与法宝的威力，修士自己的决心和意志，乃至战术的设计与偷袭，等等等等，都决定着一场战斗的胜负。
  不谈境界，大家为什么怕剑修？
  因为剑修不要命，而且最擅搏杀。
  顾青山在飞船内来回走动，心中有些犹豫。
  ——要不要继续提升境界？
  抵达夜摩天境之后，他能感觉到自己吸收魔龙之力的速度也在加快。
  魔龙是极古人族的最强魂器，可惜被恶鬼之魂夺了身躯，这才让极古人族不得不放弃了这一强大的兵器。
  它所蕴含的力量，又岂是一个夜摩天境能衡量的？
  顾青山自己估计过，若非得到地神之舞的加持，若非获得过去诸界的祝福，自己恐怕还需要很久很久，才可以彻底吸收完魔龙之力。
  所以现在其实是个契机——
  到底是继续突破下去？
  还是先去荆棘王国，与众人汇合，准备战事？
  顾青山正在斟酌，忽见战神界面上又冒出来几行萤火小字：
  “特别提示，你必须继续提升境界，才可完全吸收魔龙之力。”
  “当你彻底吸收魔龙之力后，你将可以掌握一项神通。”
  顾青山心知战神界面在这里等着自己。
  两百魂力……也不算什么。
  他就说道：“好吧，给你魂力，说说看，到底是什么神通？”
  霎时间，他的魂力值就少了三百。
  顾青山眉头一跳，问道：“这次怎么多收一百？”
  战神界面上又少了两百，答道：“因为这个答案值得。”
  顾青山无奈道：“好吧，告诉我，那个神通是什么？”
  魂力又少三百。
  顾青山一怒。
  明明是同一个问题，为什么又收钱？
  好在这次他学聪明了，紧紧闭着嘴，半个字都不问。
  战神界面见他不再出声，引导着说道：
  “当你彻底吸收魔龙之力后，你将掌握一项神通——”
  顾青山闭着嘴。
  他一直闭着嘴，就是不吭声。
  战神界面等了一会儿，这才不情不愿的道：“化身魔龙。”

第一百零四章 静思与两条路

  化身魔龙。
  这四个字似乎有着某种力量，让顾青山精神为之一振。
  如果真的能拥有魔龙那样的实力，他就不用费尽心思、殚精竭虑的寻找一切有利因素了。
  ——自己直接可以跟灵魂尖啸者先干一仗再说。
  正面战斗所带来的情报，比起其他手段都要真实、珍贵。
  若能化身魔龙，顾青山心中就有了底气。
  到时候就算打不赢灵魂尖啸者，至少有了逃命的资本。
  那就……
  顾青山握了握拳头，立刻开始思量突破的事。
  ——魔龙之力如此庞大，唯有依靠突破才可以快速吸收。
  这个时候，就不要想什么回归荆棘王国了。
  就地突破才是正事！
  顾青山取了蒲团，又点了一柱灵香，备好丹药，便在飞船中慢慢踱步。
  他把自己修行以来所有经历都回忆了一遍，又把剑术和道法上的诸多奥妙反复思虑，做了印证与总结。
  夜摩天境没有初境、中境、后境之分，唯有一境。
  而自在天王境的修士据说已超出想象，远非夜摩天境修士能比。
  ——自在天王行走万界，处处尊其为天王。
  此境之上，犹有须弥山主一境。
  关于这个境界，九亿层世界之中，无数修行侧的世界都没有文字记载。
  人们只知道修行侧存在“须弥山主”这个称谓。
  关于须弥山主的更多详尽情报，则是丝毫没有。
  只有一点点毫无证据的传闻：
  “自在天王有四十八眷属，须弥山主有一百二十随形，皆是愿力感召，不求自来。”
  由此发散思维，便很容易让人去思考“眷属”与“随形”到底是什么。
  还有一个疑问——
  若是女修成功进阶为自在天王、须弥山主，又是什么情形？
  这让人忍不住去思考，其中又带着一些莫名的意味。
  在修士们口口相传之下，这点传闻使得九亿层世界都知道此事。
  ——就连稚罗都抢着要跟顾青山先说一声，想占一个“眷属”之位。
  至于自在天王和须弥山主究竟是怎么回事，却没有人清楚。
  这很奇怪。
  顾青山对此倒是有个判断。
  极古时代，某个平行世界的人族逃至虚空乱流，在这里建造世界。
  魔龙出问题后，他们又匆忙离去。
  随后神族接替了他们，继续创造世界。
  由于神族要统治原始天界，而神族自身却只有四柱圣境的实力，所以它们就把向后突破的所有知识都销毁了。
  从那时候开始，修士们就只剩下一些零星传闻。
  比如夜摩天境是福报之劫。
  比如自在天王与须弥山主的眷属与随形。
  真正的知识，并未在虚空乱流中的九亿层世界里传承下来。
  这样看来，九亿层世界众生的实力已被限制死了。
  顾青山心思转动。
  也许……
  唯有那些平行世界之中，才有完整的修士传承。
  顾青山继续深思下去。
  九亿层世界之中，众修士知道有夜摩天境，但却无人能抵达此境。
  所以，自己在夜摩天境见到的那些修士，应该都不是来自虚空乱流中的九亿层世界。
  他们来自虚空之外的那些平行世界。
  ——那是真正天然生成的世界。
  那么，九亿层虚空众生，如何才可以突破神族设下的桎梏，继续变强？
  永恒深渊是一个取巧的办法。
  但永恒深渊的排他性太强，一旦无法适应深渊的力量，立刻就会死。
  昔日琳和她的伙伴探查深渊，除了她自己适应了深渊之力，从而活下来，她的同伴都死了。
  顾青山摇摇头。
  ——深渊不是上佳的变强道路。
  极古人族可有留下什么传承？
  除了琳之外，好像只有极古第一强者给自己留了一套舞。
  用老头的话说，这个舞，乃是他们在这片虚空乱流之中最伟大的发现。
  所以众生祭命之舞也不是他们的传承。
  这样看来，极古人族的传承断绝了。
  真是头疼。
  所以，究竟有没有办法能让虚空众生变强？
  顾青山开始回忆远古时代自己经历的一切。
  神族……应该没有能力对秩序做手脚。
  灵魂尖啸者忌惮秩序，在远古时代毁掉了秩序。
  但自己却从平行世界的片断之中，救回了黑海女士。
  然而黑海女士在高塔守护者世界，再次被灵魂尖啸者扼杀。
  她当时失去了许多力量，连卡牌都留在了安魂乡。
  这也从一个侧面证明了灵魂尖啸者是多么忌惮她。
  所以拯救黑海女士，激活诸界末日在线·人族军团，才是让众生变强的正途。
  除此之外，假如能去那些真正的世界里，去寻找高级的修行道诀、魔法手札、武道功法，也是一个办法。
  但没人知道怎么去。
  两条路。
  激活诸界末日在线·人族军团。
  或是想办法去平行世界寻找功法。
  顾青山想了想，不由感到有些幸运。
  自己身怀魔龙之力，可以直接越过这两条路，先突破了再说。
  现在唯一的问题是，自己得罪了恶鬼道。
  天劫本就是一件非常麻烦的事，假如这时候恶鬼前来报复，事情就会更加凶险。
  ——但总不能因为怕遇见恶鬼，就不突破。
  时间越往后拖，对方的准备反而越充分。
  倒不如趁着现在直接突破，说不定恶鬼道还没反应过来。
  这时，顾青山觉得自己状态已调整至巅峰。
  他便在蒲团上坐下，取了灵丹放入口中，正式开始突破。
  护念、忘息、神识与虚无相融，诸相生灭不顾，定境乃至。
  只见一股黑色气流从顾青山身周出现，迅速蔓延至整个飞船船舱。
  魔龙之力。
  它具现为黑色气流，又渐渐化作磅礴的力量潮汐。
  魔龙之力的精粹在潮汐中来回游荡，徐徐转化为力量源泉，一点一滴强化着顾青山的身躯、魂魄、精神。
  ——对于庞大的魔龙之力来说，这样的转化无比缓慢、细微。
  相反，顾青山却觉得自己的变强速度太快了——
  感觉就像坐在一匹脱缰的野马上，朝着通天之路全力飞驰。
  不知不觉，一个时辰过去了。
  顾青山感觉自己变强的速度渐渐慢了下来。
  这并非是因为消耗了太多的魔龙之力，而是力量全都汇集在某个关口，积压堵塞，无法向上继续突破。
  是的。
  这是夜摩天境的巅峰。
  迈过这一步，自在天劫即至。
  顾青山定了定神，屏住呼吸，全力一冲。
  浑身力量暴涨，立刻引动虚空之中的法则之源。
  战神界面上，一行行萤火小字随之出现：
  “你的实力已经达到了夜摩天境的上限，并且还在不断的增强。”
  “你正在冲击自在天王境。”
  “特别注意，本界面将提供虚空九亿世界之中未曾有过的一个情报：”
  “自在天劫乃是与须弥山劫联动的劫难。”
  “此劫超越时空限制，与各个修行世界渡劫人同步进行，其凶险程度远超以往。”
  “切记。”
  “好自为之，万万不要掉以轻心。”
  顾青山心头猛的一跳。
  这话是什么意思？
  自己明明在渡自在天劫，怎么又扯到须弥山劫了？
  但天劫没有给他时间思考。
  “倒数五秒后，自在天劫即将来临。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “自在天劫正式开始。”
  虚空中有一道无形的法则落在顾青山身上。
  霎时间，顾青山从飞船中消失。

第一百零五章 顾青山中招

  “这龟壳干什么用的？”
  “可用来占卜，也可做防御法宝。”
  “多少灵石？”
  “十万拿走。”
  “太贵了吧，你这龟壳也就一个占卜作用，大家都是有身份的人，谁防御会用龟壳？”
  “九万五，不能再少。”
  “最多九万三，行我就买。”
  “成交。”
  两名修士交换了灵石和龟壳，皆大欢喜。
  顾青山若有所思的看着这一幕。
  他刚到没多久。
  四周人声鼎沸，处处是讨价还价的修士。
  热闹无比。
  ——所以自在天王劫是做买卖？
  顾青山目光扫过整个露天坊市，神情渐渐变得凝重。
  在这个荒郊野外的坊市中，每一名修士都是夜摩天境巅峰，身上散发着相差无几的灵力波动。
  也就是说，这里全都是来渡劫的夜摩天境修士。
  夜摩天境其实已经算得上不错的修为了。
  难怪刚才那人砍价时说“大家都是有身份的人”。
  顾青山在坊市中慢慢走动。
  没有什么人注意他。
  偶尔会有些女修看看他，但也只是看一眼而已。
  毕竟他的面容经过超时空兵器的微整容，已经变帅了许多。
  用超时空兵器的话说，这副面容偏向阴柔风，很容易引起女性的注意。
  ——这是跟顾青山原来完全不同的风格。
  就连说话声音也有轻微的改变。
  当时是为了避免被敌人认出真实身份，顾青山才答应了整容这件事。
  顾青山在坊市里转了转，心中忽然升起一个念头。
  ——这些修士都不是虚空九亿层世界中的人。
  按照世界的观念来看，虚空乱流其实属于“世界之外的阻隔壁层”，而这些人则是来自真正的世界。
  顾青山突然停住脚步。
  他深刻的认识到一件事。
  ——修行侧的人，能与各个平行世界的人产生交集。
  由于天劫的存在，他们可以超越时空，从各个世界来相见。
  比如之前的夜摩天劫。
  再比如这次的自在天王劫。
  所以这次的天劫，究竟是什么？
  ——不是说要与须弥山劫联动么？
  顾青山面上不动神色，只是漫无目的的在坊市中走动，偶尔朝着各个摊位望去。
  卖符箓的、卖兵器甲具的、卖丹炉和丹药的、卖灵草仙果的、卖食材的、卖道诀的，实在是让人眼花缭乱。
  那些来来往往的修士几乎堵住了路。
  有时候难免有一些彼此靠得太近的时候，为了防止对方误判，大家都是放出灵力护盾，与别人的灵力护盾轻轻触碰，然后借力闪开一个身位。
  一派谦让和谐的景象。
  顾青山微微点头，这其实可以理解，因为大家境界相仿，又互相不认识，真的打起来谁心里都没数。
  顾青山在一个摊位前停住。
  “道友，想看些什么类别的情报？”那修士问道。
  “天劫。”顾青山道。
  那修士就笑，说道：“到了你我这一步，自然知道每次天劫的情报都是极其机密的，不可乱说。”
  顾青山什么都不知道。
  “你这里怎么卖？”他问道，脸上流露出不耐烦的表情，眼神朝另一处卖玉简的摊子瞥去。
  那修士就不再拿架子，伸出两根手指，拈着一枚玉简道：“本次自在天王劫的情报，一万灵石。”
  “一万？”顾青山露出讶异之色，道：“你怎么不去抢？”
  刚才他来回走了一圈，已经知道这情报的价值。
  那修士将玉简展现在顾青山面前，认真道：“我这可是特别珍藏版，比别人的情报都要多。”
  他悄然传念道：“我这里有须弥山劫的消息，光这个就值六千灵石。”
  “是吗？”顾青山怀疑道。
  那修士拍着胸脯道：“保证原创，都是付费才可以读到的珍藏内容，绝非随意复制别人的劳动成果——不信你买下之后，看过觉得值得再走。”
  顾青山微微点头。
  既然对方这样说，那他就觉得这情报值得了。
  “成交。”
  顾青山付了灵石。
  他身上的灵石还是当初在百花宗，师尊给的零花钱，以及在荒云天宫每月领的用度。
  其实这些灵石一直放着，他已经很久没用过这种货币了。
  好在灵石似乎在各个修行世界都是通用的。
  修士接了灵石，把玉简递到他手里，爽快的道：“你要不就在这里看，保证不亏！”
  顾青山笑了笑。
  这么自信？
  他就站在原地，把神念透入玉简之中。
  大段大段的信息出现在他识海。
  这里是天柱世界。
  自在天劫与须弥山劫，都从这里开始。
  自在天劫，一千年一开。
  一千年内冲击这一天劫的修士，都将跨越时空的限制，直接出现在天柱世界。
  顾青山现在所在的位置，就在天柱世界主城外不远处的荒野中。
  所有冲击自在天劫的修士，都必须赶赴天柱世界的主城里，等待一位渡须弥山劫的修士。
  修士们将成为那名修士的手下，由他带领，并护送他登上须弥山巅，在那里渡过须弥山劫。
  当那名修士渡劫成功，成为真正的须弥山主，那么成功护送他抵达须弥山顶的其他修士，就会完成自己的自在天王劫。
  他们将成为自在天王境修士。
  ——所以说，这确实是自在天王劫与须弥山劫的联动。
  这其实是修士们修行生涯至此，最凶险的劫难。
  而且还有更严峻的问题。
  ——连接天柱世界和须弥山的天柱已断裂。
  一路上各种劫难变得更加诡谲叵测，无法预料。
  已经连续有五位冲击须弥山劫的修士，在攀登须弥山的过程中身陨。
  那些护送他的修士们，也都差不多死绝。
  盏茶的功夫，顾青山看完相关的详细情报。
  他心中沉重，面上却微微点头，冲着那修士道：“你的情报确实值得这个价。”
  那修士就露出笑容，大声说道：“对嘛，我们做生意从来都是童叟无欺，这样才会有回头客。”
  顾青山放出神念，穿过热闹的坊市，朝着一个方向扫去。
  果然，他看到了一座城池。
  天柱之城。
  在这座城池中，一根巨大的石柱冲天而起，但却在云层下就被拦腰截断。
  这是通天柱。
  按照玉简上说的，在久远时代以前，它可以连接天地，直通须弥山顶。
  谁也不知道后来为什么它会被从中截断。
  顾青山正看着，忽然察觉到了某种不对劲。
  电光火石之间，整个坊市忽然消失，所有修士随之不见，一切热闹归于寂静。
  顾青山神情一变。
  三柄长剑从虚空骤然显现。
  顾青山毫不犹豫的握住天地双剑，护住全身。
  所有灵力波动全部消失。
  四周一片死寂。
  冷风吹过荒凉大地，发出阵阵凄厉的呼啸。
  顾青山握着双剑，慢慢前行几步。
  他整个人进入了战斗状态。
  到底……是怎么回事？
  顾青山放出神念扫视四周。
  ——什么都没有。
  那些人仿佛在一瞬间蒸发了。
  荒凉的野地里，除了沙石之外，便是贴服在地上的茂密野草。
  顾青山看着密密麻麻的脚印，乃至那些摊位在地上压出来的痕迹，心中更生疑惑。
  刚才明明那些修士就在这里。
  他们的东西也在。
  怎么会突然一下子全都不见了？
  顾青山背上出了一层冷汗。
  突然，他猛的回过神来，连忙伸手去摸腰间储物袋，却一下子摸了个空。
  顾青山呆住。
  自己的储物袋被偷了。
  ——自己可是一名剑修，竟然有人能在自己毫无察觉的情况下，偷走储物袋。
  这人的实力简直是恐怖！
  照这样想，这人要想杀掉自己……
  不。
  顾青山断然摇头。
  自己的灵觉之中，一点反应也没有。
  想要无声无息的灭杀自己，就算是灵魂尖啸者也做不到这种程度。
  恐怕，这是某种专门用来偷窃的能力。
  他在原地默了片刻，把自己进入坊市之后的整个过程又想了一遍，忽然脑海中闪现一个片段。
  那名卖情报的修士接了灵石，把玉简放在他手中。
  如果要偷东西的话，也只有那名卖情报的修士跟自己有过近距离接触。
  他的嫌疑最大。
  顾青山想到这里，忽然又想起一事。
  他皱着眉，喃喃自语道：“这种感觉……好像很熟悉啊……”
  与此同时。
  天柱之城。
  一座无比华丽的宫殿中。
  某位粉雕玉琢的小女孩正拿着顾青山的储物袋，用手轻轻一抹。
  储物袋上的神识锁瞬间散开。
  小女孩开始数战利品。
  “一堆炊具……”
  “灵石。”
  “奇怪，怎么没有修行类传承？”
  “……科技侧的东西倒不少，可惜拿回我们的世界也没什么用。”
  小女孩的稚嫩声音接连响起，忽然又停住。
  只见一块大大的白色砖头被她勉强抓在手里。
  小女孩面容变得严肃。
  虽然她很严肃，但看上去只会让人觉得可爱——毕竟她的年岁太小了。
  “这是小楼的超大号玉简……我记得他说是给了青山……”

第一百零六章 相见

  顾青山站在荒野之中，静静等待。
  假如偷走储物袋的人是师尊，那么一旦师尊发现储物袋里那些百花宗的东西，就很快会回来找自己。
  果不其然。
  仅仅过了二十息，狂风从天而降，把地上的沙砾吸起来，凝聚在一起，渐渐形成一名女子的雏形。
  层层灵光闪过，那女子的相貌清晰起来。
  一身白羽霓裳，头戴玉冠，容颜绝世。
  她的眉目间隐然有一股清丽脱俗之意，双目明净清澈，如秋池映月。
  谢道灵。
  她将那块超大号玉砖抛在顾青山面前，淡淡问道：“这玉简你从哪儿弄来的？”
  顾青山笑起来。
  “当时我刚到神武世界，找二师兄讨要一些功法，他给我的。”
  他又抱拳赞道：“师尊如今能以沙石凝聚真身，术法之妙已非我能想象。”
  谢道灵静静的望着他，又问：“你是顾青山？为何是这样的相貌？”
  顾青山就把前因后果说了一遍。
  谢道灵听得若有所思，曼声道：“你说的事情倒是毫无破绽，但上次我离开神武世界去修行联盟的时候，曾经有人冒充顾青山，混入我百花宗，小楼他们太过放松，差一点就被对方所害，幸亏晴柔和婉儿机灵，这才有惊无险。”
  顾青山道：“所以……”
  谢道灵说：“剑术是剑修的气与神，人能做假，剑术假不了，你需要向我证明自己是真的顾青山。”
  顾青山就从虚空抓出地剑，认真道：“昔日承蒙师尊收留，悉心教导呵护，弟子每常感念在心，自九亿世界联合会一别，诸事变幻无常，弟子颠沛流离之间，心中时常记挂师尊，今日以剑术自证，还望师尊不吝赐教。”
  谢道灵露出笑意，温然道：“来，让为师看看你如今进境如何。”
  顾青山抱拳一礼，忽然从原地消失。
  锵！
  长剑暴起千层寒霜，猛然刺入谢道灵心口。
  谢道灵的身影徐徐消失。
  ——却是一道虚影。
  顾青山抬头望去，只见谢道灵腾空而起，衣袂飘飘，如仙女临凡。
  顾青山反手握住天剑，朝天空一指。
  璀璨光芒在剑身上暴涨而起，凝作一道巨型剑影。
  轰！
  剑影飞腾，四周尘土剧烈震动，犹如地震了一般。
  ——秘剑·铁剑横江！
  以顾青山如今剑术造诣，“断水流”这一秘剑早就彻底参悟通透，被他开创出新的、更具威力的秘剑！
  但见巨型剑影一闪，霎时间就到了谢道灵面前。
  谢道灵不慌不忙，长袖迎风一舞。
  ——神技，袖里乾坤！
  巨型剑影顿时消失，不知被谢道灵收到哪里去了。
  谢道灵突然转身，迎空击出一拳。
  顾青山恰好出现在那里，原本要斩出一剑，却被谢道灵占了先机，只能横剑抵挡。
  咚！
  虚空震动。
  顾青山如炮弹一样被轰入大地。
  谢道灵负手站在虚空中，忽觉无边风起。
  “剑风……看来是一道剑阵。”
  她低吟一声，挥手取出一根长鞭。
  唰——啪！
  长鞭甩出去，发出一道雷霆般的响声。
  狂风似乎被这一鞭抽中，立刻崩溃散落。
  天空中再无一丝风。
  谢道灵收了长鞭，施施然从天飘落。
  在她对面，顾青山刚刚从大坑中一跃而起。
  “不用再打了，我问你，你在外面对敌也这样？”谢道灵问道。
  顾青山道：“在外面自然见人杀人，见鬼杀鬼。”
  谢道灵这才瞪他一眼，说道：“打个架缩手缩脚的，哪像个剑修，也就是为师我在这里，才能从交手中窥见你本来的剑道造诣。”
  顾青山高兴起来，坦然道：“太久不见师尊，我剑术又进境太快，倒是有点怕误伤师尊。”
  ——谢道灵这样数落他，反而说明已经认可了他的身份。
  谢道灵评价道：“你的剑术确实超越了剑仙境界，却不知如今算是什么境界？”
  顾青山道：“千剑之后是一剑。”
  谢道灵是何等人物，顿时明白过来：“一剑胜千剑，原来是力量的收放自如之道，往后更是何等境界？”
  “一剑再化百千万剑，乃是剑神。”顾青山道。
  谢道灵想了想，赞道：“百千万道秘剑齐出，所向披靡。”
  单凭一句话就猜出剑术的通幽之路，这便是谢道灵！
  顾青山心中佩服，笑道：“今后还请师尊多指教。”
  两人都没提偷储物袋的事。
  谢道灵端详着他的样子，皱眉道：“青山，你这副相貌太阴柔，不像个剑修的样子。”
  顾青山解释道：“这是科技侧的一种力量，从基因层面进行伪装，就算是仙灵术法也不可察觉其人的原本样貌，因此我才同意扮作这样的。”
  “之前我也想了一些办法，但变不回去。”
  谢道灵点点头，道：“我想把你变回原本模样，你看如何？”
  顾青山道：“当然没问题，全凭师尊做主。”
  “忍着点，一下就好。”
  “是。”
  啪！
  顾青山被扇了一耳光。
  他摸摸自己的脸，果然变回来了。
  “多谢师尊。”他喜道。
  “恩，”谢道灵负着双手，说道：“小楼不争气，秀秀还年幼，晴柔和婉儿入门晚，我百花门下只有你走的最远，要记得不可再扮作像女人的男人。”
  “是。”顾青山道。
  谢道灵又说道：“比起修为来，其实我更想让你们堂堂正正做人，任何时候都问心无愧。”
  顾青山点头道：“我一定以师尊为榜样，力求做一个行得正，站得直的剑修。”
  谢道灵满意道：“恩，这才是我百花宗的家风。”
  两人正说着，忽见远空有些黑点飞来。
  谢道灵立刻不复之前气势，说道：“青山，晚点再联系，为师有事在身——”
  话音刚落，她身上的术法灵光就彻底消散，从新化作沙石，散落在地上。
  顾青山怔住。
  师尊这也走的太快了。
  难道是受到了什么威胁？
  顾青山眯起眼，望向远空飞来的那些黑点。
  他心中杀意翻腾，伸手握住了剑。
  ……
  十分钟后。
  几名修士在顾青山四周来回搜寻。
  他们放出各种术法，又仔细寻找着地上的蛛丝马迹，甚至腾空而起，放出神念一遍遍扫过所有虚空。
  还有人在安慰顾青山：“顾道友，事已至此，你且调整好心态，毕竟要渡劫。”
  顾青山尴尬的站在那里，忍了又忍，还是小声道：“大家别废功夫了，那小偷去的太快，真的找不到了。”
  “哼！”
  一名修士愤怒的把兵器摔在地上。
  “来去无踪，真的找不到了！”另一名修士叹道。
  之前那修士望向顾青山，不甘的说：“顾道友，敢问你可看清那小偷的相貌？”
  顾青山正要回答，旁边的修士苦笑一声，颓然道：“他看清也没用，那小偷化身万千，趁着大家在坊市中闲逛的时候下手——你们谁不是这么中招的？”
  众人一时都有些郁闷。
  ——是的，这几人乃是夜摩天境修士，跟顾青山一样，真的是来天柱世界渡劫的修士。
  说好的渡劫，结果大家的储物袋都被偷走了……
  顾青山心中暗叹一声。
  师尊真是大手笔。
  不过师尊并非是贪图利益之辈，为何会取这些人的储物袋？
  正想着，忽然有人道：“顾道友，我看你似乎与那人对峙了片刻，难道你们认识？”
  顾青山拍着胸脯，瞪眼道：“怎么可能！你们去打听打听，我乃百花宗门下排行第三的弟子，我宗门乃是名门正派，向来光明正大——我们这些弟子行得正，站得直，堂堂正正做人，任何时候都问心无愧，绝不会跟那种偷鸡摸狗之人有任何交集！”
  众人见他义愤填膺的样子，想着他刚刚被偷，倒也能理解他的心情，就没再说什么。
  确实。
  若是双方认识，对方又怎会偷顾青山东西？
  这时众人忽然有所感应，一同朝天空望去。
  只见七八个储物袋从天而落。
  “我的储物袋！”有人叫了起来。
  众人伸手一招，各个储物袋均回到他们手中。
  包括顾青山在内，所有人都翻了翻自己的储物袋。
  有人疑惑道：“奇怪，什么都没少，就是我的道诀玉简似乎被用过。”

第一百零七章 一封信

  尘封世界的秘密走廊。
  两名带着恶鬼面具的男子从天而降，站在怪石嶙峋的地上。
  他们四下一寻望，很快就找到了地方。
  “是那里吗？”一人问道。
  “是的，天王已经选定了主人，也说出了它真身被镇压的地方。”另一人道。
  先前那人感慨道：“此神兵既然归位，我恶鬼一道何愁不能战胜深渊！”
  两人来到角落，望向石壁。
  一人伸出手，在石壁某处一按。
  轰隆隆隆！
  石壁徐徐打开。
  内里空旷，成千上万个石质人头出现在两人面前。
  这些人头做忿怒状，悬浮于半空，不断旋转。
  它们排列得整整齐齐，散发出一股莫名的力量，让人感到心悸。
  “万首镇压，鬼神不至。”
  “恩，这些奇诡侧的石头竟然可以开辟一处另外的空间，真是让人惊叹。”
  两人一起朝石质人头的下方望去。
  一张苍白的长弓被石质人头镇压住，躺在地上，一动不动。
  这就是恶鬼道两大顶尖神器之一，魔罗之弓！
  这张弓便是魔罗天王的真身！
  一人奇道：“魔罗天王降临我们那里之时，八万咒鬼围绕而至，这里怎么没有那些咒鬼的真身？”
  另一人道：“主人说了，魔罗之弓开合之际，便有一恶鬼咒印化作箭矢，必中目标。”
  “——所以八万咒鬼皆附着在此弓上，我们只需取走此弓即可。”
  那人恍然，点头道：“行了，你我开始干活吧，把几件神器都取出来，按照那个方法布置一下，赶紧解救天王真身。”
  另一人却站着没动，似是在回忆什么。
  他同伴不解道：“你怎么了？”
  那人这才叹口气道：“传闻黄泉道之中有一山神，可惜我们统治的黄泉世界碎片却没有这位神灵。”
  “有那山神又如何？”
  “有那神灵在的话，他只需手持大铁围山具现的神器，就可以直接把魔罗之弓取出来。”
  “哦？”同伴来了兴趣，问道：“那神器可以无视这万首镇压之阵？”
  “对，传说铁围山具现的神器能断一切法，但这也只是传闻，从来没得到证实。”
  “若真是那样，确实是厉害。”
  两人说着，慢慢收了遐思，开始布置解救之法。
  他们取出十几件神器，忙忙碌碌的构建着一个法阵。
  时间流逝。
  正当他们全神贯注之际，一道身影突然出现在他们背后。
  这身影来的无声无息，就那么静静站着，注视着两人。
  两人的法阵终于布置完成。
  他们激活了法阵，凭借十几件神器的力量，终于和万首镇压之阵形成了微弱的共鸣。
  又过了一会儿，万首镇压之阵开了一缕缝隙。
  “来！”一人暴喝道。
  苍白色长弓“唰”的一声，顺着缝隙从镇压之界中飞出来。
  两人一喜，却见那长弓被一只手握住。
  “这就是魔罗之弓？怎么器灵不在？”
  一道女声带着好奇之意响起。
  没有人说话。
  两名恶鬼站在那里，一动也不能动。
  女声再次响起：“我刚从初之巨人那里失望而回，谁知路上就有这意外收获。”
  长弓在她手上翻了下，瞬间消失。
  “也罢，器灵的事，我慢慢再想办法，总之这张弓我就收下了。”
  说完，那身影徐徐远去。
  两名恶鬼依然一动也不能动。
  他们站在原地，浑身的鲜血从皮肤中渗透出来，渐渐染红了整个身体，看上去就像红蜡做的人偶。
  直到很久之后，恶鬼道再来人时，他们依然伫立在此。
  那身影收了长弓，继续前行，朝着秘密走廊的深处不断飞掠。
  很快，她就来到了当时战斗爆发的地方。
  星辉钢铁要塞。
  她没有立刻掠过要塞，反而落在要塞的表面。
  “死亡的味道原来是从这里发散出去的……奇怪，这里难道有什么人来过？”
  她呢喃着。
  随着她的呢喃，光影从虚空显现，汇聚成一幕幕图像，把过去发生的事情呈现在她眼前。
  苏雪儿战双神。
  顾青山归来。
  两界交叠转换。
  顾青山呼唤亡者，大闹黄泉。
  妖精大军到来。
  众人约定再会，苏雪儿潜入要塞，顾青山驾驶飞船离去。
  ——她静静的看着，一直看到最后。
  所有光影散去。
  “那个叫苏雪儿的，就在我脚下么？”
  她的声音再次响起，听不出情绪。
  紧接着，圣洁的光辉照亮了黑暗，显现出她美丽而纯洁的容颜。
  圣咏天使，霜。
  她低下头，望着钢铁要塞的表面，双目不断移动。
  似乎她的目光能够穿透钢铁，看到要塞的内部情况。
  “找到了。”
  她整个人化作虚影，穿透厚厚的钢铁外层，进入钢铁要塞内部。
  保持着虚影状态，圣咏天使飞掠前行，直到抵达苏雪儿所在之处。
  那是一个巨大的透明培养槽。
  苏雪儿正蜷缩在里面，陷入沉睡。
  她全身插满了各种管子，又有无数微光不间断的没入她身躯。
  圣咏天使看了一会儿，自言自语道：“科技侧的东西，就是让人觉得恶心。”
  说着，她朝苏雪儿伸出手，声音变得恶毒：“顾青山早晚是我的，你么，就从这个世界上消失吧。”
  忽然背后传来一道女声：“不管你是谁，若敢伤害她，下一秒消失的就是你。”
  圣咏天使顿了顿。
  她转过身，望向那人。
  “你又是谁？”她问道。
  “能要你命的人。”那人道。
  圣咏天使看着那人，目光有些惊异。
  她又望向对方手中的黑色手枪，满面讥讽的道：“就凭你这个？”
  “你可以试试。”那人冷冷的道。
  圣咏天使察觉到对方语气中的意味，一时没说话。
  却有一道道圣洁之光出现在四面八方。
  它们组成了七十三幅画面。
  每一幅画面上，都显现出两人搏斗的场景。
  其中四十三幅画面中，圣咏天使和对方同归于尽；另外三十幅画面中，她身受重伤，对方则被杀掉。
  一息的功夫，所有画面消失，就像从未出现过一样。
  圣咏天使淡淡的道：“若不是这要塞积蓄了那么多毁灭一切的武器，你奈何不了我。”
  那人却道：“但我们现在就在要塞中，我随时能杀你。”
  圣咏天使冷笑道：“你真的不怕死？我不信你敢跟我同归于尽！”
  那人如实道：“我当然不怕，而且我知道你一定怕死。”
  圣咏天使不信，盯着她道：“你凭什么敢如此断言？”
  那人道：“我有备份，你没有。”
  圣咏天使娇躯一震。
  她存在了无数岁月，自然对科技侧的知识有相当的了解。
  所以她只能陷入沉默。
  许久，她才呢喃道：“我恨科技。”
  那人没说话，只是继续用枪指着她。
  圣咏天使无法，只得身形一动，准备离开这里。
  临行前，她忽然说道：“你的名字，告诉我。”
  那人道：“公正女神。”
  圣咏天使摇头道：“我不是问名号，我要知道你的名字。”
  公正女神紧紧闭着嘴，终究是没说出什么名字来。
  圣咏天使便以为自己明白了什么，讥讽的一笑，说道：“胆小鬼，难道是魔鬼一族？否则为什么连名字都不敢说。”
  说完，她就离开了。
  公正女神站在原地，沉默了很久。
  “名字……”她呢喃道。
  圣咏天使一路不回头，全速飞出钢铁要塞，凌空举起双手。
  在她手中，多了一个白光构成的巨型战锤。
  ——现在自己已经离开了钢铁要塞，不再受制于对方！
  “都给我去死！”她恶狠狠道。
  巨型战锤被她抛出去，狠狠砸向钢铁要塞。
  下一瞬，钢铁要塞却突然不见了。
  这么庞大的战争要塞，竟然在一秒不到的功夫，就消失得无影无踪，实在是不可思议。
  圣咏天使眉头一挑。
  她招了招手。
  那光形战锤顿时化作无数光辉，再次飞回她的身躯。
  “顾青山……的女人，以及一个连名字都不敢说的保护者。”
  她考虑了一会儿，自言自语道：“不行，他有云图之绳，又有奇诡之力，必须为我所用才行，绝不能让其他女人哄走了。”
  “也罢，我这就去找他，跟他结合！”
  她忽然伸手一抓。
  虚空之中有一团气流被她抓住。
  “……我的力量被他丢给了初之巨人……幸好还有这个。”
  ——这是顾青山给她解除诅咒之时，她从顾青山身上收集的一团气息。
  圣咏天使犹豫了一会儿，将这团气息放在自己面前。
  她伸出一根手指，开始在气息上写着什么。
  等到写完之后，她念动长长的咒语，对着气息轻轻吹了口气。
  “去吧，无论他在哪里，凭借着奇诡之力，这封信都将出现在他面前。”
  那气息很快消隐于虚空，不知去向。
  圣咏天使则在原地默默等候。
  ……
  另一边。
  顾青山正在临空飞掠。
  他跟随几名同样渡劫的修士，朝着天柱之城飞去。
  忽然，他顿住身形。
  “啊，各位，你们先走，我有点事，马上来。”顾青山招呼道。
  “记住，天黑前必须进城！”一名修士大声道。
  顾青山点点头。
  那些修士就先去了。
  顾青山则立在虚空。
  三柄飞剑也同时从显现。
  “怎么了？”地剑嗡嗡的问道。
  “一种特别的感觉，好像有什么属于我的东西正在找我。”顾青山道。
  “你的东西？”洛冰璃奇怪道。
  潮音也好奇的鸣了一声。
  “来了！”顾青山道。
  只见虚空朝四周裂开，一团无形的气息冲了出来。
  “咦？”顾青山有些意外。
  因为他发现，这竟然是他自己的气息。
  只见这气息落在他面前，具现成星星点点的光芒。
  光芒拼凑在一起，凝聚成一页信纸。
  一人三剑凑在一起，朝信纸上看去。
  只见信纸上以天国之语写着一段话，大意是表明这封信是圣咏天使书写的，她心中一直感恩顾青山的拯救，现在彻底痊愈，力量恢复，一时没有什么事情可做，愿意前来跟顾青山一起并肩战斗。
  最后，圣咏天使留下了一道呼唤咒语。
  只要顾青山念动这段咒语，她就会被顾青山召唤而至。
  ——她表示自己已经准备好战斗，正等着顾青山的召唤。
  顾青山跟他的三柄长剑一起看完信。
  地剑出声道：“那个女人实力很强，也是除你之外罕有的掌握了奇诡之力的人，现在你的境况难以预测，不如召唤她来帮忙。”
  顾青山摇头道：“不必了。”
  洛冰璃的声音从天剑上响起：“这么好的打手你不要？为什么？”
  顾青山道：“总觉得哪里不对劲——我的灵觉中有些不舒服的感应。”
  洛冰璃不能置信道：“就因为这虚无缥缈的理由，你就拒绝她？等等，地剑，是不是那个天使长的很丑？”
  “并不是，”地剑晃了晃剑身，语气变得缥缈：“庸俗的说，她从身材到容颜都是很多人族男性梦想中的样子——还很圣洁，啧。”
  洛冰璃就懂了。
  只见天剑转了一周，悬空打量着顾青山。
  “你……是不是哪里有病？有病要治的，不能拖。”洛冰璃关心的道。
  “我没病，”顾青山断然道：“这事不必再说，我一直觉得她身上有些诡异的意味，我相信自己的感觉。”
  “那你什么都不回应？”
  “不回应。”
  洛冰璃忧心道：“她还在等你召唤，你这样的话，恐怕会得罪她。”
  地剑也道：“那可是个很强大的女人——如果你不召唤她，将来你们再遇上，你要如何跟她解释？”
  顾青山看着手中信纸，想了想道：“我不识字。”

第一百零八章 道诀

  ——天黑前必须进城。
  那些修士临走时，曾这样郑重其事的叮嘱顾青山。
  顾青山收起信，抬头看了看天色。
  夜幕就要降临了。
  顾青山加快了飞掠速度。
  ——时间还算来得及，用不着暴露缩地成寸这样的神技。
  他在低低的灰色云层下飞行，穿过阴冷的风，越过大片大片的残破城市。
  某一刻，雨水开始滴落，渐渐变得滂沱。
  原野上，大规模的断壁残垣沐浴在雨水中。
  顾青山观察了一阵，发现这些建筑都是由特别坚固的材料构成，有些砖石上还带着特殊的力量波动。
  也许正是因为这样，所以历经了无数年的风吹日晒，它们依然保持了最初被毁灭时的状态。
  不过，到底是什么东西毁灭了这些城市？
  大规模的战争？
  自然灾害？
  还是其他什么？
  顾青山仔细观察那些废墟。
  几乎所有的房顶都被掀开，各种零零散散的东西胡乱堆积在地上。
  有些地方的东西似乎更吸引人，出现了人为整理和挑选的痕迹。
  这肯定是后来者干的事。
  时间太过久远，整个现场又被后来者破坏了，很多当年的痕迹都不复存在。
  这样的情况，顾青山一时也无法下定论。
  “喂。”
  突然，一道声音在他识海中响起。
  顾青山吓了一跳，停在半空，问道：“谁？”
  “是我。”
  只见一名少年从远空飞来。
  顾青山看着他的相貌，又看看他背后的龟壳，失声道：“龟少！你怎么在这里！”
  没错，这少年正是荒云天宫四大神兽之一，灵龟。
  龟少飞至他面前，说道：“你师尊走的匆忙，有件事忘了跟你讲，所以让我来递个话。”
  “什么事？”
  “天黑前必须进城。”
  “啊，知道了，可是龟少怎么在这里？”
  龟少道：“还不是你最终得了天地双剑，我的所有使命都已完结，正好你师父再次去原始天界，我就跟着她回了你们世界。”
  顾青山道：“现在你跟着我师尊，是来助她渡劫的？”
  “正是！”龟少道。
  这时雨下得更大了，数米之外全是水雾，白茫茫一片，什么都看不清。
  天色更暗了一分。
  龟少催促道：“我们边走边说，不能再耽搁了。”
  “好。”
  两人一同朝着天柱之城飞去。
  “我师尊是渡自在天王劫，还是渡须弥山劫？”顾青山边飞边问。
  “你不是见到她了么。”灵龟道。
  顾青山解释道：“没有，她来的是术法分身，我无法判断她的实力。”
  “哦，这样啊，她是来渡须弥山劫的。”
  灵龟压低声音，继续道：“你师尊似乎有什么独特的际遇，这次非要上来渡须弥山劫，我和她的几个弟子劝都劝不住。”
  顾青山听得迷糊，忍不住问道：“修士不都是要渡劫的么？她想进阶，自然要上来渡劫啊，你们拦她干什么？”
  灵龟看他一眼，说道：“你师尊将一朵金色莲花炼成了一道金光融入识海，从那时起，每当她想进阶之时，直接突破即可，无需渡劫。”
  “不用渡劫，直接进阶？”顾青山以为自己听错了，不禁又问一遍。
  灵龟点点头。
  顾青山心头大震。
  昔日谢道灵出生之时，有一朵金色莲花相随，夺天地之造化，为神族所忌惮，遂下了恶毒诅咒。
  谢孤鸿穷尽办法，将她封在冰晶之中，一直沉睡，直到诅咒消散才令其醒来。
  这是顾青山所知道的事。
  ——他知道师尊一定很特别，将来会很厉害。
  可是他万万没想到师尊现在突破境界，连天劫都不用度！
  顾青山连忙问：“那我师尊来这里渡劫，究竟是为了什么？”
  灵龟叹息一声，说道：“是为了神武世界——毕竟整个神武世界都没有什么好的道法功诀，能让修士们一直修行至夜摩天及以上的境界。”
  “那我师尊是怎么——”
  “她有一些功法，但好像只适合她自己修行，所以她才来这里，想从其他世界的修士手中，弄一些功法道诀回去，好帮助神武世界的众生快速变强。”
  顾青山听的不住点头。
  这时前方的雨雾之中，出现了一大片无比庞然的黑影。
  天柱之城终于到了。
  两人飞上城墙，稳稳落地。
  灵龟长松了一口气。
  其他几名修士早已在此等候。
  “还好，你们终于在天黑前赶到了。”一人满是欣慰地说道。
  其他几人也点点头，似乎放下了心中的担忧。
  顾青山有些意外，抱拳道：“各位道友，难道你们一直站在这里等我们？”
  一名男修道：“是啊，自在天王劫可不是一般的凶险，人多些的话，心里踏实些。”
  旁边的女修似乎是他道侣，附和道：“如果人数太少，我宁愿自退一个境界，转头回去重修数百年。”
  一名和尚道：“阿弥陀佛，根据我们世界的记载，想成功登顶须弥山顶，人越多就越可能成功。”
  顾青山看看其他几人神色，只见他们也是一副赞同的表情，这就明白过来。
  这些人都在这里等他，是想知道他是否安全抵达了。
  ——他们在计算人数。
  顾青山试探着问道：“那个翻我们储物袋的人，不是也算一个么？”
  这么问，主要是怕日后被众人发现师尊便是那所为之人，先一步试探一下众人的反应。
  顾青山能体会师尊的苦衷，而且这件事，他肯定站师尊这边。
  只见那些修士们你望望我，我看看你，都有些迟疑。
  那个小偷并未偷什么东西，只是翻了翻大家的道诀玉简。
  但是……
  “我看过我的道诀玉简了，”一名修士道，“根据玉简上残留的术法波动，我发现玉简被复制了一份。”
  “哼，我的也是，被人复制走了一份——盗取在下的独门道诀，在下跟此人势不两立。”一人冷哼道。
  另一人道：“拿些灵石都无所谓，可道诀是咱们修士的立身之本，那人既然敢偷我的道诀，我绝无可能与这人合作。”
  “对！”
  “正是如此！”
  修士们都附和道，群情激愤。
  顾青山摇摇头，和灵龟对望一眼，准备离去。
  这时忽然有一名修士笑起来，得意道：“在下的道诀乃是宗门最珍贵的一种，每天都需花费时间参悟，因此早有提防，那人却不曾得手。”
  “哦？你没把玉简放在储物袋？”另一名修士问道。
  那修士道：“诸位请看！”
  众人随他所指望去。
  只见他头顶上方的虚空里，闪现出层层法阵符文。
  在密密麻麻的法阵之中，有一枚玉简孤独的来回浮动着。
  那修士道：“这么多法阵环绕左右，就算是我自己想取出来，也要花费一番功夫，那小偷更不可能趁我不备，一下子就得手。”
  “而且这些法阵只要受到一丁点影响，玉简就会立刻被传送回我们的世界，出现在宗门的藏经阁之中。”
  “所以就算我死了，道诀玉简也不会出问题。”
  那修士有些得意，笑道：“这是万无一失之法，任凭那贼子想尽办法，也绝不可能偷走我这道诀。”
  众修士听了，想来想去，果然发现毫无办法。
  “恩，这是个好办法。”
  “藏于虚空，法阵守护，自己却不拿着，果然奇思妙想。”
  “哈哈，这下那个小贼肯定吃瘪了。”
  “活该那贼子白费功夫，在道友这里什么都没得到，真是大快人心。”
  修士们都赞叹嬉笑起来。
  “下次要是抓住那贼人，在下一定要把贼人折磨一番，方解我心中郁气。”
  “对，正该如此。”
  “男的杀掉，女的么，嘿嘿，让她知道我们的厉害。”
  “正是，哈哈哈。”
  顾青山静静听着，眼睛眯了起来。
  你们——
  道诀被复制了心情不好，我可以理解。
  但你们当着我，辱骂我师父……
  那就……
  “龟少，我们走。”顾青山冲着灵龟道。
  “啊，好。”
  两人身形一动，朝着城中飞去。
  飞不过一盏茶的功夫，他们已经落在城中，进入了一座宫殿，来到谢道灵面前。
  “师尊，你怎么变小了？”顾青山诧异道。
  谢道灵真身自然还是一副七八岁的模样。
  “恩，一个术法而已，对我挺有用的，所以就暂时没解开。”她说道。
  这时城墙处忽然传来阵阵喧哗声，传遍全城。
  灵龟忍不住道：“奇怪，我们刚刚离开的时候，他们还好好的，现在怎么闹了起来。”
  “因为这个。”顾青山淡淡的道。
  他伸出手。
  只见一枚玉简出现在他手上。
  顾青山神念透入其中，把内容记了一遍。
  果然是很不错的道诀。
  他把玉简轻轻一抛，任凭其飞至谢道灵面前。
  “师尊，这枚玉简上的道诀似乎不一般，我后面还有事，无法回神武世界，还请师尊带回宗门。”顾青山道。
  谢道灵接了玉简，扫了几眼就微笑起来。
  “不错，这道诀涵盖五行术法、秘术、刀、剑、棍、神通等各法，对我们的世界很有用。”
  她把玉简收了起来。
  灵龟眼睛一直盯着那玉简，一下就认出正是刚才那人之物。
  它忍不住问道：“顾青山，这玉简你怎么取来的？”
  顾青山轻咳一声，道：“乾坤有宝，吾善借之。”
  谢道灵眼睛一下子亮了起来，低声重复一遍，一拍椅子道：“这话说得妙，所谓道法本就来自天地，天地之物，自然善借者取之，并非是从别人手中，而是从天地中得来。”
  “没错没错，师尊所言甚是！”顾青山赞叹道。
  灵龟看看谢道灵，又看看顾青山。
  ——这师徒两个偷起东西来都有一手绝活，话也说得排场。
  话说百花宗不是荒云天宫的传承门派么？
  这可是传承万年的名门正派！
  正大光明啊！
  “我信你们个鬼，”灵龟心中暗叹一声，萧瑟道：“你们百花宗师徒真是坏得很。”

第一百零九章 可怜

  谢道灵将玉简握住，细细看了一回。
  一刻钟后。
  她朝顾青山道：“这里是焚香之殿，按照古代的规矩，所有准备登天柱的修士，都要在这里焚香一日，才可登上天柱，前往须弥山。”
  顾青山问：“天柱已经断了，天柱世界也变得彻底荒凉，师尊还要遵守古礼？”
  “恩，我准备在此静修一夜，明日开始登天柱。”
  谢道灵说完，召来灵龟。
  她将玉简交给灵龟，道：“老规矩，还回去。”
  顾青山问道：“师尊都记住了？”
  谢道灵点头说道：“这里面的功法有九十四处存在问题，一千零八十九处可以改进，六十一处有歧义，我都标注了出来，也做了相应的改进，算是用过他们道诀的谢礼。”
  顾青山又问：“之前每一名修士的道诀，师父都做了这件事？”
  “对，毕竟无冤无仇，我用他们的东西，然后给他们略略点拨，帮助他们少走弯路，这样彼此两不相欠，最好。”
  顾青山叹服，忽又想起那些人刚才的叱骂，心中翻腾片刻，到底是按捺住了。
  灵龟接了玉简，瞬间不知去了哪里。
  大殿中剩下师徒二人。
  顾青山想了想，问道：“师尊，你真的不用渡劫，便可一直突破进阶？”
  谢道灵点点头。
  “我也不知为何会这样，”她缓声说道，“但自从我炼化金色莲花之后，对修行的理解远超往日，许多东西一看便知其意，脑海里也偶尔会闪现一些画面。”
  “什么画面？”顾青山问道。
  谢道灵显得有些困惑，低声道：“说不清，有时是从未见过的生灵，有时是世界毁灭之景，还有许多陌生的面孔和言语。”
  “或者是个梦？你能看到上古时代的修士们吗？”顾青山问道。
  有此一问，是因为顾青山在追寻天剑下落之时，曾进入过谢道灵的梦境。
  仙王为了避免锻造天剑的时间孤岛被发现，把最后的玉碟藏在谢道灵的梦境之中。
  谢道灵想了一会儿，道：“不，若是修士的话，我肯定能探查一二，但我所梦见的那些东西和景象，都是我一生中从未见过的。”
  两人对视一眼。
  谢道灵挥手布置了数道结界法阵，这才悄声问道：“我曾把所有的技艺都传给你，你学过不周山断没有。”
  “学过，”顾青山承认道，“那个技能可以幻化出一道虚影。”
  “对，就是那个虚影，我曾在闪现的画面中见过。”谢道灵说。
  顾青山怔了怔。
  他想起那个存在了。
  那是一个无比庞大的人形怪物，面目依稀可见是人脸，身子却是长长的蛇身——或者并非蛇身，而是——龙？
  谢道灵又说：“我发现这件事后，又去翻看当年修习此法的玉简，想查找这个存在的来历，可惜那武道玉简上并没有这神技，一个字都没有。”
  不知为何，顾青山听得背脊发凉，忍不住问道：“会不会是你记错了，并非是那枚玉简，而是别的什么玉简。”
  “不会。”
  谢道灵垂下双目，幽幽的道：“我直到再次去翻那玉简，才想起这不周山断是我自己衍化推算出来的。”
  顾青山呆住。
  谢道灵继续说下去：“那年我十九岁，宗门刚刚被灭不久，我独自流离在外，有一天杀了某个不怀好意的武修，从他那里得了一门武道功法，我看着看着，就推出了这神技——当时我自己也吓着了，心知必定有什么不对的地方，所以就封印了这段记忆——直到我再次主动去寻找这段记忆，才寻回这个真相。”
  顾青山勉强保持着镇定，又问：“师尊，那忘川呢？”
  “也是我自己推出来的，或者说‘觉悟’出来的技能。”谢道灵承认道。
  “什么时候？”
  “二十一岁。”
  顾青山倒吸一口凉气。
  他一生见过太多的事，但如谢道灵这样的人，便是连听都没听说过。
  谢道灵继续说下去：“与不周山断显化的虚影相比，忘川江上摆渡人是位可以交流的存在，每次战斗总问我付出多少命力，所以后来我就问她，我这到底是怎么回事。”
  顾青山立刻问：“她怎么说？”
  “她从不跟我说任何事，只是有一次被我缠不过了，才叹了口气，说我很可怜。”
  顾青山一颗心都要跳出来了。
  这句话，其实一直卡在他心中，从来不曾忘记。
  当初在巨大尸体的世界，地剑和自己拼尽全力才杀掉的怪物，也曾对自己说过同样的话。
  它说自己可怜。
  可怜？
  为什么可怜？
  一股深深的恐惧紧紧揪住了顾青山的心脏。
  他猛然站起来，在大殿中来回踱步。
  “徒儿，你怎么了？”谢道灵问。
  顾青山勉强笑道：“没事，我在想那个忘川江上摆渡人，到底是何方神圣。”
  ——那个被恶鬼道统治的黄泉碎片世界，应该没有这样一号神灵。
  她太过于强大了，恶鬼道不一定能对付她。
  所以，她必然是属于一个未知的黄泉碎片世界。
  她为什么说谢道灵可怜？
  她又知道什么？
  师尊的事，跟自己遇见那个怪物的事，有没有联系？
  顾青山觉得自己想得头都要炸了。
  谢道灵蹙眉道：“我曾起了几卦，想算算有什么办法能接触这些梦中的事物。”
  “结果如何？”顾青山问。
  “结果都指向这一次的须弥山劫——你知道的，我原本不用渡此劫，但既然渡劫的时候能得知一些情报，再加上可以帮我们的世界积累道诀，我就来了。”
  顾青山顿住脚步。
  看来这一次自己必须要全力以赴了。
  这既是谢道灵的事，又有可能是自己的事。
  谢道灵继续说：“自从天柱断裂之后，自在天劫和须弥山劫都变得更凶险，我心中其实没什么底，青山你也一定不可大意。”
  “恩，我一会儿出去转转，四下看看。”顾青山道。
  “也好，这里并非轻易能来之地，唯有渡劫之人才可抵达，你四处看看，说不定有什么发现。”
  谢道灵的语气忽然变得轻快，说道：“你什么时候能回宗门？秀秀她们都很想你。”
  顾青山道：“最近挺忙，忙完就回去看她们。”
  他忽然想起一事，立刻问道：“师尊，你现在是自在天王境？”
  “是的。”谢道灵说。
  顾青山小心问道：“传说自在天王有四十八眷属，这四十八眷属是怎么回事？”
  谢道灵“哦”了一声，从椅子上下来，背着双手，走到顾青山面前。
  她伸出手——
  但顾青山太高了，以她如今的身高根本够不着顾青山的额头。
  谢道灵瞪他一眼，道：“低头。”
  顾青山就把头低下来。
  谢道灵用手指在他眉心点了一下，这才转身走回去，爬上椅子坐好。

第一百一十章 眷属

  当谢道灵一指点在顾青山眉心之时，顾青山神念之中顿时冒出来一道信息。
  与此同时，战神界面上，一行行萤火小字也刷新出来：
  “从自在天王境开始，天地法则开始回馈修行者。”
  “谢道灵是自在天王境修士，按照天地法则，她的多人神通已经觉醒。”
  “她一共可以拥有四十八位眷属。”
  “你获得了一次机会，成为谢道灵的眷属。”
  “你是否愿意成为她的眷属？”
  “愿意。”顾青山道。
  ——无论谁害自己，师尊是绝对不会害自己的。
  战神界面上，萤火小字继续出现：
  “你已经成为谢道灵的眷属。”
  “你可以指定一项神通、招式、技巧等各种力量的具现方式，将之与谢道灵共享。”
  “注意：你所共享的能力，必须属于修行侧。”
  “注意：谢道灵使用该能力需要自己耗费灵力施展，不会扣除你的灵力。”
  “注意：谢道灵使用该能力，将不会影响你使用该能力。”
  “说明：自在天王每三天可从四十八位眷属中选定一种能力为己用。”
  顾青山不由讶然。
  从前修士每次进阶都要被雷劈，好不容易境界高一点了，来个千劫境，让修士天天提心吊胆；千劫之后，等到游寻、空轮境，又要开始过地水火风之劫，然后夜摩天又强制安乐，等到这全部走一遭，天地法则的态度居然变了！
  四十八眷属，那就是四十八种能力。
  每三天就可用一种能力。
  这对于修士来说，是何等的加持！
  顾青山立刻开始思索自己该把什么能力拿出来，跟师尊共享。
  既然必须是修行侧的能力，那自己最强的就是恸罗日月遮了。
  可惜师尊的兵器是长鞭，而不是剑，到时候真要用这一招很不方便。
  ——自己是剑修，一身本领几乎都在剑上，所以到底还有什么可以给师尊用呢？
  他正想着，谢道灵已经笑起来，说道：“不必在意，随便将一种术法通过眷属之法传递给我就行，毕竟你是剑修。”
  她继续道：“我其实把小楼、秀秀、晴柔和婉儿她们都归入眷属了，这样一来，我随时可以知道你们的状况，至于招式术法之类的，倒是其次。”
  顾青山问道：“你怎么能知道我们的情况？”
  “眷属重伤或死亡，我就会失去眷属的能力。”谢道灵说。
  顾青山点点头，但心中还是在仔细斟酌。
  移形换影不错。
  惊梦也不错。
  身法上来说，师尊已经有缩地成寸了。
  在战斗中，师尊足够强，而且她用长鞭……
  顾青山发散思维，继续想下去。
  惊梦是自己通过许多次进阶，才逐渐完善的雷电神通。
  这神通属于修行侧，又是通过战神任务获得的神通，十分强大。
  完全可以想象，谢道灵手持一柄冒着雷电的长鞭，“唰”的一声抽在敌人身上。
  敌人被“惊梦”打中，动弹不得。
  唰！唰！唰！
  ——岂不是一直抽到死？
  恩，这个好。
  顾青山主意已定，就闭着眼，把自己的雷电神通传了过去。
  这是一种很奇妙的感觉，就像是天地法则来到自己的脑海，将某种力量复制了一份，然后传递给了对方。
  谢道灵原本不在意，只是淡淡的笑着。
  但很快，她似乎感应到什么，小嘴微微张开。
  “青山，你的雷电神通已经进阶至这个地步，实在是很罕见，用来限制敌人应该很好用。”
  说着，她果然抽出一根长鞭。
  滋滋滋滋！
  长鞭上冒出蓝白雷芒。
  谢道灵看着雷芒，扬起长鞭。
  唰——
  轰！
  一声震耳欲聋的炸裂声响起。
  整个大殿中灰尘飞扬，就像雷霆降世。
  谢道灵赞道：“相当好用的雷电神通！”
  顾青山：“……”
  他已经开始为谢道灵将来的敌人默哀了。
  这已经脱离了被鞭子抽的范畴——这简直是强制性让人渡雷劫啊！
  顾青山嘿嘿的笑起来。
  能帮师尊增添一点力量，他还是很高兴的。
  谢道灵收了长鞭，转而拿出一张符箓，递给顾青山。
  战神界面上立刻跳出来一行行小字：
  “请注意，此符箓正在开启多人眷属对话。”
  顾青山感觉到自己识海中多了几个神念。
  一个是谢道灵的，其他几个也很熟悉。
  忽然，一道欣喜的女声响起：“三师兄？是三师兄吗？”
  顾青山吃惊道：“秀秀？”
  “啊，是我呀，三师兄遇见师尊了？”秀秀问道。
  顾青山还未回答，婉儿的声音紧跟着响起：“等等，难道说你正在突破自在天王境？”
  “是的，正好遇见师尊，婉儿，好久不见了。”顾青山笑着回应道。
  那边几人齐齐失声。
  自在天王境！
  师尊是妖孽，想不到三师兄也这样。
  这还让人怎么活？
  突然，一道神念消失了。
  顾青山担心的道：“谁？谁走了？”
  晴柔的声音响起，透着一股温柔：“师兄不要担心，是二师兄面子上挂不住，暂时断掉了神念。”
  二师兄……
  秦小楼！
  顾青山忍着笑，问道：“他现在什么境界？”
  三女异口同声道：“千劫境。”
  “千劫境，劫难多多啊，替我带句话，让他小心点。”顾青山感慨道。
  “无妨，”秀秀道，“三师兄你不知道，二师兄没杀过人，不会有问题的。”
  “对，他跟其他宗门修士打架几乎没赢过，每次都是我们去救场。”婉儿附和道。
  又随便聊了几句，大家知道谢道灵和顾青山正处于天劫中，就没有多说，纷纷告辞。
  “我们的符箓技巧已经到了这个地步？”顾青山问道。
  谢道灵一笑，摇头道：“这是最顶尖的传音符箓，一共只有几张，这张你收好。”
  顾青山就小心翼翼的把符箓收了。
  “怎么样？是不是很想他们？”谢道灵问。
  “是啊，那样的修行日子真是让人想起来就想回去。”顾青山道。
  可惜，回不去。
  顾青山心中好奇，又问道：“师尊，自在天王有四十八眷属，须弥山主有一百二十随形，什么是随形？”
  谢道灵说：“随形就是如影随形的意思，其实也是一种多人神通——须弥山主可定下一百二十名随形，只要呼唤，对方就可以跨越时空，出现在须弥山主面前，一起战斗。”
  “原来如此。”顾青山点头道。
  这跟召唤有点像，但又比召唤更具备优势。
  ——跨时空，同种族。
  只是这两点就完胜了一般的召唤术。
  顾青山站起来，跟谢道灵告辞：“师尊，我出去走走，看能不能得到什么情报，有事随时用眷属神通找我。”
  “好，你去吧，我要再想一想明天的事。”谢道灵说。
  顾青山行了一礼，退出了大殿。
  他来到外面的街道上。
  整个城池是非常传统的修行侧建筑，古色古香，颇有意趣之美。
  可惜，夜幕下，街道上空无一人。
  ——这个世界已经没有生灵。
  顾青山看了一眼那高耸的通天柱，心中暗暗琢磨。
  不用急着攀登通天柱，因为师尊渡劫之时，所有人都要登上这柱子。
  突然，夜色中升起一朵烟花。
  顾青山望去。
  只见一朵朵烟花升上天空，绽放盛开，又如星似雨般被风吹落。
  “看方向，都在城墙外啊……”
  顾青山喃喃着，心中想起另一件事。
  所有人都提醒他夜间不可在城池外逗留。
  之前他也没时间细问，现在城池外却出现了烟花。
  也罢，自己正好要查看情况，不如先去城墙上看看到底是怎么回事。
  顾青山脚尖轻轻点地，化作一道残影，朝城池外飞掠而去。
  须臾。
  他站在了城墙上。
  这时城墙上已经有两三名修士守着，正在向外观望。
  顾青山上前，与他们打了个招呼。
  众人正寒暄着，忽然一名修士道：“快看，要来了。”
  众人就朝外望去。
  只见一层透明的薄膜渐渐出现在城墙外，遮天蔽日，将天柱之城外面的荒野全然笼罩。
  众人默不作声的等待。
  忽然，一片虚幻的世界降临。
  人似潮涌。
  车如水，马如龙。
  灯火辉煌，万物兴盛。
  整个世界似乎复活了，显现出久远年代之前的繁荣景象。
  人们熙熙攘攘，有做买卖砍价的，有打招呼寒暄的，有在酒肆中呼喝划拳的，还有当街争吵，马上取出甲衣，当街就开始争斗的，各各类类，不一而足。
  顾青山默默注视着那些身着古老服饰的人们。
  他发现自己什么也听不见。
  天空中烟花四起，明明暗暗的照亮黑暗。
  一条虚幻的巨龙渐渐出现，开始在夜空中不断盘旋。
  顾青山略略偏头，朝另一边望去。
  在城墙的另一侧，一道透明屏障悄然出现。
  这屏障依然是接天连地，将那热闹的人间世界隔开。
  又一个世界出现了。
  怪石嶙峋。
  惨绿色的火焰直冲天际。
  荒芜的大地上，无数恶鬼横行，它们彼此争斗，杀戮，吞吃其他战败者的身体。
  更远之地，再次出现了一道透明屏障。
  新的世界由虚而实，出现在众修士的眼前。
  世界越来越多，让人眼花缭乱。
  修士们呆在城墙上静静看着。
  忽然，那夜市人群之中，有一名绝色女子飞身而起，来到城墙外。
  她贴着薄膜似的屏障，笑盈盈道：“各位道友，还请前来一叙。”
  众修士一动不动。
  有人小声提醒道：“记住啊，千万别出去，一出去就回不来了。”
  另一人叹息道：“上次黄道友……唉……”
  没有人接话了。
  能修行至夜摩天境界，大家无一不是万中挑一的修行者，经历过风风雨雨，见识过各种离奇之事。
  但是眼前这一幕还是让大家心生寒意。
  顾青山看看众人警惕的样子，索性神念透入识海，轻轻缠绕在镇狱鬼王杖上。
  镇狱鬼王杖一动不动。
  ——看来这女子不是亡魂。
  不是亡魂，那这些存在又是什么？
  顾青山看着那女子，喃喃道：“有意思。”

第一百一十一章 诸界之秘

  那女子见众人不搭话，脸上收了笑意，转身就走。
  众人默默的看着她再次飞入那热闹集市中，站在一个名身披紫衣，头生双角的男人面前，低声禀报。
  顾青山忽然道：“各位道友，敢问你们刚才说的黄道友是哪一位？”
  所有修士望向一人。
  那人道：“黄道友来自我所在的修行世界，上次便是他前来渡须弥山劫。”
  “他人呢？渡劫身陨了？”顾青山问。
  “该怎么说呢，上次我们几个在此护送他渡劫，结果——”
  那名修士面上有几分恐惧之意，伸手朝着夜市中指了指。
  顾青山循着他所指方向望去。
  只见一人站在夜市角落，身边是一桌一炉。
  那人用力擀面，满头大汗的吆喝着什么。
  可惜除了刚才那女子，其他人说什么都完全传不出声来，所以顾青山也不知道他在喊什么。
  那人将面团提起来，在案板上甩了甩，拉长后探入炉中，贴在内壁。
  ——原来是在做烧饼。
  “黄道友自持修为高深，道法精湛，受邀进入那个世界之后，顿时全身力量尽失，落在地上当场就死了。”一修士道。
  “我们正在想如何把他尸体收回来入殓，谁知他突然站起来，去了夜市一角，开始卖烧饼。”另一名修士叹息着说。
  “你们没想办法唤醒他？”顾青山问。
  “所有方法都试过了，但他好像已经变成了另一个人。”修士道。
  顾青山看看那人。
  一位自在天王境的修士，突然身死，然后又复活。
  他忘记了一切，只在夜市中卖烧饼。
  不对。
  他已经死了，连灵魂都不在这里。
  否则的话，镇狱鬼王杖将会把亡者与顾青山的神念相连。
  所以这人到底还记得自己以前的身份吗？
  顾青山目光掠过人族夜市，又投向被屏障隔绝的其他世界。
  那些个修行世界、恶鬼世界、科技世界、阿修罗世界、魔法世界、蛮荒世界、武道世界、兽王世界、卡牌世界、天使世界、炼狱世界、木世界、深海世界、无生世界、迷巢世界、天仙世界、万灵世界、原始世界、光音世界、遗迹世界、器灵世界、熔火世界、寂静世界、黑暗世界……等等等等，各类世界简直让人眼花缭乱。
  顾青山看了一会儿，却没看出任何端倪。
  每一个世界之中，众多生灵的行为举止都符合他们的种族来历。
  这就不好办了……
  顾青山心中沉思着。
  按照其他几位修士的说法，最近几千年来，一直没有人渡过须弥山劫。
  这一次，轮到谢道灵渡劫了。
  幸亏师尊不是个托大的，也从来不自持修为高深。
  但若在通天之柱上，要是还遇见这样的情形……
  不行，还是得多了解一下这个世界的情报，兴许对渡劫有所帮助。
  顾青山正想着，只见那女子又从夜市中飞身而起，来到众人面前。
  隔着屏障，她笑问道：“各位，你们可有什么要做的买卖？”
  众修士皆默然。
  顾青山正要开口，之前那修士扯了扯顾青山的袖子，好心说道：“别跟他们做买卖。”
  “很危险？”顾青山问。
  那修士道：“倒不是危险，而是他们总拿一些价值低廉的东西，来换我们手中的宝物——这种买卖恐怕没人愿意做。”
  顾青山略一思索，拍拍储物袋，取出一堆灵石。
  他朝那女子问道：“三千灵石，能从你那里换什么？”
  那女子见了灵石，双眼放光，口中道：“道友稍等。”
  她转身回去，提了个篮子，从夜市中走了一圈，在各个摊位上都拿了些东西装入篮子，这才飞回来。
  “道友请看，三千灵石可从我这里随意挑选一件东西。”
  顾青山望向篮子。
  篮子里是些点心、清水、香瓜、蒲扇、月饼一类的寻常东西。
  顾青山心头一动，问：“可否给我一张烧饼？”
  “可。”女子点点头，回身飞至夜市之中，找到了那名黄姓修士。
  黄姓修士马上就取出一张烧饼，递给女子。
  女子飞回来，贴在屏障上，望向顾青山。
  “烧饼给我。”
  顾青山把灵石抛出去。
  灵石落在屏障上，被那女子使了个法诀，收了过去。
  女子又使了个法诀，将烧饼递了出来。
  顾青山接过烧饼。
  烧饼还是温的，冒着一股热气，似乎刚出炉不久。
  “道友，你可还有什么需要？”女子期待的问道。
  “没有了——只是有一件事，你们究竟是什么？从何而来？”顾青山问道。
  那女子摇头道：“不知道。”
  说完，她拿着灵石便飞入夜市，消失不见。
  顾青山有些遗憾。
  战神界面上，一行萤火小字停留在那里：
  “你发动了瞳术：时光回溯之术。”
  “由于世界屏障的阻隔，你的术施展失败了。”
  时光回溯之术。
  当初琳比顾青山强大得多，还是中了这个世界之术。
  可是隔着两个世界，这个术无法施展。
  那就没有办法了。
  顾青山掂了掂烧饼，将之传给身后众修士。
  “黄道友所在的世界肯定有其规矩和礼法，还请诸位看看，这里面是否有黄道友设下的暗号。”他朝众人道。
  众修士顿时恍然。
  不一会儿。
  烧饼在众人手中转了一圈，最终回到顾青山手里。
  众人都有些沮丧。
  烧饼就是烧饼，没有丝毫的情报夹杂其中，更没有术法和暗号之类的东西。
  “看来黄道友是真的身陨道消了。”有人叹息道。
  众人点头。
  顾青山想了想——
  也确实没有更多的情报。
  第一次试探宣告失败。
  “各位道友，请问那些其他的世界是不是也做生意？”顾青山问道。
  一名修士道：“都做，不过都跟刚才差不多，想从他们那里换些有用的东西，根本不可能。”
  顾青山点点头：“那我去瞅瞅。”
  那修士劝道：“他们不会告诉我们这一切到底是怎么回事。”
  另一名修士附和道：“是的，我们也曾试探过，他们只会拿出一些无用的东西，说不定他们自己都不知道这一切是怎么回事。”
  “啊，好，我转一转，散散步。”
  顾青山说完，顺着城墙上的路朝东走去。
  他很快就越过了两道屏障的交界处。
  接下来一段和城墙相对的世界，就不再是人族世界了，而是熔岩世界。
  熔岩世界没有文明，只有一些浑浑噩噩的原生火灵。
  顾青山越过这个世界，沿着城墙继续走。
  前面是魔法世界。
  他选了一张普通魔法卡牌，从一位魔法师手中交换了记忆石。
  据说这个记忆石记载了魔法世界古代的一些秘闻。
  顾青山收了记忆石，按照魔法师传授的方法，慢慢读取里面的内容。
  恩……
  领主甲是领主乙的私生子，领主乙的老婆是领主丙的情人，领主丙和领主丁其实是兄妹。
  果然都是古代秘闻。
  正如那些修士所说，这东西并没有解释魔法世界到底是从何而来，又为什么出现在了天柱世界。
  顾青山默默收起记忆石，继续朝前走。
  越过魔法世界、蛮荒世界、寂静世界，他来到了恶鬼世界。
  不知想到什么，顾青山忽然站住。
  当他停留不动之时，一头大恶鬼缓缓飞至他面前，邀请他进入恶鬼世界。
  顾青山摇摇头，示意自己不进去，自己只做生意。
  大恶鬼就跑回去，抱来一些断肢残臂整整齐齐摆在顾青山面前。
  “这个好吃，这个也好吃，旁边那个非常好吃！”
  大恶鬼流着口水，介绍着它的货物。
  顾青山蹲下去，隔着屏障，感兴趣的把那些残肢都看了一遍。
  “有内脏吗？”他问道。
  恶鬼刮目相看，连连点头道：“想不到是个美食家，有！”
  它转身就要去准备。
  “等等，我想吃新鲜的，你能不能直接给我一头活的恶鬼。”顾青山问。
  “活的不行，活的无法过屏障。”恶鬼连连摇头。
  顾青山听了，有些遗憾。
  他取出三五盘灵食，摆在地上道：“我的东西富含各种能量，跟你换。”
  “我说了，活的不行。”恶鬼道。
  “这样，从你的储备食材里，找一颗最新鲜的头颅给我——越新鲜越好。”顾青山道。
  大恶鬼低头看向顾青山的那些灵食，摇头道：“我得试试你的食物。”
  顾青山直接递过去一盘。
  恶鬼念着咒语，将盘子接了过去，仰头朝口中一倒。
  “恩……味道有些怪，但确实富含力量。”恶鬼满意的道。
  顾青山一拍储物袋，又取出了五盘灵食，全部摆在地上。
  “现在，请给我找一颗头颅来。”顾青山道。
  “越新鲜越好？”恶鬼问。
  “对，不仅要新鲜，还需要活得够长，这样的话，我给你的报酬就越多。”顾青山道。
  大恶鬼点点头，转身就走。
  过了一会儿，只见它抓着一头苍老的恶鬼，来到了顾青山面前。
  那苍老恶鬼不断吐出绿色火焰，击打在大恶鬼身上。
  大恶鬼直接拧断了它的头，透过屏障，将头颅递给顾青山。
  “新鲜。”大恶鬼吐出两个字。
  顾青山叹了口气，喃喃道：“我现在知道什么是真正的恶鬼了。”
  他把灵食都递给对方，从对方手中接过了那个苍老恶鬼的头颅。
  透过神念，顾青山能感觉到生命已经从这颗头颅上逝去。
  但这颗头颅并未完全停止工作。
  至少恶鬼的獠牙还在开合，试图想咬他的手。
  顾青山小心翼翼的端着头颅，使头颅的双眼正对着自己。
  希望来得及！
  顾青山心中暗暗祈祷，然后——
  时光回溯之术，发动！
  霎时间，世界从顾青山面前彻底崩散，显现出一片虚无的空白。
  空白只存在了一瞬。
  下一秒，另一个世界从虚空中猛然展开，出现在顾青山面前。
  天崩地裂。
  滚滚烟云冲天而起。
  世界在快速的崩溃。
  无数惨叫。
  不停奔逃的恶鬼们一个接一个滚落在地，炸裂成团团血雾。
  天空中，忽然有一道冷漠的女声响起：
  “六道轮回世界，不过如此。”
  顾青山仰头望去。
  他看见了一个女人。
  一个美丽得无法形容的女人。
  浩瀚星辰在她背后演化、诞生、毁灭，衬出她所具有的神威和力量。
  顾青山心中猛然一跳。
  ——在四神的誓言之地，他曾见过里世界昔日的光景，也见过这个女人。
  是的，她就是诸界之玉，星河的主人，里世界的恩赐之女，万神女帝，蕾妮朵尔！

第一百一十二章 碎片们！

  顾青山看着天空中的万神女帝。
  世界在脚下渐渐毁灭。
  万物崩毁。
  一切恶鬼被杀戮殆尽。
  “停！”
  顾青山道。
  碎裂的大地突然静止。
  天上的云不动。
  恶鬼的身躯如盛放的血腥之花，一时并未彻底爆开。
  ——这并不是时间静止。
  顾青山只是控制着时光回溯之术，让过去发生的事情停在某个片段，以便于他仔细观察。
  他走到一头恶鬼的面前，细细感应一番。
  然后他飞上天空，绕着整个世界飞行了一圈。
  最后，他回到原地。
  “可以了。”
  他说道。
  世界再次陷入崩溃和毁灭之中。
  渐渐的，整个世界化作风沙，开始散入虚空乱流。
  蕾妮朵尔淡淡的看了一眼这个世界。
  她的目光集中在顾青山身上。
  顾青山立刻反应过来，自己现在便是那头苍老的恶鬼。
  “竟然还有漏网之鱼。”
  蕾妮朵尔抬起一根如青葱般修长手指，轻轻一点。
  黑暗降临。
  一切画面到此为止。
  顾青山从时光回溯之术中出来。
  他发现自己捧着那恶鬼头颅，背上出了一层冷汗，正按捺不住的大口喘气。
  而在屏障之中，那头大恶鬼才刚刚转身，迈出第一步。
  时间。
  只过去了一瞬。
  顾青山丢了头颅，跌坐在冰冷的石砖地上。
  他取出一葫芦灵酒，往口中灌了一气，才渐渐平复过来。
  倒不是别的什么，而是蕾妮朵尔身上的力量太过恐怖，仅仅是看着过去的那个画面，顾青山就感觉自己的灵魂出现了轻微的创伤。
  他闭着眼，把刚才所见的一切在脑海中细细过了一遍。
  “不对……”
  顾青山轻声道。
  那个世界之中的恶鬼，实力太弱了。
  顾青山曾遇到过那些戴面具的家伙——那些家伙已经凑齐了七成的恶鬼道碎片，区区一个奴仆都带着无比强大的因果律武器。
  反观蕾妮朵尔，在整个毁灭世界的过程中，根本没有遇到任何像样的抵抗。
  由此而推断，她所毁灭的恶鬼世界只不过是一个恶鬼碎片世界。
  碎片世界……
  顾青山目光落在不远处的那恶鬼头颅上。
  奇怪。
  这家伙应该已经死了。
  恶鬼碎片世界也已经毁灭。
  为什么又会蹦出来一个恶鬼碎片世界？
  这个世界只在晚上出现，它渴望获得众生，渴望交易，以不好的东西来换强大的东西。
  顾青山一招手，那个恶鬼头颅飞回他手中。
  “你到底是什么？”他轻声问道。
  恶鬼睁着双眼。
  看着他。
  一动不动。
  顾青山放下头颅，继续思索。
  一个已经毁灭的世界——
  竟然又再次显化出来，每天晚上出现在天柱世界之中。
  这样的世界，在整个天柱世界之中，还有许许多多。
  究竟它们是什么？
  忽然，顾青山的左眼皮跳了一下。
  那是藏在他眼瞳中的世界之术。
  ——那里有两个残存的世界本源意志。
  它们动了一下，似乎在提示什么。
  顾青山心念电闪，猛的站起来。
  “原来如此……我明白了……”
  他望向城墙外那无数光怪陆离的世界，只觉得心中说不出的震撼与悲伤。
  随着他的意志，战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “在上一次的地神之祭中，你已经耗尽了愿力，不可在此进行第二次祭舞。”
  顾青山没有放弃。
  他开始拍掌。
  跺脚。
  轻声哼曲。
  虽然没有愿力，但祭舞毕竟是祭舞，用来表明身份应该可以。
  果然，随着他的摇摆，虚空中渐有莫名的存在与他共鸣。
  战神界面上再次跳出来一行小字：
  “请注意，你是地神之舞的主祭者，在某位存在的见证下，你与过去诸毁灭世界有着一定要完成祭舞的约定。”
  “你具备过去诸界的祝福。”
  “现在，躲藏在天柱世界的它们感觉到了你的身份。”
  “它们允许你看见一切的真实。”
  霎时间，所有世界与整个天柱之城消失。
  顾青山眼前出现了另一番景象。
  一个个破碎的存在——
  身躯巨大，四肢修长，没有面目，类似于人。
  它们是世界的残存灵魂。
  它们全都是被蕾妮朵尔毁灭的世界，只剩下一点残魂，躲藏在天柱世界。
  它们只敢在夜间出现，凭借彼此的力量连接在一起，渴求获得一切力量。
  顾青山已经明白了。
  他喃喃道：“所以你们其实希望有众生进入你们的世界，以延长你们的存在时间；你们希望用不好的东西换取拥有强大力量的宝物，以帮助自己获得一丁点力量；你们在此抱团取暖，对嘛？”
  那些巨大的存在纷纷点头。
  它们化作无数光点，围绕顾青山来回飞舞。
  它们似乎急着要表达什么。
  ——从试探到接触，再到彼此理解，现在，诸界的态度更亲近了一分。
  “别急，”顾青山放缓了声音，问道：“到底是什么事情，慢慢说。”
  所有光点联合在一起，附着在他耳边，缓缓吐出几个字：
  “快……逃……外面……有……龙……”
  “等等！你们说的外面，是指天柱世界吗？”顾青山问道。
  所有光点飞起来，落在他面前，化作一扇光幕。
  光幕上渐有景象出现。
  ——传说中，拥有无比浩大之躯。
  腾云驾雾，电闪雷鸣。
  诸般威势随身。
  让人忍不住心生膜拜之意。
  ——青龙！
  它围绕着天柱世界，来回飞舞盘旋。
  顾青山看着那条青龙。
  它的每一片鳞甲，每一根长须，乃至每一个动作神情，顾青山都能看清楚。
  但是顾青山完全感觉不到它。
  不止是他，所有修士，乃至师尊都没有感应到它。
  这是它的一种能力吗？
  ——青龙收敛了一切气息，只是在虚空乱流之中无声无息的游弋。
  它就像一个从容而优雅的冷血杀手，静静等待着时机的到来。
  顾青山只觉得一股凉意从顺着脊椎爬上来。
  那些世界残魂的声音再次响起：“天亮……我们散……屏障消……它……就来……杀光……”
  顾青山明白过来。
  夜晚的时候，无数世界残魂聚集在一起，形成了足以剥夺众生性命的屏障，所以青龙无法进入这个世界。
  天亮之后，世界残魂全都躲起来。
  那个时候，青龙就无所顾忌了。
  一条龙，能有多强？
  当初在荒云天宫，黄龙的残魂看了他一眼，他就死了。
  尽管顾青山的实力已经今非昔比，可是回想起当初的一幕，依然心有余悸。
  黄龙的残魂就这么厉害。
  这一次，顾青山则要面对一条完整的青龙。
  “多谢你们，我得立刻去通知师尊，我们连夜就要登天柱！”顾青山喃喃道。
  他把身上的灵石都取了出去，朝着城池外抛洒去。
  “我没带多少具备能量的东西，这些灵石是最具有能量的，大约几十万枚，全都给你们。”顾青山说道。
  七十万灵石，抛出去的瞬间就不见了。
  “谢……”
  虚空中响起一道感激的声音。
  顾青山摇头道：“不必，你们保重，我先护卫师尊渡劫，后面有空再来与你们闲叙。”
  他正要转身离开，只见那些光点之中，一些散发着灵光的光点飞出来，落在他面前。
  这些光点围绕着他，渐渐开始高速旋转。
  战神界面上顿时亮起一道道萤火小字：
  “诸多修行世界的残魂想把自身文明中最上等的知识灌输给你。”
  “它们已经开始连接你的识海。”
  “请做好接收知识的准备。”

第一百一十三章 独留

  顾青山站在原地。
  从其他人的角度来看，他只是在发愣。
  但若被众多世界碎片接纳，就会看到另外一幕。
  无数光点围绕顾青山旋转飞舞，不断的冒出一缕一缕的白色微光，没入顾青山的眉心之中。
  顾青山则保持着无思无想之境，默默接收着各个修行侧世界的知识。
  ——如果是修士们之间传递知识，一般是通过口述、玉简、灌顶等方法。
  而世界传输知识，则是直接把它们觉得有用的知识全都化作“觉悟”，注入顾青山的识海之中。
  所谓“觉悟”，便如同见花开月现，自然而然，无须思索和推敲，便可彻底明白其中的道理。
  又因为顾青山是剑修，相应的，各个修行世界碎片传递的剑术知识就多了许多。
  还有其他五行、武修、秘术、天材地宝、卦术、符箓、法阵、灵食、炼器、丹药等各种门类的知识，都是挑最好的传授给了顾青山。
  足足过了一炷香的功夫。
  顾青山睁开眼。
  “剑术……”
  他轻声呢喃道。
  实际上，那些世界碎片之中，有一些修行世界都是真实的世界，并非虚空中建造的世界，所以都具备完整的道统传承，剑术修炼境界极深。
  坦白说，剑修之路本就难走，能成为“剑仙”的人都是翎毛凤角，何况抵达“一剑境”，又向上突破至“剑神”。
  就算在那些修行世界之中，这样的人也不多。
  也许有的剑修实力高超，境界深厚，几乎无敌于整个世界，但不谈修行境界，单论剑术的话，恐怕也没有抵达剑神之境。
  世界的意志直接把仅有的剑神强者一生修行化作觉悟，灌输给顾青山。
  通过觉悟的方式去理解这些剑术，顾青山顿时大开眼界，许多悬而未决的想法都得到了印证，许多需要通过练习和搏杀才可以理解的问题也得到了解决。
  战神界面上，一行行萤火小字正在跳出来：
  “你的剑术水准正在迅速提升。”
  “在接下来的时间里，你随时可以进入或离开觉悟状态。”
  “当你进入觉悟状态，那些藏在你识海中的知识将化作你本身所有。”
  “提醒：当你觉悟了足够多的剑术知识后，你将可以解开‘杀敌剑术’，修习其中的剑道奥秘。”
  顾青山顿时了然。
  杀敌剑术是谢孤鸿在极古人族传承中真正挑选的剑术，后来传给了他。
  当他离开上古时代，地之造物者把许多东西都留在了那个时代，以免顾青山在穿越时光长河时出问题。
  杀敌剑术被藏在了金色钱币中，被顾青山带了回来。
  后来时之精灵把银色星辰融入金色钱币，组成了完整的地之钱币，杀敌剑术就被钱币放在了顾青山脑海中，等他的剑术水准达到一定程度，就可以解开这门剑术，修习上面的内容。
  除此之外，通过觉悟，顾青山还发现了一件有趣的事。
  ——修行境界问题。
  和其他世界相比，修行侧的世界之中，修士们总要频繁的面对天劫。在境界的划分上，从炼气开始，一直到须弥山主，一共有二十一重境界。
  这不光修士们自己觉得头疼，其他世界和修士们打起交道来，因为境界的事也觉得头疼。
  因为无论是交流还是接待，各个世界都有一定的标准和规格，可修士们的境界太多太密，以至于那些粗分实力的世界，都觉得很头疼。
  当太多科技侧、魔法侧、蛮荒侧等各类世界过于怨声载道之时，修行世界也做了自我反省。
  最终，大家经过讨论，一直决定——
  不能改变。
  因为夜摩天劫之前，修士被天地法则降下劫难，不断筛选，但从夜摩天境开始，每一个境界都有着显著的天地法则降临。
  比如自在天王是四十八眷属，须弥山主是一百二十随形，星河圣人则能凝聚虚空种子，显化星辰宝树。
  这些境界正是代表了修行者与其他职业的不同，不管别的职业习不习惯，修行侧都绝不会改变。
  顾青山从觉悟状态脱离出来。
  能提升剑术是好事，但他现在有更重要的事情要做。
  “诸位，”他朝着各个世界碎片道，“你们可知道那青龙为何要来杀光这个世界的渡劫者？”
  世界碎片们缓缓飞舞，在他耳边低沉说道：“杀……意……沸……腾……”
  顾青山默然。
  ——他还从未见识过青龙，也想不出这条龙为什么要来杀渡劫的修士们。
  不过当初他在远古时代，曾呼唤过荒云天宫的四大圣兽撑腰，见识过黄龙的本体。
  那条龙，实力大约是接近四柱圣境的地步。
  想来神族在创造万物的时候，肯定不会让任何物种强过它们，所以黄龙的实力不足以代表真正的龙族。
  青龙……
  刚才已经看过一次，虽然不如蕾妮朵尔那般强大，可也让顾青山心中升起了一股强烈的危机感。
  顾青山沉思着，又问道：“你们可知它的来历？”
  世界的低语声再次响起：
  “恶……鬼……的……气息。”
  顾青山这就全明白了。
  “原来是杀我来的。”
  他一时默然。
  恶鬼世界融合了七成的恶鬼道碎片，世界之中的众生已经强到了不知哪一个地步。
  区区一名奴仆随身都带着术法必中的咒印面具，以及因果律的金筷。
  这奴仆都敢直接来劝降一名夜摩天境的剑修。
  照这样推断——
  恶鬼世界的龙呢？
  它又强到了哪个地步？
  顾青山沉吟着，久久不语。
  谢道灵正在渡劫之中。
  这次须弥山劫，本就无比凶险，已经有好多年没有人渡劫成功了。
  虽然谢道灵的实力完全不是一般同等境界修士能比的。
  可是，现在不光是须弥山劫的问题。
  还有青龙。
  连师尊都无法察觉到潜伏的青龙。
  顾青山喟然一叹。
  通天之柱虽然断离，但终究不难攀登。
  真正难的，是上了须弥山之后。
  可是就算上了须弥山，只要自己在，青龙也必定顺着通天之柱尾随而至。
  到时候，师尊不仅要面对须弥山劫，还要面对青龙。
  退一步说，一旦自己遇险，师尊又如何会丢下自己呢？
  顾青山有些烦躁。
  想不到，自己有一天会连累师尊……
  他一拍储物袋，将自己所有的东西都拿出来。
  所有科技侧的产品、争霸区的钱币、数不胜数的卡牌碎片、修行侧的一切用度、乃至其他的一些收获，被他全都抛向半空。
  这些东西刚一离开他的手，就渐渐消失了。
  虚空中传来世界碎片们感激的声音：
  “谢……谢……”
  顾青山道：“不客气，我有件事想麻烦你们，就是不知道你们能不能做到。”
  “什……么……事？”世界碎片们问道。
  “很简单，只是一件小事。”顾青山笑起来。
  另一边。
  谢道灵正在大殿中闭目冥思。
  “奇怪，怎么有些莫名的不安？”她睁开眼，疑惑的自言自语道。
  轰隆隆——
  大地开始抖动。
  谢道灵取出几枚铜币，正要起卦，却见顾青山从外面走进来。
  “师尊，我有事禀报。”顾青山正色道。
  灵觉被打断，谢道灵只得收起手中铜钱，问道：“什么事？”
  “这个世界出问题了。”顾青山道。
  话音刚落，外面的黑夜忽然变成了白天。
  ——其实也不是白天，而是城池之外的诸多虚幻世界，都在散发着剧烈的光芒。
  它们在剧烈的收缩和膨胀，看上去就像处于某种边缘状态，下一秒就会彻底破碎。
  谢道灵讶然道：“这是怎么回事，按说天柱世界是不会出问题的。”
  顾青山面有忧色，说道：“这个世界说不定就要毁灭了，师尊，不如现在就渡劫！”
  谢道灵将手中铜钱甩出去。
  叮叮当当！
  铜钱洒了一地。
  “泽灭木，大过。过涉灭顶，凶，无咎。”谢道灵喃喃道。
  这是大凶之卦！
  她皱着眉道：“我也感觉到了，世界即将有变动，但不知到底是什么。”
  轰！
  大地抖动的更加厉害。
  “师尊，早一点上天柱，离开这个世界，就不用管这个世界的事了。”顾青山道。
  谢道灵从椅子上站起来，肃然道：“也罢，那就渡劫。”
  顾青山递过去一块玉砖。
  “这里面是什么？”谢道灵奇道。
  “弟子刚才有一些奇遇，得了诸修行世界的功法，都在里面。”顾青山道。
  谢道灵略看了看，不由微微点头。
  她笑着说道：“都是好东西，比我取来的都要好，不仅对我有所裨益，还可以带回我们的世界，作为整个世界的传承之用。”
  顾青山也笑了笑。
  “师尊，作为获得这些道诀的代价，我不得不终止这次渡劫，必须马上返回我来的地方，去做一些事。”
  谢道灵望向他。
  顾青山解释道：“这些道诀来自各个世界的残存意志，我要去替它们做一些事，之后再来渡劫，到时候它们会帮我。”
  “世界意志？”谢道灵重复道。
  顾青山指了指自己的左眼。
  谢道灵伸出手，轻轻抚了一下。
  “真是奇妙，你竟然有此大机缘，能与世界沟通结交，眼瞳之中也藏有世界，实在是非亲眼所见不能信。”谢道灵赞叹道。
  虽然很匪夷所思，但这下谢道灵不得不信。
  “是的，”顾青山点头道，“这确实是我的大机缘，所以师尊这次渡劫我就不能跟随了。”
  谢道灵道：“没关系，你这种机缘千载难逢，尽管做好你自己的事。”
  灵龟忽然从虚空出现，眯着眼打量顾青山。
  它不满的道：“哼，你这小子，有了机缘就不管你师尊了，要知道已经很久没有人成功渡须弥山——”
  “不必多说，”谢道灵打断了它，“青山的机缘闻所未闻，比我渡劫更重要。”
  她关切地说道：“那为师去登天柱了，你尽早离开天柱世界——卦相上显示这个世界几乎在劫难逃。”
  顾青山看着她，轻声道：“师尊，弟子不能一路护持左右，心中实在难安，唯念师尊一路逢凶化吉，事事顺利，得登须弥山顶。”
  “放心，我走了。”
  谢道灵说完，身形一闪，从大殿之中消失。
  灵龟临走时不屑的瞪了顾青山一眼。
  紧接着，外面的天空响起一道凤鸣般的清啸，直上九天。
  ——谢道灵在召集所有准备渡劫的人。
  数息之后，所有修士在夜空中集合。
  他们在谢道灵的带领下，飞上了通天之柱。
  须弥山劫正式开始！
  又过了一会儿。
  修士们全都从这个世界消失。
  整个天柱世界，剩下了顾青山一人。
  他默默的站在大殿之中。

第一百一十四章 弱小的爬虫

  指环在顾青山手尖转动。
  但他始终没有戴上。
  这是深渊指环，戴上就有死亡的可能。
  “以上……就是我的情报。”
  顾青山对着指环说完，就将其收了起来。
  他打了个大大的呵欠，在椅子上坐下，伸了个懒腰。
  “终于走了……”
  他喃喃着，一拍储物袋，想取出点什么喝的。
  储物袋没有反应。
  顾青山这才想起来，自己的所有东西都给那帮世界碎片了。
  只剩下一枚青冥丹。
  ——这是最好的疗伤丹。
  至于酒，根本没有了。
  顾青山不由遗憾的咂咂嘴。
  三柄剑从虚空显现。
  “厉害，竟然能把灵儿诓走。”地剑赞了一声。
  在遇见顾青山之前，它一直跟着谢道灵，深深知道这个女子有多聪慧。
  “唉，我估计悬，不知道她什么时候就会反应过来。”顾青山道。
  “是的，所以你要做什么，就快一点。”地剑赞同道。
  洛冰璃声音忽然响起：“慢着，慢着，我怎么觉得，你们对于能骗住他师父很有成就感的样子。”
  “当然。”顾青山和地剑异口同声的道。
  顾青山道：“我师尊这个人呢，从来什么都不怕，但却最在意我们这些徒弟，所以我们哪怕出了一点点小事，她也会很紧张。”
  “你怎么知道？”洛冰璃问道。
  “有次我跟小楼去隔壁门派偷他们珍藏的百年老酒，眼看要被发现之际，师尊突然出现在天空，说有要事与他们掌门谈，成功吸引了那个门派上上下下的注意力，我们才得手逃脱。”
  顾青山继续道：“后来我分析，我跟小楼一路上遇见的那些蝴蝶啊，松鼠啊，山羊啊，恐怕都是她。”
  洛冰璃叹息道：“既然她如此关心你们，你就该——”
  “不能告诉她，她正在渡劫，一担忧就分心了。”顾青山摆手道。
  地剑附和道：“对，这是他自己惹的事，而且我觉得应该只是一件小事。”
  “小事？”洛冰璃重复道。
  地剑道：“你看他这副放松的模样，我虽然不知道他要怎么办，但从以往的经验来说，我觉得问题不大。”
  顾青山笑了笑：“在外面惹点事儿就吓得赶紧回宗门找师尊——那样的人有，但我不是。”
  潮音轻鸣一声。
  它不知道自己为什么要鸣，但总之要鸣一下。
  这样就参与了话题，感觉很拉风。
  洛冰璃叹了口气，问道：“那现在要怎么办？天亮之后，青龙就会进来杀你。”
  顾青山站起来，朝外走去：
  “走了，抓紧时间。”
  三柄飞剑紧紧跟上。
  顾青山一路飞掠，来到城墙上。
  “嗨，各位，我来了。”
  他朝着城墙外无数光怪陆离的世界招呼道。
  世界碎片们化作闪亮的光点，飞至他周围，围绕着他，轻声的问候着。
  顾青山道：“各位，按照之前所说，还请你们现在就结束今天的夜生活，早点去睡觉——为了聊表歉意，后面我有机会再来看各位的时候，给你们带些好东西。”
  “没……问……题……你……小心。”世界碎片们回应道。
  “放心，小场面。”顾青山摆手道。
  世界碎片们就飞回去。
  只见一个接一个的世界虚影，从城墙外渐渐消失。
  顾青山这时问洛冰璃：“你觉得我怎么样才最吸引人？”
  洛冰璃道：“那要看你做什么了。”
  “我要那龙进来的一瞬间就看见我。”顾青山道。
  “为何？”洛冰璃问。
  “这样它就会直接来找我。”顾青山道。
  “吸引人么……你出剑的时候样子还不错。”洛冰璃声音低了下去。
  “好主意。”顾青山赞道。
  这时城墙外的世界虚影全然消失。
  诸界碎片散去，归于隐匿。
  笼罩整个世界的屏障顿时消失。
  游离在世界之外的青龙立刻有所感应。
  与此同时，顾青山拔剑。
  他指向天空，全力催动剑诀。
  唰——
  炽烈闪耀的剑芒冲上天际，形成一道接天连地的璀璨光柱。
  青龙从云雾中显现身形，忽而化作一全身着甲的青衣人，轰然落地。
  它头生双角，高高竖起，一身蓝鳞之肤，无穷的威势形成沸涌的风，朝四面八方吹拂而去。
  青龙！
  它望向顾青山，露出狞笑道：
  “一进来就发现要干掉的目标，这让我相当愉悦。”
  顾青山也微笑着看向青龙，说道：“嗨！”
  他吐出一口血。
  全身修为被他散去不少，以至于丹田受了点伤，经脉逆血。
  这一下他的修为就倒退了不少，不再处于可以冲击自在天王境的地步。
  ——之前有修士因为害怕渡劫不过，所以宁愿回去重修，当时顾青山听了就上心了。
  现在，他从诸修行世界之中挑选了一门最高超的散功之法，可以帮助他以最小的代价散去一点点修为。
  虚空法则有所感应，顿时从四面八方具现而出，将顾青山裹住。
  “不！”青龙怒吼道。
  但下一瞬，顾青山化作一道灵光，从这个世界离去。
  他不再具备突破自在天王境的资格，立刻就被踢了出去，离开了天柱世界。
  他将回归自己来时的地方。
  “你以为自己跑得了吗？我乃是恶鬼道疾行第一的强大龙族，我马上就可以赶上你！”青龙不甘道。
  它身形化作一道闪电，以惊世骇俗的速度朝顾青山追去。
  世界、虚空乱流、各种存在、无论是什么都无法阻挡它。
  它是青龙！
  ……
  顾青山出现在飞船中。
  他嚼着那唯一的青冥丹，将之咽下去。
  魔龙的力量开始在身体里蔓延，几乎是一瞬间就把整颗丹药的药力吸收完。
  经脉上那轻微的伤渐渐痊愈。
  顾青山不动，一直以灵力和魔龙之力配合着，加快经脉的愈合速度。
  数十息后，经脉的伤好了大半，青冥丹的药效也已全部耗光。
  顾青山就不再管这点伤，反而全力催动魔龙之力，全力提升着修为。
  又过了数十息。
  他的修为终于恢复了，达到了再次冲击自在天王劫的境地。
  一道电光闪过，落在飞船中。
  青衣人放声笑道：“哈哈哈，你跑啊，哪怕你跨越亿万世界，我也绝不会跟丢你。”
  它全身青影沸腾，似乎花费了一种很强大的力量，以至于说话都带着轻微的喘息。
  不过这样的体力消耗并不会影响这场追杀的结果。
  毕竟，对于青龙来说，杀死一位夜摩天境修士只是易如反掌的事。
  顾青山露出佩服之色，抱拳道：“听闻恶鬼道有一青龙，在与永恒深渊的多次战役中，凭借自身强大的力量，立下赫赫战功，就算是那些恶鬼道战败的小型战役中，青龙也从没有失过手。”
  “青龙这样的战绩，连那些深渊中的最强怪物们都要竖起大拇指夸赞一声，可是永恒深渊从来抓不住它，因为它不光强大，它的速度也是恶鬼道疾行第一。”
  青衣人静静听了，淡漠的道：“拍马屁的小人，不管你说什么，我都会把你分尸，灵魂拘禁了带回去。”
  “毕竟你只是一只弱小的爬虫。”
  “只是一只弱小的爬虫，”顾青山喃喃着重复了一句，叹口气道：“那我只好跟你拜拜了。”
  他全身灵力一动。
  天劫再次降临！
  霎时间，他就从飞船中消失。
  他去度自在天王劫去了。
  ——他竟然又一次进入了天劫！
  青衣人一时没反应过来。
  等它想明白前因后果，立刻就要动身追过去。
  慢着……
  青衣人忽然顿住。
  这样跑总归不是办法。
  他站了一会儿，在椅子上慢慢坐下来。
  反正对方渡劫之后，总归是要传送回来的。
  不管是自在天王，还是须弥山主，在它面前都只有灰飞烟灭一条路可以走。
  不需要任何帮手，自己就可以灭杀无数深渊怪物，何况是这些小小的修士？
  ——聪明是挺聪明的，可惜只是一只弱小的爬虫，做再多也逃不掉死亡的命运。
  青衣人靠在宽大的椅背上，轻哼道：“我且休息一会儿，你若死在天劫中，那是你的造化，否则一定会回到这里，到时候我就把你生吃活剥，只留下灵魂带回去给主人发落。”
  它闭上眼，开始假寐。
  一息。
  两息。
  三息。
  它忽然觉得有些不对劲。
  青衣人站起来，身形一闪，出现在飞船外的虚空乱流之中。
  它突然发现，整个虚空乱流之中，没有一处空隙。
  整个永恒深渊之中最强的那些怪物全都在这里。
  它们无声无息而来，早就隐没在虚空中，直到顾青山离去才渐渐显现身形。
  飞船被深渊怪物们围得密不透风，一直到极其遥远的地方，依然是强大的永恒深渊怪物们。
  整片虚空都被深渊之力禁绝了各种力量。
  就算是恶鬼之王，单独陷入这样的境地，也落不了好。
  “糟糕……中计了！”
  青衣人失神的喃喃道。
  它忽然感到了一种特别的意味。
  死亡正在逼近。
  永恒深渊派来了一群最强的战争绞肉机，只为了配合顾青山的行动，精心布置下一个彻底的围杀之地。
  就算它的速度是恶鬼道疾行第一，也无法从这样的包围中逃脱。
  ——所以这确实是青龙的死期了。
  一头深渊怪物难得露出揶揄之色，用震耳欲聋的声音道：“你可要先拍拍我们的马屁？弱小的爬虫？”

第一百一十五章 一鱼多吃

  通天之柱。
  柱上自有台阶，列列成行，直通云霄。
  在古老的传说中，每当有人要登此台阶，整个天柱世界便会天降异象，仙乐大作，有无数神仙前来亲证此事。
  时光已经太过久远。
  而今，别说仙人前来，就连通天之柱也已断裂。
  随之而来的，便是一个让修士们渐渐绝望的事实——
  能成功进阶须弥山主的修行者越来越少。
  最近数千年，成为须弥山主的修士数量，是零。
  修行者的时代，似乎已经进入了一个渐渐凋敝的下落过程。
  夜幕下。
  谢道灵带着十一名修行者，从大地飞上天空，沿着通天之柱断裂的地方一直向上飞。
  没过多久，修行者们便看见云海之上有一片湖。
  湖水倒映云天，浩浩荡荡，不见其边际。
  谢道灵不说话，伸手捏了个诀，率先飞入湖水之中。
  其他人纷纷跟上。
  众修士落入湖中，一直朝下飞坠，直到四周光线变得越来越暗。
  最后，湖水中一片黑暗，几乎什么也看不见。
  一丝黯淡微光闪动。
  这一丝光几乎不可察觉，但修士们早就放出神念，全神贯注的寻找着它。
  “那个方向。”龟少立刻叫道。
  谢道灵身形一动，带着众人朝微光浮动的方向潜去。
  不一会儿，四周由暗转亮。
  光线透过水面，在湖中洒下一片粼粼波光。
  湖水越来越清澈、透明。
  众人从水中一跃而出。
  只见湖水辽阔，四周苍茫无边，风烟俱寂，长空不见一物。
  众人齐齐望向谢道灵，神情复杂，心中忐忑。
  谁也不知道接下来自己到底会是什么结局。
  诚然，能修行至如今境界的，无不是心志坚定、有大毅力大觉悟的强者。
  可是数千年不曾有人渡劫成功。
  换成谁，谁心里都得嘀咕。
  特别是最近几百年来，已经很少有人愿意来度自在天王劫了。
  因为来的人基本都已身死道消。
  极少数运气好的，才有机会退转境界，勉强保命而回。
  就算如此，也不得不修养数百年，才能渐渐恢复。
  ——顾青山是用了最高超的退转境界之法，这才只受了轻微的伤。
  那退转境界之法，乃是出自一个已经破碎的修行世界，早已失传。
  若不是顾青山是世界之祭的传人，能与世界碎片的意志沟通，恐怕也得不到这个法门。
  除此之外，顾青山还有魔龙之力在身。
  一时退转之后，他立刻释放庞大的魔龙之力，让自己状态回归巅峰，这才重新进入天劫。
  “颠倒仙湖已过，谢宗主。”一名修行者小声提醒道。
  谢道灵微微点头。
  她望向一个方向，目光中不住打量。
  “好一座通天彻地的琉璃明彻之山。”谢道灵叹了口气。
  众人随之望去，却什么也看不见。
  须弥山乃是天地法则之山，唯有渡须弥山劫的大修士才可以看见。
  一名修行者赞叹道：“目见须弥，从此仙凡两别，却不知我等何时才能到这一步。”
  众人皆是默然。
  须弥山劫与自在天王劫是联动的。
  没有修士能突破须弥山劫，那么同样的，也就没有人能突破自在天王劫，成为自在天王。
  谢道灵望了一会儿，始终没有说话。
  湖水却渐渐沸涌起来。
  一个巨大的东西在湖中急速潜游，由远及近而来。
  须臾。
  一只怪物从水中钻出来。
  它足有五层楼高，狮头、鹿角以及那遍体的龙鳞一露出来，立刻有人失声叫道：“麒麟！”
  麒麟是上古神兽，早已在诸界灭绝。
  众人一面警戒，一面贪看麒麟的样貌。
  ——这可是传说中的神物啊！
  麒麟望着谢道灵，口吐人言道：“渡劫者何人？”
  “百花宗，谢道灵。”
  “很好，随我入琉璃世界来。”
  “慢。”
  麒麟身形一顿，又问道：“还有何事？难道你想临阵退转境界，放弃本次渡劫？”
  “并非如此，”谢道灵淡淡的道，“我还需等一个人来，再开始渡劫。”
  “你要等谁？”
  “我徒儿，顾青山。”
  ……
  另一边。
  顾青山回到天柱世界，从荒野中一路飞掠，回到城墙上。
  “啊——”他发出一声长长的叹息。
  “唔——”地剑发出一道沉重嗡鸣。
  “啥？”
  洛冰璃疑惑问道。
  一人一剑都没回答。
  洛冰璃只好顺着他们的目光望去。
  只见城墙上，一只毛色漂亮的鸟儿蹲在楼台高檐上，正不经意的望过来。
  顾青山赶紧朝那鸟儿抱拳道：“师尊，我手上有些私活儿，原本不想打扰您渡劫。”
  那鸟儿眯着眼，开口说话：“谁欺负你了？”
  “不是这种事儿，”顾青山慢慢说道，“有人闲极无聊来惹我……我刚给他指了条黄泉路。”
  鸟儿浑身气势一消，叹息道：“这才是我百花宗的家风，要是小楼能像你这样，我也就放心了。”
  “回头我跟他聊聊。”顾青山道。
  “这次渡劫，你还来不来？”鸟儿问道。
  顾青山不好意思道：“唔，我还有一点扫尾的事……不如师尊先去，我随后就到。”
  “你的事，要不要师尊替你出手？”鸟儿道。
  “不用，很快就好。”顾青山道。
  “恩，我等你来。”
  鸟儿说完就不见了。
  ——这道分身回到了谢道灵那里。
  顾青山则站在原地，以手遮蓬，望向天空。
  “应该快到了……恩，它们速度没青龙那么快，但也应该还过得去。”
  说话间，只见天空上出现数十个黑点。
  轰！
  黑点全部落下来，将顾青山所在的这段城墙彻底包围。
  ——深渊怪物。
  这些狰狞的怪物们全副武装，身上散发着惊人的凶焰气息。
  一个领头的怪物瓮声瓮气地说道：“还请秩序的主人过目。”
  数十头怪物一起举起双手，放出灰败色的光芒。
  这些光凭空凝聚成线，构成了一座囚笼。
  只见囚笼中，一个青衣人遍体鳞伤，被灰败色的光芒捆绑了双手双脚，一动也不能动。
  青龙。
  它已经处于弥留之际，生命犹如风中烛火，随时都会熄灭。
  尽管如此，它却在看见顾青山后，突然开始剧烈挣扎。
  “小贼！你太阴险！你不是个真正的战士！”
  “你比恶鬼还像恶鬼！”
  “恶鬼道一定会将你碎尸万段！”
  青龙疯狂的咆哮起来。
  它从来都没有像今天这么憋屈过。
  顾青山歪着头想了想，道：“不成立。”
  青龙一呆。
  “你说什么？”
  尽管暴怒，它还是忍不住问道。
  顾青山竖起一根手指，说：“既然你觉得我比恶鬼还像恶鬼，那么恶鬼道如何能把我碎尸万段？”
  青龙冷声道：“小子，就你这点实力，别太——”
  顾青山打断它道：“对不起，我赶时间。”
  一道道黑色气息从他身上散发出去，没入囚笼。
  魔龙血裔之力。
  在众生祭命之舞的帮助下，顾青山已经掌控了魔龙之力，现在自然可以使用这种特殊的力量。
  青龙渐渐被魔龙血裔之力所腐蚀。
  “这是……好强的力量！”
  它跪在地上全身发抖，一边接收着魔龙血裔之力，一边惊讶的喃喃道。
  须臾。
  青龙明白过来。
  “你给我这种力量，是想控制我为你效力？”它眯着眼问道。
  ——先是把自己打得凄惨无比，然后又赐予自己力量，这是典型的打一棍给颗枣。
  看来……
  这个小子懂得龙族的价值，知道龙族是一种多么强大的助力。
  在无数世界之中，有一条龙为自己征战，从来都是许多野心家的梦想。
  这小子想让自己跟随他，从此为他卖命！
  青龙心中明白过来。
  不过……这样的想法实在太天真。
  ——真以为谁都会听从他的命令？做他的手下？
  自己肯定先答应他，就算被下了各种禁制，就算要签订各种契约，都无所谓。
  等后面主人来的时候，肯定可以解除那些东西。
  自己要做的就是……
  先虚与委蛇，然后为主人提供这黄泉鬼王的行踪。
  青龙瞬间就确定了自己该做的事。
  “为我效力？你有这种想法？”
  顾青山有些意外的问。
  青龙点头道：“你的智慧实在让人佩服，我愿意和你签订一切契约，就算是在我的灵魂中下禁制也无所谓，我会听从你的命令，供你驱使——只要你饶我一命。”
  顾青山顿住。
  他显得很为难，最终说道：“那个……不好意思，看来我还是解释一下。”
  “——话说你知不知道在烹饪方式上，有个做法叫一鱼多吃？”
  青龙呆住，摇头道：“我不懂你在说什么。”
  顾青山轻咳一声，徐徐说道：“是这样的，一条鱼呢，其实可以用鱼肉做生鱼片、用鱼身配其他的调料做汤，而鱼头呢，只需要加一些辣椒、花椒就可以做剁椒鱼头。”
  “其实我更喜欢鱼头红烧，鱼身清蒸——我做海鱼的时候，一般就喜欢这样处理。”
  “这样的话，整条鱼就吃完了，一点都不浪费。”
  “所以……”
  顾青山抽出剑，朝囚笼中轻轻一划。
  青龙本就处于将死未死的境地，一身力量虚弱到了极点，自然无法抵御这样的攻击。
  唰——
  一颗头颅飞起来。
  顾青山收剑。
  那头颅落下来，掉在地上，依旧用满是困惑的眼神望向顾青山。
  它实在不知顾青山到底在想什么。
  死不瞑目。
  顾青山叹口气，只好解释道：
  “抱歉，我其实很少跟敌人交心做朋友，也不会天真的以为自己能收服敌人做手下。”
  “我一般都是杀之而后快——唯有遇到哪些有价值的敌人，我才会开动脑筋，力求像‘一鱼多吃’那样，做到毫不浪费。”
  话音刚落，战神界面上猛然跳出来几行萤火小字：
  “你杀死了一名魔龙血裔。”
  “该魔龙血裔的力量将被身为魔龙的你彻底吞噬。”
  “你杀死了一条神话生物：青龙。”
  “本次战斗判定为越层战斗，你将获得相应的魂力。”
  “魂力正在计算中……”

第一百一十六章 青龙是个老阴货

  青龙的头颅落在地上，被一只深渊怪物小心翼翼的捡起。
  “按照约定，龙身和龙魂属于深渊。”它望着顾青山，警惕的道。
  顾青山摊手道：“当然。”
  那深渊怪物松了口气。
  “该走了。”
  它一声令下，所有深渊怪物腾空而起，瞬间穿透天穹而去。
  顾青山等了数息，这才猛然跪在地上。
  “唔啊啊啊啊——”
  他按捺不住地吼道。
  一道青影与一道黑影在他背后来回纠缠，散发出令人心悸的恐怖力量。
  战神界面上，一行行萤火小字正在不断刷新：
  “虽然你几乎可以算作一条沉眠魔龙，但这一次吸收的力量太过庞大，需要承受一分钟的极端苦楚，才能够完全将其储备起来，以待日后慢慢消化。”
  没错，青龙确实是重伤将死，但只要给它治疗，它很快就可以恢复过来。
  它是恶鬼道不可多得的强大龙族。
  若不是过于虚弱，它大概是有办法抵挡魔龙血裔的。
  顾青山吞噬了它的力量，不被撑爆已经是万幸了。
  ——幸亏他已经转化了不少魔龙之力，才做到这一点。
  “虽然你有着地神的身份，但目前的你依然是一名凡人。”
  “所以这是一次彻底的越层击杀。”
  “战神界面将从青龙身上汲取所有魂力。”
  “你获得了六百万魂力。”
  六百万！
  顾青山处于极端的痛苦之中，但看到这个数字，整个人立刻就稳了。
  战神界面上，萤火小字还在不断的冒出来：
  “你正在利用魔龙血裔吞噬神话生物：青龙的力量。”
  “该存在的力量太过庞大，即将作为深层储备，供你在日常慢慢吸收。”
  “特殊提醒：青龙的主要攻击能力都化作力量储备，被保存了下来，现在还剩下几种特殊能力。”
  “你可以从这些特殊能力种挑选一种化为自己的神通；或是用魔龙之力将它们全部吞噬，以更替你的魔龙血裔能力。”
  “注意！”
  “魔龙是极古人族制作的超级魂器，如果你选择吞噬的话，你将失去魔龙血裔之力，将之更替为一种未知的新能力。”
  顾青山断然道：“不，不用吞噬。”
  开玩笑！
  顾青山有时甚至觉得魔龙血裔之力才是极古人族的巅峰之作。
  魔龙血裔之力释放出去，其实需要一个较长的周期，等到那些获取魔龙血裔力量的人成长起来再收割，才是利益最大化的做法。
  在战斗中用这个力量，就会立刻给敌人带来一次强烈的痛楚折磨。
  而且杀掉对方之后，还能吸取对方的力量。
  这个能力就像寓言那样：与恶龙战斗的人，终将成为恶龙。
  ——但是在末日之中，诸界不断毁灭，谁会在乎你是什么？
  当然，那些特别强大的敌人——比如状态完好的青龙，它应该有办法防御住这种力量的侵蚀。
  战神界面上，萤火小字一闪，再次刷新出来：
  “你放弃了吞噬，改为选择获取一种特殊能力，将其化为神通。”
  “请从以下特殊能力中选择一种，将其转化为你的神通：”
  “其一：龙咆。”
  “龙咆：被你击中的敌人，一定会被击飞。”
  “其二：青鳞龙盾。”
  “青鳞龙盾：每五分钟你就可以使用一次青影之盾，以抵御绝大多数攻击，令自己只承受攻击的十分之三伤害。”
  “其三：源流之跃。”
  “源流之跃：直接越过虚空，以2000%的速度移动，需消耗一定魂力。（注意：在移动过程中不能攻击，否则移动将取消。）”
  “其四：影青龙本咒·缚。”
  “影青龙本咒·缚：当你在与敌人交谈的时候，咒语将会随着交谈化作对方无法察觉的影青龙之锁，束缚在对方身上，以减慢对方的移动速度和攻击速度，其效果与你们交谈的话语长度成正比。”
  这时顾青山身上的痛楚渐渐变轻。
  他看着这些能力，慢慢露出讶异之色。
  龙咆、青鳞龙盾这两种特殊力量还算不错。
  第三种特殊力量就厉害了。
  ——源流之跃。
  这是青龙的立身之本，可以在虚空中快速穿梭，谁都追不上。
  之前它能从天柱世界一路追赶自己到永恒深渊附近，也是利用了这个能力。
  至于影青龙本咒·缚，这个能力让顾青山心中升起一股奇妙的感觉。
  他猛然醒悟过来。
  青龙从天而降之后就跟自己不断说话，原来是在释放这个缚咒。
  只要它跟人交谈，就是在释放技能。
  ——青龙的实力不知道比自己强大了多少倍，但在战斗中还是如此小心翼翼。
  或者说，阴险。
  实在让人刮目相看。
  其实双方都有对方没看穿的底牌，只不过顾青山的底牌借助了天劫法则、魔龙之力、永恒深渊的大军。
  否则的话，谁死谁活还不一定！
  这就是诸界之中战斗的不确定性。
  不到最后一刻，谁都不知道对方的底牌是什么。
  谁都不知道自己能不能赢！
  顾青山长呼了一口气，心中生起阵阵余悸。
  如此强大的青龙，想不到却是个老阴货……
  他默了一秒。
  ——诶？
  不对啊。
  这个技能……好像很适合自己……
  顾青山目光落在战神界面上，在“源流之跃”和“影青龙本咒·缚”之间徘徊。
  战神界面的声音响起：“请在一分钟内选定你所要转化的青龙技能，时间一过，构成这些技能的法则将崩溃，再也无法吸收。”
  顾青山终于不再犹豫。
  “我选影青龙本咒·缚。”
  “你确定？”
  “确定。”顾青山咬牙道。
  战神界面应道：“正在吞获取以上特殊能力，将其转化为你的神通。”
  “请等待十分钟。”
  顾青山慢慢站起来。
  身上的痛楚渐渐消失了。
  一股充沛的力量源源不断出现在身躯里。
  这是魔龙之力与青龙之力混合而成的力量储备。
  从现在开始，每时每刻，顾青山都在变强！
  与此同时，他还在获取一种青龙的特殊力量。
  这真是杀一条龙，得无数好处。
  魔龙……青龙……后面还会不会出现龙族？
  顾青山一面憧憬着，一面说道：
  “等就不必了，时间到的时候通知我，现在我要去赶上师尊他们。”
  说完，他身形一动，冲天而起。
  当他掠入云空之中，便看到了另一头飞鸟。
  那飞鸟轻轻一扇翅膀，落在他肩膀上。
  谢道灵的声音响起：
  “从这边走，潜入仙湖。”
  ……
  颠倒仙湖。
  顾青山从水中一跃而出，来到众人面前。
  “不好意思，有点私事。”他笑着朝众人抱拳。
  众人一一朝他抱拳回礼，脸上都没有任何不耐之色。
  ——这小子是谢宗主的弟子。
  他们师徒二人，一个来度须弥山劫，一个来度自在天王劫，可见宗门之强。
  这种人，结交是最好的选择。
  麒麟的声音震动天地：
  “好了，你们人数已经到齐，现在是否要开始登须弥山？”
  谢道灵点点头，说：“开始吧。”
  麒麟凭空跃起，化作一道散发五彩之芒的透明虚影。
  虚影渐渐凝实。
  却是一道足有十五米高，二十米宽的麒麟五彩镇山锁！
  锁头朝着谢道灵点了点。
  “开——山——门！”
  麒麟沉重的吼声轰传十方虚空。
  整个世界朝两边退去。
  一座通天彻底的琉璃明澈神山出现在众人眼前！
  众人看得心中满是震撼。
  麒麟神兽的声音再次响起：
  “神山明澈，净无瑕秽，以无数妙享极乐世界堆积而成，然时间久远，神山之上终有一些走向灭亡的世界。”
  随着它的话语声，那琉璃明澈神山渐渐变得灰败，整座山都被晦暗之色侵染，透出一股毁灭与腐朽之意。
  “天啊！难怪没有人再渡劫成功！”有人失声道。
  另一人指着神山，哆嗦道：“几百年前我来的时候，神山还不是这样，现在神山上几乎所有世界都已毁灭，这如何渡得了劫！”
  “由山底至山顶，一步一毁灭，难！难！难！”
  又有一修行者自言自语着，连连叹息。
  他直接催动功法，逆转灵力，狠狠撞击丹田。
  噗——
  众人只见他吐出一口血，霎时间，身影已从天劫之中消失。
  ——这人直接退转境界，回归自己的修行世界去了。
  麒麟的声音再次响起：
  “谢道灵！”
  “你必须从那一个个灭亡的世界穿过，替神山扫去沿途污秽，最终抵达神山之顶，方可成就须弥山主！”
  谢道灵负手而立，静静望着那漆黑的神山，一时没有说话。
  顾青山来到她身后，轻声道：“师尊放心，这事儿我熟。”

第一百一十七章 法锣

  深灰黯色的须弥山耸立在远方。
  谢道灵转过身，朝众修士道：“诸位若是愿意随我渡劫，便与我一同前往，若是顾惜性命，还请即刻回转。”
  众人你看看我，我看看你，一时踌躇不已。
  一名老者忽然叹道：“唉，须弥山几近毁灭，此劫实在过于凶险，老夫身为夜摩天境巅峰修士，寿命悠长，不如静待岁月流逝，看日后会不会有转机。”
  说完，老者捏了个诀，逆转灵力冲击丹田。
  噗——
  吐出一口鲜血后，老者身形渐渐从这个世界消失。
  紧接着，又有两名修士选择了退转回去，避开此次天劫。
  剩下的人就没动了。
  顾青山数了数。
  连师尊和自己一起，还剩十人。
  九名夜摩天巅峰修士。
  一名自在天王境修士。
  这样的力量，几乎是顾青山生平仅见。
  “走了。”
  谢道灵飞身而起，朝着须弥山掠去。
  顾青山随之而动。
  其他八人也紧紧跟上。
  飞了约莫一刻钟的功夫，众人终于抵达了须弥山脚下。
  顾青山心中一动，催动眼中的世界之力，静静观察神山。
  ——从这里望向神山，感觉又不一样。
  这座山似乎是一座法相之山，目力根本无法看清山上有什么。
  但若以世界之力去感应，便会发觉山中藏着无穷的世界源力与天地法则，它们交错纵横，彼此勾动牵引，形成了一个又一个息息相通的世界。
  猛的看上去，这就像是大千世界，但若细细感应，又给人一种浑然通透的感觉。
  “怪哉……”顾青山喃喃道。
  众人回头看他。
  “没事，”顾青山笑起来，“我们现在该怎么办？”
  “有使者接我们。”谢道灵指了指前方。
  灰蒙蒙的山脚下，突然裂开一个口子。
  一只猕猴窜出来，冲众人叫道：“形势越来越不好，你们快进去搭把手。”
  “什么形势？”有修士大着胆子问道。
  猕猴叹息道：“神山正在加速走向灭亡的边缘，这一次恐怕凶多吉少。”
  众人沉默。
  突然，一名女修喷出一口血，身形渐渐从原地消失。
  又走一个。
  现在还剩九人。
  猕猴在身上抓了抓，不解的道：“怎么跑了一个？”
  它摇摇头，将一面锣和锣锤举起来。
  “敲法锣，便可被神山接引进去。”
  “法锣会随机获取你们的诸多名格之一，按照获取的名格来斟酌，最终把你们分别投入神山之中各个角落。”
  “谁先来？”
  众人望向猕猴手中的铜锣。
  ——是的，按照历代渡劫的记载，一开始进入神山之时，众人是分开的。
  “我先来。”
  谢道灵接过法锣和锣锤，看了一眼顾青山，传念道：
  “我先进去了。”
  顾青山微微点头，回道：“师尊要小心，我进去之后会去找你。”
  谢道灵便举起法锣，轻轻一敲。
  法锣上顿时响起一道声音：“谢道灵，今次提取名格为：人间三圣。”
  “人间三圣，乃是万人敬仰之仙人方可获得的名格，据此名格，我决定——”
  “谢道灵，进入地点：天仙古城。”
  谢道灵身上涌起一层灵光，裹着她“唰”的一声就不见了。
  众人纷纷振奋起来。
  “谢宗主实在让人佩服。”
  “竟然是天仙古城！”
  “是啊，真是开门红。”
  “看来这次也不是完全没有机会。”
  ——谢道灵开了个好头。
  按照历史记载，天仙古城这是须弥山脚下最繁华的地方，拥有无数上古传承和宝物，古城也被许多强大的防御术法力量所笼罩，乃是最佳的落脚点。
  顾青山想了想，默默问战神界面：“名格——是不是就是名号一类的东西？”
  “被天地法则承认，被众生万物认可，即是名号，亦是名格。”战神界面回应道。
  魂力立刻去了两百。
  顾青山现在是有钱人，足足六百万的魂力，瞥了一眼也就算了。
  如果是名号的话，自己有很多强大的名号，比如黄泉鬼王，神威将军，星火战神，再比如远古时代的屠龙者。
  ——不过自己才杀了一条青龙，“远古时代的屠龙者”这个称号，现在应该已经更换了。
  他正想着，却见猕猴接住法锣和锣锤，看向众人：“好了，下一个。”
  一名中年修士笑吟吟的接过了锣锤。
  中年修士道：“顾道友，还有各位，某虽不才，但在名格这件事上颇有信心，应该也可以抵达天仙古城，所以不如让某先进去，跟随在谢宗主左右，听从差遣。”
  顾青山一想也罢，就点头道：“那你先敲吧。”
  中年修士拿起锣锤，在法锣上用力一敲。
  法锣立刻发出声音：“张永治，今次提取名格为：妙手医圣。”
  “妙手医圣，乃是心怀天下，普渡众生之修行者才可获得的名格，受万人敬仰之仙人方可获得的名格，据此名格，我决定——”
  “张永治，进入地点：天仙古城。”
  众人纷纷叫好。
  张永治微一抱拳，瞬间传送离去。
  顾青山心中也是略安了几分。
  这人精通治愈一类的术法，又是夜摩天境修士，攻击手段肯定也不会太差，再加上能获得这样的名号，心性也说得过去。
  应该算是个不错的帮手。
  这时猕猴再次举起法锣和锣锤，望向众人。
  一名面容秀丽、气质出尘的女修走上来，接过锣锤轻轻一敲。
  法锣立刻发出声音：“王雅韵，今次提取名格为：谪仙女。”
  “谪仙女，乃是钟天地之造化，得众生之宠爱的女修才可以获得的名号，据此名格，我决定——”
  “王雅韵，进入地点：秋色湖畔。”
  那女修朝众人点点头，说：“诸位道友，里面见。”
  她被灵光裹住，一下子消失不见。
  一名修士沉吟道：“秋色湖畔……倒是个好地方，只不过距离那些危险的防御型要塞和瞭望台有些近了。”
  另一名修士却道：“没关系，这只是落脚点而已，不必在乎那么多。”
  “恩，也对。”那修士道。
  这时顾青山走出来，从猕猴手中接过锣锤。
  剩下修士一起望向他，心中不由同时涌起一个念头。
  ——他的师尊是“人间三圣”，那么他身为夜摩天境的大剑修，恐怕名号也不会差到哪儿去。
  顾青山朝众人一抱拳道：“各位，进去了再会。”
  他拿起锣锤，轻轻敲了一下。
  法锣立刻发出声音：“顾青山，今次提取名格为：大花猫。”
  “大花猫，乃是……”
  法锣说不下去了。
  大花猫。
  这……咋会是受天地法则认可的名格？
  在法锣的一生之中，都从未遇到过这样的名格。
  所以到底要如何解说这个名格？
  顾青山也有些茫然。
  自己变猫的事不是早就过去了么？
  为什么不用屠龙的那个名号？
  或者用战神的名号都行啊。
  怎么就——
  他望向众修士。
  众修士用一种无法理解的眼神看着他。
  这时法锣已经不再纠结了，直接宣布道：
  “顾青山，进入地点：前线瞭望台。”
  只见一道灵光裹住顾青山，瞬间从众人眼前消失。

第一百一十八章 镇邪

  寒夜。
  风雪连天。
  顾青山凭空显出身形。
  只见地上摆着一套陈旧的制式鳞甲，除此之外，什么也没有。
  顾青山蹲在冰冷的石砖上，望向瞭望台外。
  崇山峻岭之间，零星的烽火正在徐徐熄灭，唯剩一股黑烟在风中杳杳升起，与夜空浑然一色。
  天地间，唯有呼啸的风声。
  一股淡淡的血腥味随风传来，又迅速远去。
  吼——
  紧接着似乎有人在惨呼，但顾青山放出神念去探查，却又一无所获。
  ——看来距离自己所在的位置太远。
  顾青山只好放弃。
  虚空忽然一动。
  一枚玉牌落在顾青山面前。
  顾青山神念透入玉牌，很快明白了一切。
  ——每个渡劫的修行者在进入须弥山之时，须弥山法则就会自动生成一枚玉牌，赐予渡劫人。
  渡劫人获得玉牌，就在须弥山之中拥有了一个身份，同时也知道了一些简单情况。
  烽火在黄昏时分就已点燃。
  两刻钟前，前线全面溃败。
  这样的情形下，瞭望台已经失去了作用。
  撤退的命令终于发了出来。
  顾青山是瞭望台的看守，军职为伍长，本应死守瞭望台，无命令不得离开。
  ——但现在命令已下，他可以逃了。
  顾青山接收完所有信息，默默的叹了口气。
  被提取了“大花猫”的名格，然后自己就被扔到了这里。
  这待遇简直不能跟其他修行者比。
  ——猫怎么了，猫就没有猫权么？
  顾青山忽有所觉，在虚空中一抓，抓出一面七彩之盾。
  盾牌轻鸣一声，渐渐敛去所有光彩。
  战神界面上冒出来一行字：
  “众生守护者之盾的‘深渊契咒’被禁绝。”
  “请注意，从现在开始，你将无法在须弥山中使用‘深渊契咒’的力量。”
  顾青山忍不住道：“为什么？”
  战神界面道：“在须弥山劫与自在天王劫之中，修行者必须面对自身身份的真正秘密，所以须弥神山禁绝了深渊阵营的召唤之法，使其无法参与其中。”
  “身份的秘密？那是什么？”顾青山追问。
  “关于这个问题，你需要自己去探索。”战神界面道。
  四百魂力被划走。
  顾青山皱皱眉，默默将众生守护者之盾收入虚空。
  也罢，无法召唤深渊怪物，至少盾牌的防御之力没有被剥夺。
  远方忽然传来阵阵兽吼。
  风更刺骨。
  顾青山望向瞭望台内。
  一片凌乱。
  其他人都已匆忙离去，只剩下了他自己。
  顾青山就不再犹豫，将地上的陈旧鳞甲捡起来，套在身上。
  ——有件甲衣在身，总比什么都没有好。
  战神界面上顿时冒出来一行萤火小字：
  “你获得了前线士兵战甲（陈旧，半破损）。”
  “前线士兵战甲：这是一件普通战甲，能在一定程度上防御冷兵器的攻击。”
  顾青山伸手将地剑握住，身形一动，朝着黑暗中飞掠而去。
  ……
  黑暗。
  寒冷。
  整个世界被雪覆盖。
  顾青山独自在荒凉的大地上飞掠。
  现在是战时，又刚吃了败仗，他就提起了几分小心，没有直接从天上飞。
  ——可是到底怎么吃的败仗，敌人又是谁，己方人员都在哪儿，这些问题全都没有答案。
  玉牌只给了一个身份和最基本的说明，其他的什么也没说。
  顾青山一边飞驰，一边望向四周。
  风雪太甚，沿途不见一个活物。
  “地剑。”顾青山低声道。
  “我在。”
  “你有没有感觉到，这个世界似乎与我们以往走过的那些世界都不同？”
  “……没有啊。”地剑回答道。
  顾青山挥动地剑，朝大地狠狠斩了一下。
  嘭！
  一声沉闷的响声。
  大地被斩开了一个小小的土坑。
  “这下感觉到了，”地剑说，“世界的本源法则超乎想象的强大，所以我无法斩碎这个世界。”
  换做以往，顾青山这样一斩，大地必然已经轰然裂开。
  顾青山道：“是的，据说须弥山上的世界都快毁灭了，可是我们脚下的世界却依然如此稳固，这未免有些奇怪……”
  他突然停住脚步。
  等了一息。
  前方的黑暗中突然响起一道警惕的喝问：
  “来者何人？”
  顾青山抱拳道：“在下西南第十五前线瞭望台伍长，顾青山，奉命撤离。”
  那声音又问：“我知道那个瞭望台，可是为什么只有你一个人？你的同袍们呢？”
  顾青山道：“在下是负责断后的，至于他们，想必已经跟上大部队，撤出了这一片区域。”
  忽然另一道略显稚嫩的声音响起：“他说的是真的，他们那瞭望台的人都走了，我亲眼看见他们去了后方。”
  之前那声音便松弛下来，说道：“原来如此。”
  ——身为长官，还独自负责断后，这样的做法自然是让人尊敬的。
  只见黑暗掀开一角，露出里面的火光。
  两名身穿皮甲的修士小心警惕的东张西望。
  “快来，顾伍长。”
  一名身背长弓的修士招手道。
  顾青山打量一番。
  显然，这两人是斥候，专门负责打探情报。
  顾青山走过去，钻入法阵之中。
  法阵马上合拢。
  黑暗再次笼罩这片原野。
  “你们在休整？”顾青山走到火边坐下，问道。
  那背弓修士道：“是的，一连跑了七八天，战了好几场，实在撑不住了。”
  三人互相抱拳见礼。
  “顾青山。”
  “常遇礼。”背弓修士道。
  “白灼。”手持短刀的少年修士道。
  顾青山望向那少年修士。
  “啊，是的，这个名字是我父亲起的，他是个灵食师傅，喜欢白灼手法，我们家又姓白，所以……”少年道。
  顾青山赞道：“完全理解，其实我在老家也是做灵食的。”
  白灼摸摸头，腼腆道：“其实比起做菜，我觉得还是战斗更拉风一些。”
  他引了个法诀，让火更旺一些。
  常遇礼顺势取出一口锅，架在火上，开始往里丢食材。
  “别看他老子是个灵食大师，他却是个刀客——杀妖魔的那种。”
  常遇礼冲顾青山悄悄做着手势。
  顾青山就明白过来。
  原来是为了在心上人面前展示自己。
  呵，这还真是少年们愿意做的事。
  顾青山带着笑意，伸手去翻储物袋。
  他的手顿住。
  储物袋空空如也。
  ——在天柱世界，自己所有东西都给了那些世界碎片。
  最后一颗青冥丹也被自己吃了。
  现在自己身上除了三柄飞剑，还真的是一无所有。
  吃这件事解决不好，顾青山心气就落了下来。
  他悻悻然坐在那里，惘然若失。
  常遇礼和白灼都是斥候，眼神比一般人尖得多，白灼一翻储物袋，又加了些食材进去，常遇礼则温声道：“顾兄弟，还请与我们一同吃顿饭，不要见外。”
  顾青山搓搓手，不好意思的道：“那就叨扰了，做饭这件事我其实挺熟，不如我来帮忙。”
  常遇礼眼睛一亮，道：“对了，刚才你说过你是做灵食的，那就辛苦你了。”
  顾青山接过锅子，身上气势一变：“放心，半刻钟后开饭。”
  常遇礼和白灼点点头，就休息起来。
  ——诚然，修士们自然可以在很长一段时间内不吃东西。
  但吃这种事，仅仅把它当做饱腹，其实是对吃的一种误解。
  那些真正的灵食大师，只用做一顿饭出来，完了再奉上一杯灵茶，就能把一大群修行者的状态调整至巅峰。
  ——无论是什么境界的修士。
  晚饭很快做好。
  然后以更快的速度被三人吃了个一干二净。
  常遇礼站起来道：“顾伍长，我和白灼要立刻再入前线，探查一些情况，后面就不跟顾伍长一起走了。”
  顾青山也站起来，说道：“不介意的话，告诉我你们要探查什么，毕竟我是最后离开前线的人，大约能给你们提供一些情报。”
  常遇礼点头道：“我们在找一条大虫。”
  说着递过来一张传讯符。
  “虎？”顾青山接了符，奇道。
  白灼道：“对，它让前线部队吃了大亏，上峰让我们查出它的踪迹。”
  顾青山沉思道：“我从西南第十五前线瞭望台离开之时，隐约听见了一些吼叫声，但不知道是不是老虎。”
  ——专门拨两位斥候寻找一头老虎。
  这是认真的吗？
  顾青山放出神念，在两人身上微微一触。
  常遇礼比自己低三个境界。
  白灼差一点，低四个境界。
  他们的实力也算过得去了，兴许还有一些隐匿的神通，所以才被选中，重返前线，执行这样的任务。
  白灼引诀灭了火，三人一起把一切收拾妥当。
  分别时刻到了。
  “告辞。”常遇礼和白灼抱拳道。
  “两位多多小心。”顾青山也抱拳道。
  两人微一点头，便朝着原野的深处飞掠而去。
  顾青山转身继续赶路。
  军令要求所有瞭望兵在天亮前回归长风军营，所以顾青山也加快了赶路的速度。
  寒夜渐渐深了。
  四周的雪越下越密，风却渐渐缓和下来，最终停了。
  顾青山不断飞掠。
  某一刻，他忽然停住脚步。
  一股浓烈的血腥气袭来。
  顾青山垂下双目，手一翻，握住天地双剑。
  呼哧！呼哧！
  巨大的喘息声由远及近，很快来到顾青山面前。
  喘息声渐渐消失。
  一头全身冒着灰白鬼焰的瘦虎出现在顾青山对面。
  它身形约莫高三米，长近十米，眯着一双眼，死死盯住顾青山。
  顾青山抿了抿嘴。
  可笑……
  原来是这样的老虎。
  想不到自己还真的撞上了这头凶物。
  顾青山感受到了某种凶险，面色渐渐变得凝重。
  瘦虎盯着他，突然张口吐出一物。
  那东西落在地上，陷入雪中。
  ——人类头颅。
  白灼。
  他睁大一双眼，目光中似有不舍。
  不舍命终。
  顾青山眼神一寒，浑身杀意渐涌。
  “畜生，我要剥了你的皮。”
  他举起剑，慢慢说道。
  霎时间，战神界面上冒出来一行行小字：
  “你正式参与了须弥山毁灭之战，为了帮助你战斗，也为了自我拯救，须弥神山按照从你身上抽取的名格，提前将你的自在天王神通赋予给你。”
  “由于你是一名修行者，由于你的名格为：大花猫，你获得了自在神通：”
  “镇邪·橘矛。”

第一百一十九章 谢谢你们的宵夜

  “镇邪·橘矛。”
  “自在神通，可进阶。”
  “此神通必须附着在长柄武器上。”
  “该神通可帮助你镇压一切邪恶，将其强制转化为力量本源，归于须弥神山。”
  “你镇压的邪恶越多，须弥神山对你的回馈就会越丰厚。”
  “具体来讲，须弥神山将会视你的贡献，帮助你把自在神通一步步进阶，变得越来越强。”
  顾青山眉头一挑。
  这个神通倒是专门为拯救须弥神山而设置的，难怪会被提前发放。
  不止如此，须弥神山还将回馈那些积极镇压邪恶的人。
  看来神山的情况真的很紧急了。
  不过自己是剑客，哪有长柄武器？
  顾青山心念一转。
  ……也不是没有。
  真赤魔枪不就是长柄武器！
  诸多念头如电闪般划过顾青山心间。
  那浑身弥漫鬼火的瘦虎伏下身子，突然从原地消失。
  跟速度没有任何关系，它就那么从顾青山的眼前消失了。
  顾青山瞳孔一缩，也从原地消失。
  电光火石之间，他出现在数十米外。
  而那只瘦虎则出现在他原本位置的后面。
  神技，缩地成寸！
  一人一虎，都掌握了这个神技！
  瘦虎微微一怔，旋即口吐人言：“竟然有人掌握了和本将军一样的神技，这可不行。”
  它身上的杀机愈发炽盛。
  一套黑色战甲凭空出现，散成数十个构件，纷纷贴合在瘦虎的身上。
  ——它竟然有一套战甲！
  顾青山看着这只老虎，心下的戒备提到了顶点。
  ——这只老虎与他处于同一境界。
  按照基本的常识，当人类与野兽处于同一境界的时候，野兽一定比人类强。
  但是人类却能在与野兽的搏斗中扳平局面。
  这是因为人类会制造装备和其他威力巨大的东西，以此来帮助自己战斗。
  现在，野兽同样会这些了，而且……
  还比人类做的好。
  顾青山看着对方身上那一套精美厚重的战甲，下了如此判断。
  不光如此，它还会人族神通。
  这个情况怎么看怎么诡异。
  顾青山散了心念，以剑指着对方，喝问道：“你到底是什么妖？报上名来，我手上不杀无名之辈。”
  ——影青龙本咒·缚！
  瘦虎不屑道：“就凭你，也配知道我的名字？”
  “配不配要看实力，说白了，你的实力比我强，杀的人比我多，知晓的事情也比我多，但我其实知道你的一个秘密，所以我不怎么怕你。”顾青山淡淡的道。
  瘦虎怔了怔。
  “你知道我的秘密？你都知道些什么？”它忍不住问道。
  顾青山一笑，说道：“就算你杀了我，我也不会告诉你，除非……”
  “除非什么？”瘦虎问。
  “除非你说清楚，你为什么要缠着我不放。”顾青山道。
  瘦虎一默，失笑道：“我缠你？你太看得起自己了。”
  “既然你不是缠着我，为何要拦我的路？”顾青山问。
  瘦虎道：“我乃是去偷袭人族营地，一时兴起想先杀两个果腹。”
  顾青山道：“原来如此。”
  瘦虎看着他。
  他闭着嘴。
  瘦虎道：“该你说了。”
  顾青山问：“该我说什么？”
  瘦虎道：“说我的秘密。”
  顾青山作恍然状，说道：“哦，这个啊——我不告诉你。”
  瘦虎呆了呆，浑身杀气猛然腾起。
  吼！！！
  它突然爆发出一阵震耳欲聋的吼叫。
  林间忽有一阵疾风吹过。
  剑风——
  太乙剑阵！
  剑风迎上无形的吼声，直接被震散。
  不过这样一来，瘦虎的吼声也被顾青山破掉。
  “剑阵？真是无比弱小的力量，我想清楚了，与其慢慢问你，还不如砍下你的四肢，让你在痛楚中慢慢吐露真相。”瘦虎懒洋洋地说道。
  它身子一抖，分化出三个一模一样的瘦虎。
  四头瘦虎把顾青山围在中间，同声说道：“念你修道不易，给你一次机会，现在就说出你知道的事情。”
  顾青山默了一瞬。
  影青龙本咒·缚已经限制了对方百分之五的速度。
  对于顾青山这种剑修来说，这已经够了。
  他现在想的是另一件事。
  ——太乙剑阵的威力巨大，可以灭杀大群的敌人。
  但太乙剑阵却是剑芒分化而产生的力量。
  在面对特别强大的敌人之时，这种分散的力量就不够看了。
  所以唯有将所有力量糅为一体，化作一剑爆发出去，才是不可抵挡的。
  所以剑术千变万化，最终返璞归真，化作至强的一剑。
  一剑境。
  这才是一剑境的真正价值！
  顾青山身上气势渐淡，最终消失殆尽。
  他站在那里，就像一片虚空。
  杀机起！
  四头瘦虎再次从原地消失。
  顾青山亦随之消失。
  黑夜中突然绽放出一道冲天的剑芒。
  秘剑，圆月连斩！
  这道剑芒如密不透风的皓月之光，悬于夜空之中，照遍荒野。
  弹指间，一切逝去，恍如幻觉。
  夜幕再次笼罩大地。
  林间。
  四头瘦虎重新化作一头，被削去了四只爪子，身躯用三柄剑穿了，死死钉在地上。
  顾青山盯着瘦虎。
  “你……究竟是什么？是妖兽？”顾青山问道。
  “废话，吾乃兽族之王。”
  瘦虎冷哼一声，不屑的继续说道：“剑修，我不服！若不是我的身法突然出了点偏差，胜负还两说！”
  “身法？”顾青山摇头道，“不是身法，是你变慢了。”
  瘦虎怔了怔，这才渐渐回过味来。
  “你这个阴险的家伙，有本事正大光明的跟我打一场！”瘦虎咬牙切齿的道。
  顾青山面无表情，淡淡的道：
  “我只是不想浪费太多力量去杀你，因为我马上要验证一件事。”
  说着，他取出一张卡牌，扬手一挥。
  一柄缭绕着无穷猩红之光的长枪出现在他手中。
  顾青山喝道：“自在神通，我命你赋予此枪镇邪之力！”
  霎时间，长枪上传来一阵特殊的感应。
  顾青山望向瘦虎。
  这只高傲的老虎，眼瞳望着真赤魔枪，突然露出恐惧之色。
  “不！不要让我归于须弥神山！”它哀求道。
  顾青山道：“你在怕什么？”
  瘦虎不说话，只是疯狂挣扎着。
  无奈它的身躯被长剑贯穿，死活移动不得。
  顾青山转过身去，在雪地里捡起白灼的头，然后回到瘦虎面前。
  “白灼，还有常遇礼，谢谢你们请我吃宵夜。”
  散发着猩红色光辉的长枪猛然刺入白虎的头颅。
  无物可挡！
  白虎发出一道无比凄厉的嘶吼。
  突然，一个狰狞的虚影从白虎身上腾起，立刻就要逃离此地。
  但是它被真赤魔枪刺中，无论如何都无法逃离。
  真赤魔枪浑然一震。
  那虚影顿时碎裂开来，没入虚空消失不见。
  与此同时，瘦虎停止了挣扎，一动不动的躺在地上。
  它死了。
  顾青山小心翼翼的把白灼的头埋入地下，合手一礼。
  “安息，少年郎。”顾青山呢喃道。
  他割下瘦虎的头颅，用真赤魔枪穿了，就这么扛在肩上，朝人族军营飞掠而去。

第一百二十章 游骑散将

  一颗硕大的虎头落在地上，滚出去两三米。
  顾青山收了真赤魔枪，朝着一片虚空抱拳道：“西南第十五前线瞭望台伍长，顾青山，前来报道。”
  虚空一动。
  那虎头瞬间消失，紧接着，一道声音低喝道：“快进来。”
  顾青山向前迈出几步，进入法阵。
  只见这军营之中，处处皆是修士，人人身披战甲，面上带着肃杀森冷之意。
  几名执法修士大声呼喝着，匆忙的指挥着一队队修士站上传送法阵，从这里朝大后方撤离。
  顾青山走进来时，一眼看见几名斥候打扮的修士在查验那虎头。
  “已勘验，实是鬼饲虎王。”一名斥候站起来，禀报道。
  那站在众将领之中的大将军听了，便笑着说道：“好！素来听闻顾伍长突破境界如吃饭喝水，却不知顾伍长今日也在断后，否则我又何须派斥候去查探虎王踪迹？”
  顾青山一抱拳，平静道：“常遇礼、白灼两人恐已遇难。”
  将军收了脸上笑容，目中透过一丝悲意。
  众人也为之默然。
  顾青山环顾众人，只见他们人人带伤，兵器不离手，精神都有些疲惫。
  看来这就是负责为前线部队断后的最后一个营地了。
  一枚玉简出现在将军手中。
  他一边看，一边念道：“顾伍长，军情紧迫，我就长话短说了。”
  “请。”顾青山道。
  将军道：“今天早上的时候，阵地上都在传，有一位瞭望伍长势如破竹，渡劫成功，升为夜摩天境修士了，可惜我们来不及查验，整个前线就已覆灭。”
  顾青山不做声，只听着。
  将军喃喃道：“夜摩天境……也罢，我现在给你三个选择。”
  “其一，按照原计划撤退，回大后方去，等军功勘验完毕，晋升之后再听从调遣；”
  “其二，正式的军功勘验和任命，等战局稳定下来再说，现在我给你调一批人手，临时任命你为百夫长，你立刻带军投入作战；”
  “其三，因为你能单独一人杀得鬼饲虎王，又是剑修，恐带兵反倒拖累你的战力，这样，我调你入斥候营，许你自由行走，你再入前线一探敌人虚实，兼寻机刺杀那些强大的怪物。”
  顾青山略一思索，便抱拳道：“在下愿入斥候营。”
  ——在顾青山的计划中，原本应该直接去找师尊，但现在情势出现了变化。
  在这次的大溃败中，自己身处前线，接下来只要深入其中，必定能得到须弥山之战的第一手情报。
  这样反而更直观，更容易找到这个世界的症结所在。
  带兵打仗的话，顾青山也是熟手，但问题是他得到无数碎片世界的传承后，无论是剑术还是修为、术法、六艺，都在一次次“觉悟”中飞快的进步。
  现在他一旦进入“觉悟”状态，就很容易放空，忽略外界的事情。
  这样就不适合照顾整个队伍。
  所以还不如独行。
  那将军见他如此表态，沉声道：“好，我辈修士，光有境界不算什么，敢孤身入敌阵才是真好汉！”
  顾青山接着说道：“我有一个条件。”
  将军问：“什么条件？”
  顾青山道：“我需要补给，大约各种补给都需要不少。”
  将军眉头展开，笑道：“这算什么条件，夜摩天境修士本该享有高等军备补给，你又独自深入前线，就算物资再怎么短缺，本将也必会补足你所需的一应用度。”
  “——来人，取我令牌。”
  很快，一枚黑色令牌被呈至将军面前。
  将军在上面用朱红墨笔写完军令，抛给顾青山。
  顾青山接了一看，只见上面龙飞凤舞的写着四个字：“游骑散将。”
  众人都是一阵骚动。
  顾青山这就当上散将了。
  虽然散将只是将官中最低的一等，可也算彻底告别了兵卒的层次。
  与此同时，顾青山忽然神色一动。
  识海之中，须弥神山赐予他的那面身份玉牌也微微一震，作出了改变。
  一道信息从玉牌中飞出来，在识海中散开。
  顾青山顿时会意。
  须弥神山正借着这些修士们的手，帮助自己在这个世界立足。
  比起刚进来之时，自己将能够掌握更多资源，调集一定的力量。
  这种身份上的变更，意味着自己初步得到了须弥神山的认可。
  将军大手一挥。
  “去罢，领完物资便回前线，一路多杀几个怪物，有什么消息通报即可。”
  “得令。”
  顾青山一抱拳，退了下去。
  一名军备官带着他，按照他游骑散将的品阶，领了两副阵盘、一捆符箓、五瓶丹药、两副战甲、一串古代铜币、以及相应的灵石。
  “就这些吗？”顾青山问道。
  军备官小心翼翼的道：“啊，是的，这些都是战阵上的好东西，已经是这里最后一批物资了，不知您还有什么要求？”
  顾青山道：“我也不是贪得无厌之辈，只不过有些东西用不上，我想换点别的。”
  军备官笑道：“这倒是可以，只要顾将军愿意付出相应的代价，我们倒是还剩两件上好的攻击法宝，我保证威力非常可观，将军可以换一件带着。”
  顾青山摇头道：“我要换些食材和炊具。”
  “什么？食材？”
  军备官呆了呆，怀疑自己听错了。
  在顾青山的强烈要求下，军备官收走了所有符箓和一个阵盘，带他去领取了大批的灵食之材，又装了一套炊具。
  一切备妥。
  “多谢阁下通融。”
  顾青山心满意足，抱拳道。
  军备官也抱抱拳，嘴巴开合两下，没说出什么来。
  他擦了擦额头的汗，目送顾青山离开。
  ……
  夜更深。
  这时雪停了，刺骨的寒潮在天地间缓缓涌动。
  顾青山一边飞掠，一边伸手摸了摸自己的脸。
  一片冰冷。
  灵力罩无法完全阻拦天地自然产生的寒气，这样的情况顾青山还是第一次见。
  在这里，地剑全力都无法斩开大地。
  这个神山世界的本源实在是浩瀚无穷、坚不可摧。
  ——所以这里的天地法则，其力量也强得不可思议。
  反观虚空九亿层世界，各个世界的本源力量有多有少，但终究不会差距太大。
  那是因为神族造世界的技术一直保持着平稳，没有太大起伏。
  两相对比，顾青山心中忽然产生一个念头。
  在进入神山之前，他就察觉到神山之中各个世界是连通的。
  难道说——
  这些世界在连通的过程中出了大问题？
  顾青山突然停住思绪，捏了个法诀，将自己气息完全遮蔽。
  他跃上高高的树枝，取出阵盘，瞬间布下隐身法阵。
  ——顾青山觉悟了许多修行文明最巅峰的知识，这阵盘经过了他的改良，效用已非那些修士所能想象。
  他静静的呆在树枝上，一动不动。
  下一秒，三柄飞剑从虚空显现。
  顾青山做了个小心的手势。
  三柄飞剑寂然不动，护住了他身周。
  等了片刻。
  大地传来轻微震颤。
  遥远的前线方向，一股望不到边际的洪流正席卷而来。
  这股洪流就像恐怖的海啸，速度却越来越快。
  ——骷髅之海。
  数之不尽的骷髅头在地上挤压、滚动、吞噬着沿途一切。
  咯咯咯咯咯咯！
  它们从顾青山脚下的大地奔涌而过，发出密集的声音，光是让人听着就觉得头皮发麻。
  顾青山低头望向那些骷髅头，同时勾动识海中的镇狱鬼王杖。
  鬼王杖微微一颤，无动于衷。
  ——不是亡者之灵。
  那这些东西是什么？
  顾青山摇摇头，极目远眺。
  黑夜中，远山苍茫，凭借神念才可观察一二。
  但见骷髅之海渐渐淹没了所有山峰，后势越来越强，根本看不到其尽头。
  这真是前所未见的一幕，就算在十八重地狱中，顾青山也没见过这样的骷髅海。
  “邪门……”
  顾青山呢喃着，将游骑散将甲取出来，披挂在身。
  他刚穿好甲衣，似乎感应到了什么，猛然回头朝来路望去。
  只见军营方向涌起一股冲天的绿焰。
  在那个方向上，大地变得虚幻。
  与此同时，另一个世界的虚影随之出现，持续了短短数息功夫。
  顾青山眯眼看了一会儿。
  在那个虚幻世界中，他看到了各种前所未见的邪异怪物。
  突然，两个世界虚影交替闪现，虚影世界消失。
  军营所在的位置上，一切树木、一切积雪随之彻底不见。
  顾青山顿时色变。
  这种事他见过。
  与黄泉碎片世界战斗之时，朱红大门施展过神技——生死轮转。
  当时也是这般模样。
  难道整个军营被人送到黄泉世界去了？
  不。
  不对。
  对面根本不是黄泉世界！
  “咦？这里有一只漏网之鱼。”
  沉闷的声音响起。
  骷髅海中探出一只巨爪，瞬间就穿透法阵，抓向顾青山。

第一百二十一章 双龙！

  巨爪合拢的瞬间，被两柄剑撑住。
  两柄人族修士的剑，与满是骨刺的巨爪比起来，细若发丝。
  但巨爪无论如何用力，就是无法合拢。
  骷髅海中，传来一道声音：
  “想不到，区区人族修士，却有几分力气。”
  汹涌的杀意从骷髅海下散发出来。
  隐约可见一道庞然的狰狞身影在骷髅海下游戈，似乎随时都会冲上来。
  “就这么急着要我的命？难道不怕错杀自己人？”顾青山问道。
  那庞然身影一顿，下意识的重复道：“自己人？”
  “对，蠢货，直到现在都没看出来，”顾青山说着，嗓子渐渐变得低沉，最终化为另一道粗犷而凶狠的声音：“我其实化作这个人族，只是为了试试新掌握的神通。”
  他伏在树枝上，整个身躯渐渐变大。
  顷刻间，一头高三米，长约九米的苍白瘦虎赫然显现。
  瘦虎浑身冒着灰白火焰，杀意暴涨。
  它低吼道：“敢出手偷袭本将军，我看你是想跟我好好打一场，是不是？”
  那骨爪瞬间缩了回去。
  骷髅海中一阵涌动。
  数道类似于神念的东西从瘦虎身上扫了数次，这才收回去。
  紧接着，那边以无比讶异的语气开口道：“你怎么在这里？”
  瘦虎道：“袭杀人族营地，沿途吞了些修士果腹。”
  ——瘦虎确实在做这些事。
  那声音恍然道：“我说怎么一路总看到人族尸体，全都是你吃了一半的那种恶心样子——竟然真的是你，这神通绝了！”
  轰隆隆隆——
  骷髅海中，那巨大的怪物慢慢浮现出来。
  ——人面、蝎身，骨尾。
  这怪物盯着瘦虎，半是退让、半开玩笑的道：“这次是我看走了眼，不过谁叫你掌握了这么强大的神通，也不提前报备一声。”
  紧接着，它的目光又落在那两柄飞剑上。
  它迟疑着问：“你什么时候——”
  瘦虎不待它说完，便将一柄飞剑扔下来。
  怪物一把接了潮音，放在手中细细观看。
  潮音自然作出疯狂挣扎的模样。
  “好家伙，原来有器灵——不对，这是一把神器，你竟然缴获了一把神器！”怪物忍不住叫道。
  瘦虎把另一柄飞剑也扔下来。
  怪物赶紧接了，细细一看。
  这也是一柄神器！
  该死的鬼饲虎王，竟然这么狗屎运，一下子得了两柄神器！
  怪物望向瘦虎，心中嫉妒到了极点。
  瘦虎盘踞在树上，问道：“现在情况怎么样了？”
  怪物紧紧攥着飞剑，说：“没问题，人族一触即溃，最后一个营地也被端掉了，接下来，我们只须长驱直入即可。”
  瘦虎正要继续套话，识海之中忽而响起另一道女声。
  “公子？你在吗？”
  瘦虎心中一震。
  这是山女的声音。
  山女是他的剑，自然跟他有心灵上的沟通。
  不过现在彼此相隔太远，按说是无法联系上的。
  除非她用了什么特别的手段或宝物，才可能联系上自己。
  一般情况下，山女不会这样做。
  因为她知道顾青山常遇见险恶局面，绝不能分心。
  ——也就是说，她们那边一定遇到了什么问题，否则山女绝不会轻易打扰自己！
  瞬息间，所有念头从顾青山心头闪过。
  天剑之前隐没在顾青山识海之中，这时便响起洛冰璃的惊喜声音：“山女，好久不见，你怎样了？”
  山女却道：“冰璃，我们以后再聊，我有重要的事跟公子说。”
  顾青山忙回应道：“山女，怎么了？有什么事吗？”
  山女急急说道：“公子，我们这边出了点事，萝拉不得不找了一种特殊宝物，让我联系上你。”
  “混乱之神，灵魂尖啸者发现我们都聚集在荆棘王国，迟迟没有动静，它好像改变了主意，正在从过去返回的途中。”
  “老大从深渊得到情报，灵魂尖啸者和魔龙、生命之神一道，率领混乱大军，即将在今天中午返回我们的时代。”
  “它们要来荆棘王国，围剿我们这里的所有人！”
  顾青山立刻道：“你们马上返——”
  他的声音停住。
  想返回过去的年代，从而避开灵魂尖啸者、魔龙、生命之神，唯有一个方法，那就是利用三枚钱币以及对应之物的力量。
  可是小夕被抽光了力量，已经陷入沉睡，而萝拉手上只有荆棘古树。
  ——三枚钱币都在自己这里。
  众人想要返回过去，必须利用顾青山的断罪小天使之力，以及他身上的魔王之序、他身为断罪魔王的力量。
  他不回去，一切都没有用。
  顾青山忙问道：“都有谁在荆棘王国？”
  山女道：“巴利和小喵他们带了一大帮人，安娜也来了，然后就是老大、张英豪、叶飞离和萝拉。”
  “公子，你大概什么时候能回——”
  她的声音突然变得不稳定。
  一阵满是噪音的电流声响起。
  滋——滋——啪！
  隐约能听见萝拉的惊呼声：
  “完了，距离太远，这玩意儿支持不住了！”
  声音戛然而止。
  识海中的那种联系断掉了。
  顾青山愣住。
  这时，那个从骷髅海中钻出来的怪物，还在不断的絮絮叨叨：
  “瘦虎将军，这次我负责打前锋，你是跟我一起走，还是独自去寻乐子？”
  顾青山看着它。
  灵魂尖啸者、生命之神、以及魔龙。
  该死！
  萝拉她们根本对付不了这三个家伙！
  可是自己现在在渡劫，自己这一走，自在天王劫立刻宣告失败，还很有可能会连累师尊。
  须弥山劫，几千年未曾有人渡过。
  师尊少一份助力，就将面临更危险的局面。
  ——自己又怎么能撒手就走？
  “战神界面，我能否用三枚钱币再回到这一刻？”顾青山默默问道。
  战神界面道：“不可以，须弥神山所在之地不属于普通的时空，这乃是修行者的天劫，并且事关修行者的根本秘密，受到严格保护，一旦离开就无法回到这个时间中来。”
  顾青山叹了口气。
  他望向下方的那个怪物，沉声道：“我们一起走。”
  话音刚落，怪物手中飞剑暴起冷冽剑芒，一剑切断它的爪子，另一剑斩开了它的脖颈。
  头颅冲天而起，咣当一声落在地上。
  双剑飞回瘦虎身边。
  却有一柄冒着猩红之光的长枪，狠狠刺入怪物身躯。
  顿时，一道虚影飞出来，化作粉末，消散于虚空之中。
  镇邪之力！
  遥远的骷髅海中，响起了一道震动天地的吼声：“是谁！竟敢杀了我的前锋！”
  瘦虎沉默着，渐渐变回人形。
  地剑厚重如山的声音响起：“你不是打算潜入敌方，慢慢探听情报的么？怎么突然又出手了？”
  顾青山道：“来不及了。”
  洛冰璃的声音响起，把事情简单的解释了一遍。
  地剑叹息道：“中午的话……肯定来不及了，你必须马上做取舍。”
  说完，它与其他两柄剑一起陷入沉默。
  一边是渡劫的师尊，一边是诸多朋友，双方都处于极其凶险的境地。
  而顾青山没有其它的办法，必须选择放弃一边。
  “师尊在我最困难的时候收我入百花宗，悉心教导呵护，如同家人，我无法放心她一个人在这里。”顾青山道。
  地剑道：“那就只好先渡劫了。”
  “不，”顾青山慢慢说道：“如果我不回去，萝拉她们大概只有逃跑一条路可以走，但又能逃到哪里去呢？现在深渊正在与平行世界交战，自顾不暇，就算她们去了深渊也很可能会当场战死。”
  “除了深渊之外，她们更没有地方可以躲，也根本抵抗不了三神。”
  “所以我们还是要回去？”洛冰璃小心翼翼的问道。
  顾青山一时没有说话。
  须臾。
  他突然笑了笑，嘴角带着几分嘲意道：“我很久以前就明白一个道理，想不到今天依然会在它面前撞得头破血流。”
  “什么道理？”地剑嗡嗡问道。
  顾青山道：“在末日之中，弱小就意味着悲哀。”
  说完，他浑身衣袂无风自动，背后腾起两道虚影。
  黑暗之影，是为魔龙之力；
  幽青之影，是为青龙之力。
  两道影子来回追逐、盘旋，不知何为疲惫。
  洛冰璃猛然警惕起来：“顾青山，你在干什么！这样绝对不行！”
  顾青山召回真赤魔枪，说道：“我猜，这须弥山上的怪物再强，也不可能超出须弥山主境界太多，否则，这个劫就永远没有人能度了。”
  “也就是说——两条龙的力量，应该够解决一切。”
  话音刚落，但见那黑暗之影与幽青之影一同撞入顾青山身躯之中。
  战神界面上迅速冒出来一行行触目惊心的血色文字：
  “紧急提醒！”
  “你主动加快了魔龙之力与青龙之力的吸收速度。”
  “龙族的力量过于庞大，将对你的身体和精神造成前所未有的负担。”
  “你将承受比千刀万剐更为痛苦的力量冲击，这种力量冲击超越了人类承受的极限。”
  “尽管你是夜摩天境修士，也极有可能直接死在这种苦楚折磨之中！”
  顾青山突然发出一声充满愤怒与痛苦的吼叫：
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  呼——
  剧烈的罡风从天而降，轰在他身上，迅速以他为中心，朝着四面八方席卷而去。
  雪地上满满当当的骷髅头被吹开，显露出一大片空地。
  骷髅海立刻感应到了这里的变化。
  立刻，更多的骷髅头涌来，在距离顾青山不远处堆积成一座小山。
  一道庞大的阴影迅速从骷髅海的深处潜游而至，爬上了骷髅山。
  蝎子。
  浑身长满鳌刺的苍白巨蝎，长着一张人类的脸。
  它打量着顾青山，喝道：“我乃是——”
  有什么东西一闪而过，打断了它的话。
  如果把时间停在这一秒，就可以看到足足十道巨型剑芒化作光影，直接撞在怪物身上。
  轰！！！
  这怪物一句话未说完，已连着整个骷髅山被直接抹掉。
  璀璨的剑芒融为一体，划过浩瀚的骷髅海，一直朝着远空飞去，直到飞出目力能及的范围。
  ——秘剑·铁剑横江！
  ——天抉九连击！
  顾青山咬着牙，直到口中渐渐溢出鲜红的血，这才再次仰天长啸一声，以宣泄身躯和识海中的剧痛。
  “啊啊啊啊啊！”
  青芒与黑影从他身上轰然散开，化作一道道暴虐的强风。
  随着时间的推移，强风又化作猛烈的风暴，把整个骷髅海倒吹回去。
  一颗颗骷髅头和后面潮水般涌上来的骷髅头撞在一起，化作一堵越垒越高的白骨之墙。
  所有的骷髅头望向顾青山，保持着沉默。
  战神界面上飞快的刷出来一行血色文字：
  “顾青山，你很可能会死，必须马上停下来！”
  顾青山吐出一口血雾，站起身道：“从现在开始，没有废话可讲。”
  他身形一动，朝着白骨之墙狠狠的撞了上去！

第一百二十二章 都不重要

  白骨巨墙震动不止，一道无形的冲击之力没入骷髅海，化作汹涌波涛。
  整个白骨海倒退着席卷回去。
  顾青山从空中落下，跌倒在地。
  呼——
  呼——
  他大口喘气。
  鲜血顺着他浑身的毛孔渗出来，又被环绕他全身的气流震散开来，在他四周氤氲成团团雾气。
  几乎没有人敢这样直接吸收龙族之力。
  但顾青山没有退路了。
  遥远的骷髅海中，又传来一道凶厉的嚎叫。
  顾青山艰难的抬起手，捏了个诀。
  天剑化作流光，一去千里。
  骷髅海深处的那道厉嚎戛然而止。
  秘剑·十燕归返！
  ——这是秘剑与天抉的结合，燕归来回穿刺十连击，根本无法抵挡，不死也死了。
  顾青山却无暇顾及战况，猛的仰起头，狠狠撞向地面。
  轰！
  雪地被他撞出了一大片凹陷，鲜血沿着龟裂的地面蜿蜒流动。
  太过庞大的力量在顾青山身躯里到处肆虐，以至于他已经出离了一般意义上的痛楚。
  一时不知为何，忽然各种幻象纷至迭来。
  天降繁花，轻曼女声，风中飞来无数绝色妖娆。
  这些女子衣不遮体，身形丰满诱人，肌肤胜雪，纷纷望向顾青山。
  她们目光中露出贪婪之色。
  多么美妙的食物！
  诸女子正要靠近顾青山，却有一根猩红长枪出现在顾青山身后，凌空一震。
  镇邪！
  那些女子纷纷发出惨叫，身躯化作一具具白骨，白骨销如烟雾，彻底散去。
  战神界面上，一道道提示符不断刷新。
  但顾青山根本无暇去看。
  他整个人陷入了光怪陆离的画面之中。
  过去一幕幕重新出现在眼前。
  ……
  “我爸说只要我高考争气，就奖励我一台真正属于我自己的机甲！”
  “哇，不错，我妈说只要我过了基本线，就带我去伏羲帝国玩一趟，见识见识他们那里的机甲搏斗术。”
  “顾青山，你成绩那么好，你家里——”
  “嘘，别说了，他家就他一个人……”
  对方渐渐走远。
  自己低头看了看个人光脑。
  “您的个人信用点为：17981点，距离缴纳普通大学机甲类专业学费还差765点，距离购置一台个人版机动战甲还差1815631点。”
  画面闪过。
  “青山，我知道毕业舞会上你是被陷害的，但是没办法，我的家族和其他一些贵族都要对付你。”
  光幕上，女孩痛哭流涕。
  “是我太天真，最终害了你。”
  “青山，你快走！记住，去其他国家才能活下来！”
  画面闪过。
  “有酒的话，就来找我吧，我在五七一号阵地。”
  红发女孩的声音从传讯符上响起。
  带着一丝丝得意，她娇声道：“有个地方景色很美，我没告诉过别人，等你来了，我带你去看看。”
  声音消逝。
  蓦地，一道愤怒的声音响起：“顾青山，那个阵地已经陷落了，你不能去！”
  另一名将领扯着他的衣领，吼道：“魔神在那里！你去了也是死！明白吗？明白吗！！！”
  最终自己还是去了。
  没有景色。
  什么也没有。
  世界一片灰烬。
  画面黯淡，一闪而过。
  大江之畔，西风悲恸。
  “顾先生，没有办法了，唯有你那一剑……”
  “不。”
  顾青山听见自己开口说话。
  “单凭你我性命来催动那一剑，杀不死这头魔神。”
  一排排修士跪倒在自己面前。
  “顾先生，我愿同归。”
  “不如同归！”
  “没错，我也是，愿与先生同归。”
  “同归！”
  心，为何那么痛？
  一幕幕画面从顾青山眼前闪过。
  顾青山抬起头，任凭鲜血从额头流淌而下，茫然的望向前方。
  如山似海的骷髅头在前方聚拢，渐渐垒成高台。
  高台之下，骷髅头散开，露出千奇百怪的妖鬼大军。
  高台上，为首的几头怪物俯瞰着顾青山。
  它们的目光或冷酷或残忍，或无情或戏谑，只是在顾青山身上略略一触，便很快移开。
  它们将目光投向顾青山身后的广袤大地。
  人族腹地，就在这孤零零的修士背后。
  ——杀了他！
  一位妖鬼首领抬起手，做了个手势。
  大军齐齐发出震天的吼声，渐渐加快了行军速度。
  它们聚集成无可抵挡的铁流，直冲顾青山而来。
  顾青山怔怔的望着妖鬼们。
  他张开嘴，似乎要吼出一句什么，但浑身的痛楚让他发不出任何声音。
  恍惚间，又一幕画面闪现。
  “战神界面，我能否用三枚钱币再回到这一刻？”自己问道。
  “不可以，这里无法重来……”
  山女焦急的声音响起：“公子，它们要来围剿我们。”
  围剿。
  “来不及了！要么留下来渡劫，要么去救萝拉和张英豪他们！”
  紧接着，是地剑的叹息声：
  “中午的话……肯定来不及了，你必须马上做取舍。”
  取舍。
  要做取舍。
  顾青山怔然望着渐渐逼近的妖鬼大军，听见自己那充满苦涩的声音——
  “我很久以前就明白一个道理，想不到今天依然会在它面前撞得头破血流。”
  那个道理太痛苦。
  比身上的痛苦更甚百倍。
  他握住地剑，一口接一口的吐出血雾。
  “力量……”
  干涩的声音从嗓子里迸发出来。
  战神界面上，无数的血色小字疯狂浮动。
  顾青山停了一瞬，挥手抹掉眼角流下的血。
  “力量！”
  他疯狂的吼了一声。
  轰！
  无穷的青黑之气交叠、纠缠、围绕着他急剧旋转。
  双龙之力！
  但见长剑上暴涨起万丈剑芒，刺破黑夜，照亮整个世界。
  剑芒如炽烈天光，落于大地，化作轰鸣咆哮的怒涛。
  秘剑·洪流。
  再加上天劫九连击——
  顾青山死死抓住天剑。
  “啊啊啊啊啊啊——”
  在他的怒吼声中，长剑隔空斩了下去！
  秘剑·十剑之海！
  无穷剑芒怒为涛，波涛惊岸，化为无形，迎面撞上那汹汹而来的妖鬼大军。
  摧枯拉朽。
  一切妖鬼胡乱倒飞出去，身形还在半空，就已被数不尽的剑流消弭成渣。
  那站在高台上的怪物首领抽出兵器，厉喝道：“该死，看来还得我们亲自出手！”
  它忽然察觉不对。
  ——没有人回应它。
  怪物首领朝左右看去，只见其他几位领兵首领的尸体被一根猩红长枪串了，死死的固定在地上。
  它正要做什么，整个身子突然不能动了。
  一只手卡住它的脖子，将它提起来。
  “你这——”
  怪物张嘴就要叱骂，却被眼前的一幕镇住。
  那人浑身血雾缭绕，就像是被血水淋了一场，在他背后，却有黑青双色光辉，渐渐化作两头龙，盘绕在虚空之中。
  “你们究竟是什么？为何要腐蚀神山？”那人问道。
  怪物首领冷哼一声，道：“我永远不会——”
  嘭！
  它的头突然爆开，沉重的尸体掉落在地上，发出一声闷响。
  顾青山拖着尸体，将其串在猩红色的长枪上。
  “我想明白了。”
  他看着那些尸体，自言自语道。
  “其实……”
  “无论你们是什么，都不重要……”
  真赤魔枪一震。
  所有尸体化作粉末，消逝于虚空之中。
  一行行饱含警告之意的血色小字在战神界面上疯狂刷新。
  顾青山没有看。
  他将血色长枪抗在肩上，朝着怪物来处飞掠而去。

第一百二十三章 不管

  骷髅海早已被轰成渣。
  顾青山一路飞驰。
  血色成风，紧随着他的身形，在满是碎骨残骸的地上拖拽出一条红影。
  出剑。
  出剑。
  不停出剑。
  任何怪物扑上来，都被超越它本身数十倍的剑芒裹住，当场斩杀。
  唯有那些真正强大的怪物，才能稍稍阻拦顾青山的脚步。
  ——他会停下来，以真赤魔枪镇之，便于须弥神山转化其中的力量。
  不知不觉，他已经重返人族失陷的前线。
  无数类人的怪物正在这里休整。
  它们长着人类的脸，身体却是野兽、是虫类。
  那些更高级的将领，则完全反过来了，它们长着恶鬼的头颅，身体却是人族的，还披挂着一身战甲。
  “来者何人？”有那巡逻的怪物厉喝道。
  没有回话。
  顾青山将真赤魔枪抛上天空，双手握剑。
  “唔——啊啊啊啊啊啊啊！”
  饱含苦楚的嘶吼从他嗓子里迸发。
  他就像一颗陨落的星辰，直接撞入敌阵之中。
  轰！
  剑气激荡，排山倒海。
  双剑上下飞舞，霎时间已斩出七剑。
  虚空一震，但见一条满是电芒的雷龙腾空而起。
  在这雷龙身后，更有九条雷龙紧随其后，一同冲上天空。
  天龙翱翔！
  “都——死！”
  顾青山全身氤氲着血气，口中吐出两个字。
  十条雷龙应声轰然而落！
  只见无数雷电之光在妖鬼群中不断肆虐。
  无数惨叫连成一片。
  顾青山收剑，抬起一只手。
  散发着猩红之芒的真赤魔枪落下，被他握紧。
  他冲向那些仍然处于惊梦状态下的巨型妖鬼。
  红芒聚如线，散如崩雷。
  轰轰轰轰轰轰！
  魔枪所过之处，一头头原本用来攻城的巨型妖鬼身躯炸裂成无数残渣，散在狂风之中，彻底消弭。
  所向披靡！
  ……
  在距离前线不知多远的幽深冥洞之中，几头最强大的妖鬼静静的感应着这一幕。
  一只妖鬼将手中骷髅头捏碎，按捺住怒气道：“他身上的力量正在增强，他在摧毁我们的军队！不行，我要去前线。”
  “呵！”一道女声满是讥讽之意的道，“那是神话之中龙族的力量，还有两条，就凭你，去了也是死。”
  之前那妖鬼放声叫道：“那你说怎么办！”
  “嘻嘻嘻，这样的力量，毁灭掉太可惜了……看我的！”
  一名身形妖娆动人的女子低声道。
  她站在无数骷髅头上，摆出优美身姿，赤足而舞。
  “待我用大天鬼之舞引他入境，然后彻底灭掉他的神志，令其今后为我们所驱使。”
  女子舞动身形，不断吟诵出一声声咒语。
  之前那妖鬼首领松了口气，点头道：“也罢，你的舞从来都没有人能抵挡，这样最好。”
  突然，女子停住了舞步。
  她似乎看到了什么，瞳孔中映照出昔日顾青山第一次正式跳世界之祭的景象。
  “啊……这种舞……”
  她猛的跪在地上，连声道：“饶了我！饶了我！我再也不敢了。”
  话未说完，她已化作一堆枯骨，扑倒在地上，就此死去。
  这一幕太渗人，其他妖鬼一时之间都说不出话来。
  如果隔着数千里的距离，对方就能杀死这么一位强大的妖鬼，那么这场战争也就没有打下去的意义了。
  突然一道声音从高处传来：
  “没事，那修行者正好有一个能力克制大天鬼舞姬，其实并非能直接灭杀我等。”
  众妖鬼等了一会儿。
  果然那修行者一无所觉，仍旧在前线怪潮之中大杀特杀。
  大家松了口气。
  “把我们封起来的那个东西放出去——他再怎么强，也强不过那个东西。”
  “好，正该如此。”
  七八名妖鬼头领纷纷应道，一起张口念动咒语。
  前线。
  天空的深处忽然出现了一个小黑点。
  众妖鬼头领感应到这一幕，纷纷住了咒语，露出看好戏的表情。
  只见那黑点飞过长空，撞击在大地上，发出震耳欲聋的声音。
  ——赫然是一具沉重的仙玉之棺！
  缥缈的仙音从棺材里传出来，似乎在诉说着古老岁月之前的历史。
  仙音渐渐消失，棺材中传来了叩击声。
  何人在这棺材中？
  他为何发出了叩击？
  突然，不远处传来一道嘶吼。
  顾青山盯着棺材，浑身不断颤抖。
  他已经快要抑制不住龙族之力的侵蚀。
  过于庞大的力量让他陷入极致的痛楚，无暇去思考一切。
  仙玉之棺里响起一连串咯咯咯咯咯的声音，就像是某种莫名的存在，正在探查外面的情况。
  它放出神念，肆无忌惮的锁定了顾青山。
  “食——物——”
  怪异的语调，从棺材中响起。
  话音未落，顾青山握住地剑，突然朝着仙玉之棺冲了上去。
  圣地，一千零一倍重量！
  地抉——两百万魂力！
  剑芒的光辉狠狠砸在棺材上。
  整个仙玉之棺直接被劈飞出去，凌空崩解成无数碎屑，连带着里面的那个存在，还没出场就被顾青山一剑斩灭！
  “啊啊啊啊啊啊！”
  顾青山耐不住浑身痛楚，仰天长吼。
  幽深冥洞。
  所有妖鬼齐齐失语。
  啪！
  骷髅头被捏碎的声音响起。
  之前那个声音阴沉的道：“既然如此，请妖凤大人出手。”
  一名妖鬼将领急道：“凤大人一旦出手，我们就要孝敬一万个手下。”
  “没事，只要有生灵，手下就可以再造，但这个修行者必须死！”
  “……是。”
  过了数十息。
  顾青山已经将整个前线的怪物几乎杀光。
  突然，他心有所感，猛然抬起头。
  天空被一片火云笼罩，散发出妖异的红光。
  一道懒洋洋的声音响起：
  “就是你这么个玩意儿？”
  顾青山死死咬着牙，任凭鲜血流满了下巴。
  他全身乃至灵魂都疼得无法答话。
  ——罢了，哪有废话可说！
  他突然散作一阵黑雾，染尽整个前线。
  化身魔龙！
  霎时间，黑雾凝聚成龙形，从前线营地上徐徐。
  吼！！！
  一条完全由黑雾构成的龙形怪物发出怒吼。
  这黑龙直接冲上天空，直接杀进那片火云之中！
  火云中，顿时响起一阵惊怒交加的声音：
  “混蛋——你这个——”
  一道长长的龙吟声盖住了对方的话。
  炎之妖凤，沉眠黑龙，这两个无与伦比的怪物展开了一场搏斗！
  狂风四起，火雨降世。
  整个天空在光与暗之中不断轮替。
  这样的争斗，就像世界已走到了末日的尽头。
  那远远围观的妖鬼之中，终于有人发声道：“大人，它们好像一时之间分不出胜负，我们要不要——”
  “不用！”
  之前那道发号施令的声音响起。
  带着一丝胜券在握之意，那声音说道：“不知道你们发现没有，那黑龙虽然越战越勇，但毕竟力量来得太快，他的神志渐渐要迷失了。”
  “一旦迷失，他就是我们这边的人！”
  众妖鬼感应一番，纷纷松了口气。
  果然如此。
  幸好如此。
  ……
  另一边。
  天仙古城。
  除了顾青山，所有渡劫修士都已到齐。
  他们守在谢道灵面前，准备听从这位渡须弥山劫的大修士吩咐。
  谢道灵却不说话，只是负着双手，静静观看天仙古城墙上的壁画。
  那些壁画讲述得是极其遥远年代之前的神话传说。
  谢道灵一边看，一边露出回忆之色。
  “我……好像有些印象……”
  她呢喃着，身上的灵力渐渐暴涨。
  她那自在天王境的灵力波动，正在渐渐增强。
  众修士无不心中震动。
  看个壁画都能提升修为？
  这位神秘的谢宗主到底是什么来历？
  众人正想着，谢道灵忽然停下脚步。
  远方。
  遥远的前线传来了阵阵微风。
  谢道灵猛然回头。
  “剑气……”
  “如此混乱……不好，这是青山！”
  她停止了观看壁画，随手取出一把铜钱抛出去。
  叮叮当当！
  铜钱纷纷落在地上，形成了一副卦相。
  谢道灵看了一眼，立刻喝道：“所有人准备，我们去前线救顾青山！”
  修士们有些迟疑。
  如果——
  如果谢道灵继续在此增强力量，这须弥山劫都没问题了。
  她去前线干什么？
  顾青山可是夜摩天境剑修，打不过不会逃么？
  一人道：“顾道友乃是剑修，自然愿意在前线厮杀，您不如继续在此感悟壁画，增强力量。”
  “是啊，”另一人附和道，“您的力量越强，这次渡劫的希望就越大。”
  “至于顾道友……恕我多言，您不能一直保护他呀，他需要去磨炼自己的剑技。”
  “当初须弥神山把他分到前线瞭望台，兴许是有着一定的深意。”
  谢道灵摇摇头道：“深意？我只知道他现在情况很凶险。”
  她的身形忽然渐渐长大，从一个小女孩化作了倾城美人。
  更加浩瀚的力量从她身上透体而出。
  这样的实力几乎比之前强了一倍！
  众修士呆看着她的真容，感受着她的力量，一时都忘了说话。
  实在无法让人理解，她的力量已经超越了自在天王的巅峰。
  “你们不去，我自己去。”
  谢道灵突然从众人面前消失。
  她冲上天空，在云海中急速飞掠。
  前方。
  云天尽头，死意渐浓。
  无穷的黑暗与火光在天地间铺陈开来，仿佛熔炼众生的地狱。
  谢道灵感受着其中的气息，不禁眯起一双美目。
  无穷的杀意突然从她身上涌出，震慑四方一切生灵。
  只听她轻声呢喃道：“不管是须弥神山，又或是那些妖鬼，谁敢动我的徒儿，我就灭了谁。”

第一百二十四章 师徒

  天空中，火光与黑暗来回撞击，爆发出毁灭性的力量。
  飞沙走石，气浪阵阵。
  妖凤与黑龙的战斗越来越激烈。
  仅仅是它们爆发出的力量余波，就足以灭杀一般的生灵。
  整个前线的范围之中，再也看不到任何活着的妖鬼。
  黑龙的力量越来越强，但却似乎越来越沉重。
  妖凤渐渐不敢与黑龙硬碰硬，反而利用自己的灵活与速度，不断寻找黑龙的空隙。
  某一刻，妖凤找准机会，在黑雾凝聚的龙形上狠狠一啄。
  咚——
  沉闷的响声在天地间传去去很远。
  妖凤啄在一面七彩盾牌上。
  众生守护者之盾！
  它无法在这里召唤深渊怪物，但却并未失去其他的防御力。
  更由于它保护灵魂的特殊能力，顾青山始终保有着自我的意识。
  盾牌抵挡了妖凤的攻击，巨大的冲击力把顾青山震得一阵恍惚。
  顾青山显出人类的身形，朝着天空之下坠去。
  妖凤振作精神。
  ——这是千载难逢的好机会！
  它正要施展身法，冲上去全力出手，却突然感受到了一股恐怖的杀机。
  妖凤一顿，警惕的望向顾青山——以及突然出现在顾青山身边的人族女子。
  谢道灵。
  谢道灵终于赶来。
  她以手按在顾青山肩膀上，帮助他稳住身形。
  “如此庞大的力量……是龙族之力？”
  她将手抵在顾青山背后，伸出另一只手，迅速捏了个诀。
  秘术，九星洗海！
  “唔……”
  谢道灵蹙起柳眉。
  她立刻就感受到了顾青山所承受的痛楚。
  这是帮助别人洗练力量的秘法，施展之时自然而然就从对方身上分担了一部分未吸收的力量。
  好在她的境界比顾青山要高，对力量的接纳程度自然也高一些。
  处于恍惚中的顾青山渐渐清醒。
  身体里的痛楚迅速消退，最终回落至一个普通人也能忍受的境地。
  “师尊？你怎么来了？”他连忙问。
  “感受到你在战斗，算了一卦，所以来看看。”谢道灵简单地说道。
  “师尊给我起了什么卦？”顾青山问。
  “亢龙有悔，盈不可久，穷之灾也——来了一看果然如此，想不到我家徒儿现在打架已经这么拼了。”
  谢道灵看了看满是碎骨残骸的前线大地，淡然道：“你都打到这个地步了，我这当师父的自然也不能再偷懒。”
  “修行者，你们太自以为是了。”
  远空突然传来一道声音。
  师徒二人一起望去。
  却是那妖凤发声。
  “打了小的，来了大的？你们人族可真是狡猾而卑鄙。”它盯着谢道灵，慢慢的挑衅道。
  谢道灵没理它，却问顾青山道：“你杀了几头龙？”
  “两头。”
  “难怪会这样，”谢道灵脸色肃然，认真叮嘱道：“这双龙之力极其罕见，力量的上限已经超过了我，可算是一种大机缘，但你吸收之后要戒骄戒躁——须知亿万世界之中，奥秘无数，特殊的能力也数不胜数，力量强大并不意味着一定能赢，你在外行走依然要小心谨慎。”
  “弟子明白，可是假如弟子的力量上限超过师尊，岂不是已超越自在天王境，如何还在这里渡劫？”顾青山疑惑道。
  谢道灵摇摇头，说：“天劫提升修行者的灵力上限，与龙族之力是两码事；再说天劫一过，自在天王境的四十八眷属神通，以及自在天王神通自然生成，这些都是修行侧的力量，与你掌握的龙族之力并无瓜葛。”
  顾青山恍然道：“原来如此，弟子明白了。”
  突然，刺目的火云映照天空。
  “混账！”
  妖凤看着两人，厉声尖叫：“你们这样说来说去，是当本尊不存在？”
  谢道灵看它一眼，继续与顾青山说道：“你所炼化的龙族之力太过霸道，我现在将这两种龙族之力洗练成纯净平和的力量源泉，这样吸收起来就不会对身体和精神造成太大负担。”
  顾青山略一查探身躯。
  力量吸收的速度未变，可是却从汹涌洪流化作无声的江水。
  痛楚进一步减弱。
  他感觉自己的神志都恢复了。
  “真是神奇，竟然有这样的法门。”顾青山赞叹道。
  谢道灵说：“我也是刚才看见你这样的状态，才想起了这一门秘术，你想学的话，我教你。”
  顾青山不假思索的道：“好，我很需要这种秘术，今后恐怕用的上。”
  魔龙血裔之力可以吸收各种生灵的力量，假如自己掌握了这种洗练力量的秘术，那就不必再担心某些属性的力量对自己造成伤害。
  谢道灵就以神念传音，把这门洗练力量的秘术告诉了顾青山。
  顾青山静静的听着，又提了一些问题，终于把这门秘术渐渐掌握。
  那边厢，妖凤再也按捺不住。
  它双翅一振，立刻就要冲上去，杀了这目中无人的两名人族修士！
  然而——
  它刚展开双翅，马上又收了回去。
  因为虚空中又出现了一名女修。
  依然是谢道灵！
  虚空之中，不断有女修出现，都与那人族女子长得一模一样。
  顷刻间，整片虚空都布满了那女修。
  ——神通，化身千万！
  妖凤收了身上凶焰，小心翼翼的望向谢道灵，重新打量她道：“原来有这样的神通，看来你一定并非寻常修士，值得我认真对待。”
  谢道灵看它一眼，继续道：“青山，我在天仙古城看了一幅壁画，似乎又想起一些从未见识过的事。”
  顾青山道：“这倒是奇怪了，师尊明明从未接触过这些，为何会如此？难道是前世记忆？”
  谢道灵沉吟道：“我也不知，但我隐隐感觉到一件事——假若这次我们能抵达须弥山顶，想必会有所发现。”
  她又道：“上次在九亿层世界联合会，你走之后，你的那些朋友之中，有一名为云姬的女子，出于好意帮我封印了气息，让我回到孩童模样。”
  “我发觉自己在这种状态下，很容易觉悟一些过去的事，所以就慢慢琢磨这术法的根由，进而将其掌握。”
  顾青山佩服道；“师尊，我记得云姬可不是修行侧的人，她的术法你也能学过来，真是了不起。”
  谢道灵微微一笑，柳眉渐渐抚平。
  随着龙族之力的不断洗练，她所承受的痛楚也在渐渐变弱。
  她又道：“青山，我观你神情之间，似乎有些焦急之意，却是为何？”
  顾青山道：“弟子在九亿层世界中交了些朋友，我们约好中午要跟别人打群架，现在他们都到了，只差我没到。”
  “中午么？我还是想你把天劫先渡了，毕竟自在神通是很有用的，就算你去打架，估计也用的上。”
  谢道灵一边说着，一边看看天色。
  这时寒夜将去，朝阳将升，天地间一片熹微薄光。
  晨曦已至。
  谢道灵心中飞快一算，说道：“青山，一旦我化为女童，便极易心无旁骛的陷入回忆和觉悟之中，这便会对四周环境有所疏忽——但是我又必须来探寻这须弥神山的秘密，所以渡劫以来，我一直比较谨慎。”
  “现在，青山你吸收完这双龙之力，虽然修行境界未突破，但非修行侧的力量就已经彻底超越了我，正好由你来护我，你我师徒快一点把这场劫渡了。”
  顾青山问：“师尊，我还需多久才能彻底吸收完这龙族之力？”
  “约莫一刻钟左右。”谢道灵说。
  顾青山心中就稳了。
  师尊要从这须弥山上一路探查情报，需要人保护。
  一刻钟后，自己获得双龙之力，保护她根本不成问题。
  他便说道：“师尊，护卫的事交给我好了，唯一的问题是这须弥山十分广大辽阔，我们想早点渡完劫，恐怕需要全力赶路。”
  谢道灵听了，思索道：“我本有一飞行坐骑为孔雀，可惜这次出来渡劫没带。”
  顾青山也叹了口气，说道：“上次灵兽之乱的时候，我那飞行坐骑被我砍了，飞船也还停在虚空乱流之中。”
  师徒二人同时露出遗憾之色。
  等等——
  两人忽然想起来什么似的，同时扭头望向那妖凤。
  顾青山出声道：“师尊，我听说凤凰的速度比孔雀还快那么一点。”
  谢道灵点点头，喃喃道：“是的，传说凤凰飞得最稳，可惜为师修道以来，还没坐过凤凰。”
  “弟子也未坐过。”
  妖凤看着满天的人族女修，正自犹豫不决，忽然感受到了两道目光。
  它望向那师徒，只见他们盯着自己，面上带着一种奇怪的表情。
  妖凤心中莫名的涌起一股寒意，下意识的觉得有些不妙。
  它声色俱厉地喝道：“你们——你们想干什么？”
  顾青山没理它，对谢道灵说：“师尊你看，这凤凰未脱妖气，恐怕不易降服。”
  谢道灵想了想，道：“它既然视你我为敌，倒是不好收买……这样，我先揍它一顿再说，不行多揍几顿。”
  顾青山擦了擦额头的汗，迅速跟上谢道灵的思路。
  “不急，师尊，我记得妖禽一类最怕修行者的雷劫，用雷法可能揍的效果好一些。”
  “唔……也对……”
  谢道灵会意。
  下一刻。
  只见她抽出一根长鞭。
  “那妖凤，你可愿意做我的坐骑？”谢道灵问道。
  坐骑？
  让本尊去当坐骑？
  妖凤大怒，心中酝酿着一番骂词，张口就要劈头盖脸的骂出来。
  谁知谢道灵忽然将手中长鞭一抖。
  雷光缭绕在长鞭上，游走不休。
  自在眷属神通：惊梦！
  紧接着，那满天的千百万个谢道灵，纷纷抽出了鞭子。
  炽盛的雷电长蛇缠绕在每一根长鞭上。
  无数谢道灵一起挥动长鞭。
  唰——
  轰！！！
  一声声惊雷发出震耳欲聋的炸裂声！
  天地被雷光照耀得一片通明，宛如日月当空，又如修行者渡雷劫的情景。
  妖凤呆住。
  谢道灵望着妖凤，淡淡的道：“先想好了，再说话。”

第一百二十五章 吸收

  妖凤浑身的毛竖了起来。
  无穷烈火在它身上肆意飞腾。
  “我再问你一遍，你愿不愿意当我们的坐骑？”谢道灵问道。
  妖凤呸了一声，叫骂道：“就凭你们？”
  话音刚落，它已化作一道疾影，瞬间脱出千百个谢道灵的包围。
  谢道灵失笑的摇摇头，忽然从原地消失。
  神技，缩地成寸！
  轰隆隆隆——
  火光与雷电在半空交击。
  千万个谢道灵挥动长鞭，与妖凤展开了搏斗。
  战场之外，顾青山闭着双眼，全力吸收仅剩的双龙之力。
  一刻钟的时间即将过去。
  在谢道灵的帮助下，他即将迎来一次实力上的蜕变。
  这次也是阴差阳错。
  谢道灵没想到他有双龙之力，所以行动很谨慎。
  他没想到谢道灵一路以来的小心警惕只是因为要探寻秘密。
  所幸现在两人相见，谢道灵传授秘法，令顾青山吸取力量的时候不必再那么痛苦，接下来，顾青山则可以护卫谢道灵，助她一路探寻秘密，令谢道灵不必为安危操心。
  这时顾青山也清醒了，也有空闲时间了，便朝战神界面上望去。
  那满屏的提示符依然停留不动，等到他读过之后，才渐渐消失，将后续的提示符显示出来。
  “警告，请立刻中止本次力量融合，否则……”
  顾青山掠过类似的提示符，直接去看那些战斗提示：
  “你诛杀了大量的邪恶，将其强制转化为神山的力量本源。”
  “由此，你的自在神通‘橘矛’已进阶。”
  “镇邪·橘隐。”
  “自在神通，可进阶。”
  “此神通必须附着在长柄武器上。”
  “当你使用这项神通的时候，你的长柄武器将获得‘无形’效果，不被实力低于你的敌人发现。”
  “此外，该神通可帮助你镇压一切邪恶，将其强制转化为力量本源，归于须弥神山。”
  “注意：你镇压的邪恶越多，须弥神山对你的回馈就会越丰厚。”
  “具体来讲，须弥神山将会视你的贡献，帮助你把自在神通一步步进阶，变得越来越强。”
  顾青山微微点头。
  橘矛之后，是橘隐。
  看来这个成长性神通还有很大的发现空间。
  可惜，自己当时抽名格，抽的是“大花猫”这么个名格。
  如果自己及抽的名格是“天与地的持有者”、“星火战神”那样的名格，恐怕早就不知道变得多强了。
  啧。
  算了，有自在神通，总比没有好。
  也许“橘隐”成长起来，也是一门不错的神通。
  想到这里，顾青山就不再遗憾。
  他望向不远处。
  谢道灵依然在与那妖凤战斗。
  妖凤刚刚躲过数十鞭，身形一振，飞上云霄。
  千百个谢道灵微微一笑，同声说道：“速度确实不错，也够敏捷，我再问你一次，你愿不愿做我们的坐骑？”
  妖凤满是嘲意地叫道：“呸，狗男女，你们的手段虽然多，但想打败我，还是痴人说梦话。”
  这话一说，顾青山立刻感觉四周空气都变了。
  只见谢道灵面上的笑容渐渐隐没。
  “这妖物，难道无人教导过该如何说话么？”她轻轻说道。
  顾青山为妖凤默哀起来，顺便收了收身上的力量波动，朝后退去。
  完了。
  师尊动怒了。
  自己还是站远一点。
  果然下一刻，便听见谢道灵自言自语道：“那羽毛色泽不错，原本我还不想破坏纹理和触感，现在看来，却是我想多了，还是得先让它知道什么是疼……”
  无形的灵力波动从她身上汹涌而出。
  顾青山看了看谢道灵神情，赶紧又退出去一大截距离。
  ——师尊既没有化为女童，又没有探查情报，现在真的进入了战斗状态，决定对妖凤下狠手。
  自己还是离得远一点为妙，免得被师尊的怒火所波及。
  他丝毫不担心谢道灵的战斗，一边继续吸收洗练后的双龙之力，一边望向战神界面。
  无数的斩杀信息停滞在界面上。
  “等等！”
  顾青山指着一条战斗记录，问道：“为什么这一下子就用了我两百万魂力？”
  战神界面道：“因为你用地抉杀死了一头十分强大的怪异尸体。”
  “我怎么不记得这事？”顾青山疑惑道。
  “你当时疼得断片儿了。”战神界面道。
  顾青山细细一回想，好像真有这么回事。
  两百万魂力啊！
  他咂咂嘴，觉得有些心疼。
  幸而杀了那怪异尸体，又加上其他一些七七八八的怪物，魂力最终稳定在四百多万。
  损失还算能接受。
  战神界面上，突然冒出来一行新的提示符：
  “你掌握了神通：化身魔龙。”
  “由于你是人族，且拥有自己的独特战斗方式，你化为魔龙的方式将由你自己决定。”
  “你获得了完整的青龙之力。”
  “你的神通：影青龙本咒·缚获得了进一步的强化，变得更加难以被人所察觉。”
  “你已经彻底吸收了双龙之力。”
  “你的力量就像魔龙与青龙加起来那样强大。”
  “按照远古人族的标准，你已经成为一名壮实的好小伙子。”
  “当你的修为抵达须弥山主境界，你将可以开始修习‘杀敌剑术’。”
  “请再接再厉，继续成长！”
  顾青山全部看完，长出一口气。
  杀敌剑术！
  这是极古人族的最强剑术，就连谢孤鸿都未修习成。
  可惜，要等到自己成就须弥山主境界。
  顾青山一低头，悄然调动身躯中的力量。
  无穷的力量立刻在身体里疯狂涌动，只要自己一动念，就会如火山一般爆发出来。
  顾青山体会着自己的变化，不由暗暗忖度起灵魂尖啸者的实力。
  在上古时代的时候，顾青山曾亲自化身不朽巨人，与魔龙和灵魂尖啸者较量。
  以魔龙的实力，原本打不过灵魂尖啸者。
  但若再加上青龙之力，顾青山就不会比那个时代的灵魂尖啸者差了。
  现在，灵魂尖啸者成功登神，力量变得更为强大。
  ——也许自己依然打不过对方，但终究是已经够格一战了！
  顾青山斗志昂扬。
  他望向场中。
  只见妖凤已被谢道灵收拾得趴在地上，双翅抱头，一动都不敢动。
  谢道灵拿着雷电之鞭，“唰”的一声抽在妖凤头上。
  惨叫声中，妖凤全身的毛都竖了起来。
  三个谢道灵走上来，同时出手。
  轰隆隆——
  雷光狠狠劈在妖凤身上，打得它身上飘起一股肉香。
  十个谢道灵走上来，继续抽！
  二十个谢道灵围着数十米长的妖凤，狠狠抽！
  三十个谢——
  “慢！”妖凤喘息道。
  “你想说什么？”谢道灵淡淡的问道。
  妖凤喘息几声，厉声道：“你竟然让我当坐骑，实在太不像话了！”
  四十个谢道灵走上来，举起长鞭——
  妖凤连珠炮似的说下去：“您实在小瞧我了！老实说，我不光能给您当脚力，我还能端茶递水，洗衣做饭，平日里炼丹烧菜、制符占卜都是一流，您瞧好了，我是无人能及的全能型坐骑！”
  谢道灵顿了顿，鞭子终究是没抽下去。
  妖凤松了口气，讨好的说：“大人，不，神尊大人，您看有什么吩咐？”
  谢道灵想了想，望向顾青山。
  顾青山道：“可以走了，我已经彻底吸收了双龙之力。”
  谢道灵便将手放在妖凤头上，一口气下了几个最严厉的禁制。
  “这个世界的妖鬼，都来自哪里？”谢道灵问它。
  妖凤道：“是上界混不下去一群家伙，这才流落至须弥山脚，现在它们已经吓得屁滚尿流，逃回上界了。”
  谢道灵看它答得不错，便摸出一物抛过去。
  “行了，既然你从此以后要跟着我了，那我也不会亏待自己人，这个拿去吃。”
  妖凤被下了禁制，这时就破罐子破摔，索性一口将那东西吃了下去。
  甜甜的。
  软糯软糯的。
  ——这到底是啥好东西？
  它瞅了谢道灵一眼，也不敢多问。
  不过这东西来自如此强大的敌——不，主人，用爪子去想也知道肯定是好东西。
  不知怎的，妖凤心中就多了一丝感激与敬畏。
  顾青山悄然传声道：“师尊，你给它吃了什么？”
  “糖豆。”谢道灵说。
  “糖豆？”
  “恩，就是糖豆，刚才它骂你我是狗男女，现在还想得到那些真正好吃的丹药？没可能。”
  谢道灵说着，朝妖凤背上走去。
  妖凤赶紧俯下身，小心翼翼的用翅膀接了谢道灵，生怕她走不平稳。
  顾青山看着妖凤那讨好的模样，叹了口气，不由喃喃道：“哄着不走，抽着走，人间的道理放在妖物身上，倒也不差分毫。”
  他也站上了妖凤的背。
  不得不说，这皮毛虽然被雷电抽得有些发焦，但总得来说，是暖和而柔软的。
  妖凤清鸣一声，挥动双翅冲上天空，朝着云霄深处飞去。

第一百二十六章 神山的秘密（上）

  妖凤一路飞上云霄。
  它的速度确实快，还带着天生的避风神通，飞得相当平稳。
  谢道灵与顾青山感受了一会儿，都闭上眼去打坐休息，任凭它全力飞行。
  妖凤在茫茫云海之中疾速穿梭，最终找到了一处长满青苔的砖石通道。
  这砖石通道不算宽广，妖凤钻入其中，只能勉强张开翅膀飞行。
  妖凤在通道中一路向上，飞了约半炷香的功夫，终于抵达了通道的出口。
  “到了。”妖凤口吐人言道。
  它从通道中飞出来，带着两人缓缓落地。
  顾青山和谢道灵朝四周望去。
  只见那所谓的通道不过是一口古井。
  古井却又在一座庙宇的中央，庙宇中供奉着几座庄严雕塑。
  谢道灵看着那些雕像，口中念念有词，很快就化作小女孩的模样。
  她指着几座雕像道：“青山，你看，这是阿修罗四族之王的雕像。”
  顾青山望去。
  只见那些雕像各各不同，但都是一副神情肃穆，手持兵刃准备战斗的模样。
  顾青山看了半晌，忽然走上前，在最中间那座雕像前停下。
  这雕像生有九颗头颅，千眼，百手，八足，身具火焰，让人一见难忘。
  “师尊，你看看这座雕塑，有没有回想起什么？”顾青山问道。
  谢道灵怔然望着那雕像，说道：“我有这毗摩智多罗一族的因果神技……这修罗王的兵器似乎有些不对。”
  在传说中，修罗道有四族，共有四位族王，分别是婆稚王、佉罗骞驮王、毗摩智多罗王、罗侯王。
  眼前这座雕像，便是毗摩智多罗王的雕像。
  顾青山抽出长剑，在那毗摩智多罗王的兵器上点了点。
  “师尊，这个兵器，不该他拿。”
  ——那是一柄法杖，杖身修长，杖头是一独角骷髅头。
  镇狱鬼王杖！
  阿修罗竟然拿着黄泉鬼王的权杖！
  谢道灵神情恍惚，渐渐合上双眼，似乎开始回想什么。
  顾青山跃至她身边，放出三柄飞剑，默默守护。
  须臾。
  谢道灵梦呓般的声音响起：
  “毗摩智多罗王，阿修罗四族王之一，得授神山之职……”
  她的声音渐渐低微下去，似乎进入了某种境界。
  顾青山忽然挥剑斩向虚空。
  当！
  一声兵器交击声响起。
  顾青山望向不远处。
  只见毗摩智多罗王的雕像上，站着一人。
  这人身披重甲，手握长戟，面容藏在一副金色面甲之后，无法得见。
  顾青山将谢道灵护在身后，喝问道：“你是谁？为何偷袭我们？”
  “你又何必知道？”那人慢悠悠的道，“反正你们来了这须弥山，唯一的下场就是死亡。”
  顾青山正欲说下去，忽然感觉到识海之中一阵异动。
  真赤魔枪！
  顾青山索性从识海中取出真赤魔枪，让其悄然漂浮于虚空。
  这魔枪被赋予了新的自在神通——橘影，直直的指向那身披重甲、手握长戟之人。
  它在渴望杀掉那个人。
  顾青山心中一动，不由回忆起橘影的能力。
  “镇邪·橘隐。”
  “自在神通，可进阶。”
  “当你使用这项神通的时候，你的长柄武器将获得‘无形’效果，不被实力低于你的敌人发现。”
  “此外，该神通可帮助你镇压一切邪恶，将其强制转化为力量本源，归于须弥神山。”
  顾青山又望向对面那人。
  果然，那人毫无所察，仍旧在说道：“行了，你们上路吧。”
  他用长戟敲了敲雕像的头，发出清脆的声响。
  庙宇的四座大门打开，无数身穿战甲的战士涌进来，扑向顾青山与谢道灵。
  顾青山看了谢道灵一眼。
  只见她依然双目紧闭，依然处于深层的冥思之中。
  “刚见面就喊打喊杀，那就全去死好了。”
  顾青山握住天剑，往前一挥。
  月白色剑芒骤然亮起，化作一轮明月照耀整座庙宇。
  密集的碎裂声响起。
  所有战甲被剑芒斩碎，身穿战甲的人当场被抹掉。
  庙宇之中为之一空，只有站在雕像头上的那人挡了顾青山一剑，依旧好端端的站在那里。
  “看不出来，这次渡劫的人还有几分厉害，是我小瞧你们了。”
  他淡淡地说道。
  顾青山一哂。
  刚才自己根本没用什么力。
  “你到底是谁？为何不由分说便来攻击我们？”他再次问道。
  顾青山一边问，一边使了个控物的法诀，将灵力缠绕在真赤魔枪上。
  法诀一动，魔枪被猛的掷了出去。
  那人却根本看不到魔枪，犹自说道：“在须弥山中，我的身份何等尊贵，又岂可随意告知你们这些——”
  扑——
  真赤魔枪刺进他胸膛。
  镇邪之力发动！
  那人来不及吐出一个字就被刺成无数碎末，散在虚空之中。
  他所有的力量都被须弥神山破掉，然后转化吸收。
  顾青山望着那纷纷扬扬的碎末，喃喃道：“看来你的身份还需要再提升提升。”
  真赤魔枪飞回来，被他抓在手中。
  一行萤火小字浮现在战神界面上：
  “须弥神山从本次战斗中获取了不错的力量，请再接再厉，争取借助它的力量继续提升你的自在神通。”
  顾青山忽然有些奇怪，目光在战神界面上扫了扫。
  除了刚才这条提示，战神界面上空空荡荡，没有任何其他记录。
  “喂，我刚打了一场，怎么什么战斗记录都没有？难道你坏了？”顾青山问道。
  战神界面道：“第一，战神界面只记录实力相近的战斗，又或是以弱胜强的战斗，你刚才踩蚂蚁的举动可算杀生，但算不上战斗；第二，我没坏。”
  四百魂力悄然划走。
  顾青山微怔。
  他能感觉到，刚才那些涌入大殿的战士们，至少都是四柱圣境的存在，有不少已经抵至夜摩天境。
  而那名站在雕像上的家伙，大约已经超越了夜摩天境。
  那家伙应该是自在天王境的存在。
  这怎么算是踩蚂蚁？
  慢着——
  顾青山渐渐回过味来。
  是的，我已经掌握了双龙之力，无论是魔龙还是青龙，杀这些家伙都跟玩似的。
  何况自己拥有这两头龙的全部力量。
  之前师尊说自己实力超越了她，可以护持她登须弥山，自己还没反应过来。
  现在终于明白，自己的实力早已远远超出了自在天王的境地，甚至超出了须弥山主的范畴。
  顾青山拍拍额头。
  这就像是突然发了大财的破落户，心想这下可算有钱去缝补身上衣服的破洞。
  ——骤然得到力量，一时没适应过来。
  想着想着，顾青山目光又落在手中的真赤魔枪上。
  由于自在神通“橘影”的力量加持，所有比自己弱的人，都无法察觉这柄长枪。
  在须弥山上，应该没有人……比自己强……
  这时谢道灵睁开眼，说道：“青山，你刚才杀的那人，便是毗摩智多罗王。”
  “什么？他怎么跟雕像长得不太一样？”顾青山吃惊道。
  “雕像是法身，他还没来得及显露法身，就被你杀了。”谢道灵说。
  “他到底是干什么的？”
  “原本在这须弥山上，每一代的毗摩智多罗王都要镇守山腰，祛除一切邪恶和天外欲魔，并接引来到此地的修行者。”
  顾青山道：“他看上去不像是要接引我们。”
  谢道灵慢慢说道：“神山有大秘密，是与我们所有修行者息息相关的秘密，我们必须快一点登上山顶，才能知道一切。”
  两人说到这里，一同望向妖凤。
  “咦？你刚才怎么一点动静都没有？”顾青山奇道。
  妖凤浑身止不住的战栗，勉强露出讨好的笑容：“顾青——不，山爷，你刚才太威猛，我有点被吓到。”

第一百二十七章 神山的秘密（下）

  庙宇内，血腥之气分外浓烈。
  顾青山望向谢道灵，只见她恍若未觉，似乎在想着什么。
  “走，这里只是山腰附近，我们得穿过这个世界，继续向上层世界飞。”谢道灵说。
  妖凤飞来，伏在两人面前道：“小的知道路，这就带两位上去。”
  妖凤驮着两人，从庙宇中飞出去，一路朝着天空深处爬升。
  顾青山低头朝大地望去。
  只见这世界广袤无垠，建筑群落在山川河流各处密布，却看不到一个活人。
  “我问你，为何这片世界之中空空荡荡，除了刚才那些阿修罗，什么也没有？”顾青山道。
  妖凤一边飞，一边答道：“须弥神山上，诸世界是连通的，也许那些人去了其他世界也说不定。”
  顾青山点点头，就不再问下去。
  他和谢道灵对望一眼。
  总感觉哪里不对劲。
  “没事。”顾青山道。
  “好。”谢道灵应了一声。
  妖凤全力扇动双翅，一路向天空深处爬升。
  飞不过半刻时间，妖凤穿透了最高一层的薄云，在一根垂落下来的树枝上停了停。
  “主人，山爷，沿着这树枝上去，就是上面一层世界了。”它禀报道。
  “上。”顾青山道。
  妖凤点点头，顺着树枝飞了上去。
  云层被它甩在身后。
  四周是一片暗色的虚空。
  随着凤凰的飞行，虚空渐渐由暗变明，最后化作一片琉璃青空。
  顾青山忽然道：“师尊，我身上的力量似乎受到了压制。”
  谢道灵抬头望去，说道：“估计是那个东西。”
  在两人上方的不远处，一块青色琉璃印章悬立在空中，一动不动。
  无形的力量波动从印章中散发出来。
  “修行侧之外的力量都被这印章封住了，恐怕正是它压制了你身上的双龙之力。”
  谢道灵眯着眼，低声道：“我怎么觉得这像是一个陷阱。”
  “我也有这种感觉。”顾青山道。
  这时，妖凤不再扇动翅膀，而是停在空中不动。
  在他们的前方，神兽麒麟再次出现。
  麒麟盯着顾青山，发出威严而浩大的声音：
  “修行人，你身上的龙族之力，必须被禁锢起来，否则无法通过本次的天劫。”
  顾青山奇道：“为什么？这力量明明已经化作我个人所有，为何不能使用？”
  麒麟道：“因为天劫考校修行者的力量，龙族之力并非属于修行者的力量，如果你一直带着这种力量，天劫法则是不会承认你的。”
  顾青山正要说话，却被谢道灵拦住。
  “并非如此，我们继续走。”谢道灵淡淡说道。
  神兽麒麟见她这样说，道：“别怪我没提醒你们，如果带着修行侧之外的力量登上山顶，属于投机取巧，你们将无法真正突破。”
  “投机取巧？”
  谢道灵脸色变冷，身上涌起淡淡怒意。
  “我徒儿远赴上古时代，历尽千辛万苦，不惜以己身承受魔龙之力，做到前无古人之事，方才斩杀一条魔龙；之后青龙的事我虽不清楚，但当今诸天万界，又有几人能凭借微弱实力，杀掉比自己强数十倍的青龙？”
  “不仅如此，为了吸收双龙之力，他又承受了多少远超一般人能想象的苦楚？恐怕那样的痛苦放在你麒麟身上，你早就疯了！”
  “我徒儿青山，行别人之不能行之事，于绝境中谋划生机，杀掉强于自己数十倍之敌，承受众生所不能受的痛苦，如此才获得这样的力量，你竟然敢说这是投机取巧？”
  谢道灵冷笑一声，继续道：“修行者夺天地之造化，一生受尽天劫，本就如逆水行舟，我徒儿做下这么多不可思议之事，好不容易抵达这样的力量层次，却被你说了一句投机取巧。”
  “麒麟，我倒要问问，是什么法则觉得我徒儿配不上这样的力量，又是什么法则敢不让我徒儿突破。”
  “来，你且好好跟我说说，若是说不出个道理来，我谢道灵今日便要那所谓的法则从诸界之中烟消云散！”
  神兽麒麟哑口无言。
  它半句话都说不出来。
  谢道灵轻哼一声，又道：“渡劫本是小事，我也只是想来这里看看——还真当我渡劫是来求你们的？”
  “所以别再逼我徒儿青山，否则我索性不渡这劫，反手就拆了这琉璃印章！”
  说完，谢道灵手中冒出一团明黄色光辉。
  麒麟看着那光芒，退后一步，低沉的说：“你会后悔的。”
  它从原地消失了。
  同一瞬间，妖凤也从两人脚下消失。
  它的肆意狂笑响彻云天：
  “哈哈哈哈，凤凰乃是在火中一切尽毁，然后能焕发新生的种族，可笑你们竟然以为禁制能控制我？”
  整个琉璃世界中，大片大片的生灵显现出来。
  凤凰。
  数不胜数的凤凰。
  它们绕着顾青山与谢道灵二人不停旋转，随时准备发出攻击。
  凤凰之外，诸多阿修罗从四面八方而来，列成战阵，形成一个庞大的包围圈。
  他们身披战甲，手握兵器，面上露出跃跃欲试之色。
  现在顾青山无法动用修行侧之外的力量。
  谢道灵虽强，但也还没有渡劫，实力并未超出须弥山主之上。
  面对如此多的凤凰，以及密密麻麻的修罗军阵，两人似乎只有战上一场。
  战斗以迅雷不及掩耳之势展开。
  数千头凤凰一起吐出烈焰。
  修罗们齐齐施展攻击术法。
  一时间，五颜六色的光芒布满整片天空。
  谢道灵正要捏诀，却被顾青山唤住。
  “师尊，我先来，你看情况再出手。”
  他说完这句，便抽出天剑。
  无数细碎的剑芒交击声传遍整片天空。
  轰——
  滔滔火海席卷四方。
  神技：离火。
  此剑乃火毁剑，专斩一切术法！
  偏偏顾青山还不罢休，直接加上了天抉九连击。
  十轮离火之剑！
  但见火海瞬间扩散开来，将整个琉璃世界化作火海世界。
  那些凤凰和修罗的术法全部被斩除，一时间根本无法再发出来。
  下一瞬。
  滔天火海瞬间消失。
  整个世界被寒冰封锁，所有众生无法动弹分毫。
  神技：霜锋！
  ——霜锋擒形，定众生身躯而不得动，乃是霜灭剑法之神技！
  同样是天抉之力，令此神技抵至十轮之威。
  这时顾青山放出神念，观察所有凤凰和阿修罗，说道：“既然我师尊说了要你们烟消云散，那你们就此消散吧。”
  一道心念从他身上透体而出，就像无形的阴影遮蔽了整个世界。
  ——十轮神技，念剑，日月遮！
  此剑过后，整个琉璃世界众生灭尽，不复再有半点生机。
  奇怪的是，那些死掉的凤凰和阿修罗，却全然化作苍白色的透明身躯。
  他们的表情都变得无比狰狞，浑身颤抖不止，似乎处于某种异样的状态下。
  “不是灵魂体，师尊你见过这种东西吗？”
  顾青山一眼扫过，立刻问道。
  谢道灵看了一会儿，说道：“好像是恶鬼道的恶灵之躯，据说有些生灵死后不入黄泉，会因为庞大的业力，直接成为恶灵之躯，堕入恶鬼道。”
  虚空中突然响起一阵掌声。
  “精彩，十分精彩。”
  数十道影子出现在天空中。
  他们身穿修行服饰，头戴恶鬼面具，朝顾青山和谢道灵俯瞰下来。
  顾青山眼皮一跳。
  恶鬼面具！
  原来是恶鬼道的人！
  只见其中一人招招手，将那琉璃印章收入手中，慢慢把玩。
  “啧，幸而我们用了两界之术，暂时处于另一个世界，否则这一剑就连着我们一起斩了。”那人调笑道。
  顾青山将谢道灵挡在身后，喝问道：“你是恶鬼道之人？”
  那人懒洋洋的道：“正是，你杀的青龙，便是我的仆从。”
  他叹了口气，又道：“算起来，我的奴仆被你杀了两人，自留地也被你毁掉，你猜我现在会怎么对你？”
  随着他的说话声，他们的身形渐渐凝实。
  ——他们来到了这个世界。
  那人望着顾青山身边的真赤魔枪，露出欣赏之色。
  “原本这柄枪也该与双龙之力一样被封禁，可惜它上面附着了神山之力，所以我这印章确实没能禁绝它——不过无所谓，反正你们已经要死在我手里了。”
  他身边所有修士迅速捏诀。
  只见虚空之中那些被顾青山杀掉的修罗、凤凰，全都显现出恶灵之躯，朝着饿鬼道众人飞去。
  那些恶灵合为一体，发出刺耳的千万道惨呼之声。
  顾青山却没出手，只是点头道：“看你们的样子，须弥神山走向毁灭，恐怕也是你们在捣鬼。”
  那人笑道：“是又如何，为了对付你，我准备了这百千万众生，令它们化作恶灵之躯，这样就不会被你这黄泉鬼王镇压。”
  这时他身侧所有修士喝道：“大人！”
  那人便伸手一捏诀，淡淡的道：“话就说到这里，请二位去死。”
  庞大的术法威势从那人身上散发出来。
  恶鬼道，九幽神技，黑暗鬼王剥命之术！
  顾青山依然没出剑。
  他只是暗暗叹了口气。
  刚才，双方说话的同时，洛冰璃正与他在识海中交谈——
  “没事，我已经觉悟了，战斗就是战斗，哪有那么多推三阻四的。”
  她说道。
  “顾青山，末日结束后，我再去慢慢休息不迟。”
  “至于现在么，我身为剑灵，主动要全力投入战斗，所以不算你违背誓言。”
  顾青山道：“明白了，这次我欠你。”
  洛冰璃微微一笑，轻声道：“剑灵与剑修同生共死，说不上欠，走，让我们一起上。”
  顾青山终于挥动天剑，在恶鬼神技即将触发的瞬间，轻轻斩出一道剑芒。
  此剑不早不晚，但却极快；威力不大不小，但却极准。
  剑芒电闪而过，直接斩在那千万灵魂的融合体上。
  天剑神通——
  乱流！！！
  霎时间，只见整个融合体忽然散开。
  所有恶灵飞回自己身死之处，全然长出血肉身躯，又长出毛发，那些阿修罗又有战甲披身，兵器重回手中。
  只不过所有众生依然处于冰封之中，连动弹一下都做不到。
  ——无论是阿修罗，还是凤凰，再次回到了被“霜锋”斩中的那个状态。
  这样一来，所谓的恶灵融合体不复存在。
  那个恶鬼道的九幽神技自然也就失去了释放的依凭。
  神技立刻就放不出来了。
  如此难以置信的一幕，让那些征战无数平行世界的恶鬼们也一时失语。
  为首那恶鬼默了默，干涩的道：“你这是什么剑？”
  顾青山看着他，平静的说：“我不告诉你。”
  “自以为是。”那恶鬼哼了一声，浑身气势一沉，双手换了个法诀，快速捏印。
  他认真起来了！
  他身旁那些恶鬼也同时开始捏印。
  顾青山一动不动，并未出剑，也未阻止他们。
  那恶鬼的法诀迅速成了，心中的惶然终于散去，口中带着几分嘲意道：“蠢货，你错过了唯一的生机，现在依然得去死。”
  顾青山摇摇头，没说话。
  他让开了身形。
  站在他身后的谢道灵早已恢复真身，双手的法诀已催动了好一会儿。
  这法诀需要几十个法印才可以完成，在战斗中极其难以施展出来。
  幸而这一次顾青山全力应战，为谢道灵争取了足够的时间。
  谢道灵捏出最后一个法印，终于松开手。
  她望着那一众恶鬼，淡淡的道：“并非只有你们恶鬼道，才有专门的六道神技。”
  霎时间，四周一切都变了。
  一道昏黄之光，穿越了无穷时空，从那无比遥远的世界投射而来。
  琉璃世界渐渐被迷雾笼罩。
  迷雾深处，隐约可见一条浩瀚大江横贯天际。
  江水寂静无声，一眼望去看不到尽头。
  有一条小船从大江深处摇摇晃晃而来，依稀可见一窈窕女子站在船头，轻轻摇动船桨。

第一百二十八章 鹿死谁手？

  顾青山让开身形，显露出刚刚完成神技的谢道灵。
  整个世界在一瞬间被昏黄之色笼罩。
  浩瀚辽阔的大江、影影绰绰的孤舟，以及那窈窕女子的虚影渐渐出现。
  恶鬼首领扫了一眼，立刻失声道：
  “不好！这是黄泉大世界的神技！所有人——快快用那个术！”
  他抛出一面圆形冰色琉璃冷光镜。
  数十名恶鬼齐齐念动真言，双手飞快掐诀。
  只见一道纤细的虚影从他们身上腾空而起，伸手托住明镜。
  所有恶鬼齐声吼道：
  “以我命力，抵御六道之术，降！”
  一道道生命之力从他们头顶飞出来，冲入那虚影之中。
  得了这么多强大而充沛的命力，那虚影渐渐凝实，显出真实样貌。
  却是一名身穿五彩霓裳的女子。
  女子面无表情，只是将明镜朝着天上的忘川一照。
  无穷琉璃神光从镜子里爆发出来，映在忘川大江上。
  但见那忘川大江、一叶孤舟、窈窕女子，纷纷僵立在天空上，一时不得降临。
  ——六道神技，忘川，被众恶鬼联合施展的术法定在了半空！
  顾青山和谢道灵两人看得呆住。
  谢道灵偏偏头，问道：“青山，你行走万界，可曾见过一道术法被另一道术法定住？”
  顾青山连连摇头道：“我从未听闻此事，也未见过，师尊呢？”
  谢道灵道：“我也没有听——”
  她突然怔了一瞬。
  “我想起来了，这好像是仙法，镜千尺……”
  “仙法？”顾青山不由问道。
  “对，轮回六道，天界最高，仙法便是天界之神技。”
  谢道灵呢喃着，整个人陷入沉思。
  顾青山也不禁回想往事。
  昔日黄泉一战，自己曾与天界的天神见过一面。
  那是自己第一次见到“时间截流”这样的术法。
  不过，那天神似乎并非真正的六道轮回众生，而是来自里世界的神灵后裔……
  也就是说，原初世界是黄泉世界碎片演化的六道轮回，其中只有黄泉一道，才是真正的六道众生，其他几道，比如人间界，便是黄泉道投胎的众生，以及从里世界星辉帝国逃难而来的星辉九府。
  天空中。
  所有恶鬼全力施展那道仙法，将忘川定于虚空，不得落下。
  唯一还能动的，便是他们的主人。
  ——那位恶鬼首领。
  他取出一双漆黑的铁质手套，朝双手上套去，一步步朝着顾青山和谢道灵走来。
  “竟然是黄泉大世界的神技……”
  “尽管提前设下陷阱，成功限制住了双龙之力，可我好像还是小瞧了你们。”
  他身上散发出一股滔天的杀意。
  顾青山将沉睡的天剑收入识海，一手握住地剑，一手握住潮音。
  他也不多说什么，身形瞬间消失——
  冲上去就斩！
  无穷黑色剑影斩在男子身上，发出叮叮当当的声响。
  秘剑，画影！
  顾青山只出一剑，立刻飞退。
  只见那男子明明站在原地，以双手和浑身铠甲抵挡剑芒，身上却有七道残影飞出来，朝着顾青山追去。
  七道残影围住顾青山，密不透风的铁拳就像一面墙，朝着顾青山压了下去！
  顾青山双剑一合，顿时一道巨大的剑影电射而出。
  秘剑，铁剑横江！
  剑影刺入密密麻麻的铁拳之中，轰然炸裂。
  顾青山退回原地，持剑望向那恶鬼。
  却见那恶鬼站在原地，一动未动。
  恶鬼说道：“这就是你的剑术？可笑，连我的几道残影都抵挡不住，也敢来与我战。”
  顾青山看了看自己身上。
  数十道长剑划过的伤口还在冒血。
  这是自己的剑。
  为什么？
  顾青山眯起眼，望向对方。
  “师尊，他们每一副恶鬼面具都具备特殊的力量，被称为面咒；我猜刚才是他的面咒之力，作用是以我的剑芒催动残影，他则用残影发起攻击，将我的剑芒再次返还给我。”顾青山细细叮嘱道。
  谢道灵若有所思，说道：“看来他的面咒专克用冷兵器的修行者。”
  那恶鬼一笑，赞道：“好眼力，闻听黄泉鬼王擅长用剑，我专门挑了这幅面具，就是为了来杀他。”
  恶鬼摆了个拳架，慢声道：“鬼王，刚才是你自己打自己，其实我还未真正出手……”
  惨白色的光芒从他身上散发出来，集中于那一双铁拳套上。
  天地开始颤抖。
  恶鬼道：“在你们死前，已经有资格听闻我的名字，记住，杀你们的，是恶鬼道的苍无彰。”
  谢道灵拍拍顾青山的肩，说道：“剑术对他不起作用，我来对付他，你去想办法破掉那道仙法。”
  顾青山望向天空中那持镜仙女之影。
  “好。”
  他吐出一个字，瞬间从原地消失。
  苍无彰狞笑道：“休想！”
  他身形一动，已经退回诸恶鬼的面前，挡住顾青山。
  顾青山突然换做谢道灵。
  ——移形换影！
  谢道灵毫不犹豫轰出一拳。
  神技，天崩！
  嘭——
  一声闷响，两道身影分开，朝着两个方向退去。
  但见七道残影凭空而生，疾速追上谢道灵，不停挥出铁拳。
  ——原来不止是冷兵器，就连拳法也被这面咒克制！
  区区一副恶鬼面具，便有如此威力。
  恶鬼道又是何等不可思议的世界！
  苍无彰顿住身形，立刻追了上去。
  “死！”
  他狞笑道。
  顾青山站在谢道灵原本的位置，看见这一幕，立刻把战神名号锁定。
  星火战神。
  名号技——征服！
  那苍无彰顿时调了个头，朝顾青山冲来。
  他狂笑道：“鬼王，我决定在你师尊面前杀了你，这样一定会给她带来无穷的痛苦，哈哈哈哈！”
  唰——
  轰！！！
  一道雷鞭凌空抽来，苍无彰猛然退开。
  谢道灵挡在顾青山身前，低声道：“小心，除了那七影之外，他身上还有一术，大约是让攻击者受到同等伤害。”
  顾青山心沉了下去。
  这苍无彰也是狡诈，自己第一次试探，他却没用这种力量防御。
  ——面咒能转化对方的攻击。
  ——还有一种能让对方受到同样伤害的术法在身。
  “他只想办法抵挡了忘川。”顾青山道。
  “恩，用其他手段打他都没有用。”谢道灵应了一声。
  就算苍无彰被打中，他的敌人也要受到一样的伤，而且其他任何攻击都能被转化为七影，继续追杀攻击者。
  这岂不是跟刺猬似的，根本没法打？
  顾青山与谢道灵对望一眼。
  顾青山退开。
  谢道灵上前一步。
  但见一个又一个她出现在天空中。
  化身千万。
  数不胜数的谢道灵遮蔽了天空，齐齐捏诀，放出五行术法。
  金法，蟠龙！
  只见一道道金锐之气化作龙形，朝着苍无彰飞扑而去。
  苍无彰退回诸恶鬼面前，那双铁手套上冒出密密麻麻的光形尖刺。
  “分身的术法如此之弱，也敢拿来试我虚实？”
  他凌空挥出一拳。
  轰！
  整片虚空被击穿，露出虚无的黑色。
  黑色以摧枯拉朽之势迅速蔓延，将一条条蟠龙吞噬殆尽。
  趁这时，无数个谢道灵抽出长鞭，齐齐舞动。
  唰——
  轰隆隆！
  雷光闪耀天际，径直打在苍无彰身上。
  苍无彰立刻不能动了。
  但同样的，所有的谢道灵也陷入了惊梦之中！
  连神通也是一样被反弹！
  这样的话，谁敢杀他？
  杀他等于同归于尽！
  谢道灵突然出现在苍无彰面前。
  她丢了长鞭，瞬间就与苍无彰交换了数百拳。
  苍无彰拳术威猛，谢道灵拳法轻灵，交战之下渐渐陷入僵持。
  然而很快，苍无彰每一次攻击，便有七道影子冒出来，帮助他攻击谢道灵。
  数息之间，便有数百残影与苍无彰一同出拳。
  谢道灵再也抵挡不住，被苍无彰一拳打中，轰飞出去。
  苍无彰狞笑道：“好像……我已经从你们身上感受到了绝望。”
  远空之中。
  谢道灵被顾青山扶住，吐出一口血。
  “鹿死谁手，犹未可知。”
  她淡淡的说着，将手中的那物摊开。
  琉璃印章。
  苍无彰的琉璃印章！
  原来刚才谢道灵拼着受伤也要上前交手，只是为了偷这个印章！
  正是这个印章封印了顾青山的双龙之力。
  苍无彰在身上一摸，果然印章早已不见踪影！
  “你——”
  他惊怒的指着谢道灵，说不出话来。
  如此美人，如此掌握黄泉神技的大修行者，竟然会这般神乎其神的偷技，谁能想得到？
  谢道灵将琉璃印章朝身后抛去。
  却见一柄长剑汹汹划过。
  印章顿时碎成粉末。
  嗡——
  无形的波动从顾青山身上散开。
  他被束缚的力量解开了！
  谢道灵望着苍无彰，淡淡说道：“你提前在此处设下陷阱，一举封锁了青山的双龙之力，我们猜测这是因为青山的双龙之力正好能对付你。”
  顾青山接话道：“否则的话，你又何须多此一举？”
  无穷的黑气在他身上弥漫。
  黑龙之形渐成。
  吼！！！
  一条横贯天空的黑暗巨龙直冲云霄，朝着恶鬼苍无彰狠狠咬去。

第一百二十九章 龙战于野！

  黑龙如墨，在天空中全力穿梭。
  苍无彰身披重甲，双手戴着铁拳套，迎上了黑龙。
  “不过是龙而已！”
  他大喝着，使出拳法中最强的招式。
  疾风骤雨般的拳影全然击中黑龙，将黑龙打飞出去。
  只见那黑龙在半空甩了甩头，猛然回头，吐出一口青黑交替的烈焰。
  电光火石之间，苍无彰脸色一变，双手迅速捏出一个法印。
  法诀成！
  鬼风之术！
  狂暴的飓风凭空而生，将苍无彰笼罩其中。
  烈焰击中飓风，轰然化作漫天飞火，如星似雨般吹落而去。
  苍无彰松了口气，再次握拳摆出架势。
  ——能在刹那间完成这样的术法，连他自己都有些佩服自己。
  “来啊，别以为能口吐龙焰，就真的算是一条龙了。”他暴喝道。
  黑龙望着他，发出隆隆之声：
  “我要纠正你一下，你确实干的不错，但那其实只是——我的口水。”
  “另外，我总算知道你为何要提前封禁我的龙族之力了。”
  “因为当我化身为龙，就算你能让我受到自己的攻击，我也完全可以承受许多次，而你，一次也承受不下来。”
  黑龙说着，露出狞笑。
  谢道灵蹙眉道：“青山，你才炼化力量不久，小心被龙族那过于强大的力量影响了心志。”
  “是，师尊。”黑龙立刻收了狞笑。
  他再次冲向苍无彰。
  果然苍无彰只是躲着黑龙，再也不像之前那样，敢于和黑龙硬碰硬。
  诚然，他可以让对方受到和自己同样的伤。
  但沉眠魔龙最强大的便是肉身，一名修士跟它比身体的承受能力，还是差得太远了。
  况且不止是沉眠魔龙，还有另一条龙的力量。
  ——青龙。
  青龙是机缘巧合之下进入恶鬼世界，为了完成自己的目标而听命于苍无彰。
  它能在对战深渊之时发挥巨大作用，其实力也可见一斑。
  黑龙追着苍无彰，在天空中横冲直撞，吞云吐雾，试着使用一桩桩龙族的力量去对付苍无彰。
  他渐渐的适应了作为一条龙去战斗。
  苍无彰的压力越来越重。
  他打出漫天拳影，却打不疼黑龙分毫，顶多能延迟黑龙的攻击。
  “这是你逼我的！”苍无彰怒吼一声。
  他取出一个接一个法宝，全部激活，朝黑龙身上砸去。
  黑龙身形一抖，径直吐出龙焰，试图消弭这些法宝的攻击。
  “天真！”苍无彰冷笑道。
  轰轰轰轰轰！
  法宝在攻击的瞬间就被苍无彰引爆，炸得整个琉璃世界都摇晃不已。
  这种彻底舍弃法宝的攻击，虽然只能释放一次，但其威力确实让人头疼。
  再加上众生守护者之盾太小，相对于整个龙身来说，根本无法防御，所以黑龙终于谨慎了些。
  他一边躲避法宝的攻击，一边伺机寻找苍无彰的破绽。
  另一边。
  谢道灵看了一会儿，忽而转头望向那些恶鬼，喃喃道：“虽然不知仙法该如何破，但只要杀了这些人，仙法自然就解除了。”
  苍无彰一听这话，顿时阵脚大乱！
  黑龙觑了他一个破绽，龙爪隔空一挥。
  凌厉的残影划破长空，直接斩在苍无彰身上，发出敲击金属的清脆响声。
  苍无彰被击飞出去。
  “好甲衣。”黑龙赞了一声。
  ——亏得这身战甲乃是恶鬼道顶尖的货色，这才抵挡住了黑龙的一击。
  不过战甲上那深深的几道痕迹，让人怀疑它还能再抵挡几次黑龙的攻击。
  黑龙自然也受到了同样的攻击。
  但是这样的攻击对它自己来说，却不算什么，完全可以承受。
  苍无彰迅速后退，重新摆出拳架。
  他不得不分散精力，同时关注着黑龙和谢道灵。
  是的。
  天空上还悬着一条忘川大江！
  他虽然凭借身上许多法宝，还能与黑龙缠斗片刻，但那条江要是落下来，那是会要命的！
  ——谢道灵轻飘飘一句话，就打在了他的命门上！
  那坚持施展仙术的众恶鬼之中，一名恶鬼突然高声道：“大人，他们故意要分你心，千万不要中计！”
  苍无彰何尝不知道这一点？
  但不理会谢道灵的动向又怎么行？
  ——这样下去绝不是办法！
  苍无彰一咬牙，将一张青光缭绕的符箓从怀里摸出来。
  “你们师徒二人，能把我逼到这种境地，已经足以骄傲了。”
  苍无彰说着。
  不知为何，他的语气之中带着一丝不舍。
  下一秒。
  只见那符箓被他激发。
  顿时一道恢弘的青芒从天而降，落在他身上。
  苍无彰的声音从恶鬼面具后传出来：
  “昔日青龙可以在诸多阵地间游走，从无受伤一说，是因为它掌握了一种在虚空中飞跃的神通。”
  “不过那种神通在使用的时候，不能攻击。”
  苍无彰身上青芒腾腾，杀意渐浓。
  他将所有力量注入铁拳套上，咬牙切齿道：“好在我这一道符箓，比青龙的神通更强，可以在穿行虚空的途中攻击。”
  “我今日，就要屠龙！”
  话音未落，异变陡生——
  只见苍无彰化作一道几乎不可察觉的残影，绕着黑龙不断攻击。
  他的速度快到了极致，黑龙几乎反应不过来，只能被动挨打。
  须臾，黑龙艰难的挪动身子，吐出一口血。
  这下换谢道灵的心提了起来。
  她毫不犹豫的冲向那一众恶鬼。
  苍无彰早就关注着她，她这一动，苍无彰紧跟着动了。
  “臭女人，敢用黄泉神技威胁我，看我杀了你！”
  他狂吼一声，杀气腾腾的冲上去。
  黑龙一看这恶鬼首领要去杀师尊，这还得了？
  “呸，”黑龙再次吐出一口血沫，浑身气势暴涨，长啸道：“这是你逼我的！”
  它望着那道迅速飞向谢道灵的残影，以众人几乎无法反应过来的语速，连珠炮似的念道：
  “YO，这是我第一次玩说唱因为时间不够事件太紧急我人虽紧张话虽不熟不得不加快语速爆出美妙颤音震撼你们所有人所有人都必须听我来讲一讲速度快真不代表你厉害有种冲我来欺负我师尊算什么英雄好汉纯爷们打架不找女人有本事就跟我硬碰硬你这恶鬼做事不地道不是陷阱就是带一群人法宝扔不停扔不停难道我怕你最后还不是要贴符上这跟嗑那种玩意儿有什么区别违背体育道德竞技精神最后落得一身臭名将来你儿子你女儿看不起你看不起你这样又有什么意思来再跟我再战三百回合做个纯爷们来！”
  战神界面上顿时刷出一行行萤火小字：
  “你发动了神通：影青龙本咒·缚！”
  “你用无与伦比的速度施展了此神通。”
  “恶鬼：苍无彰的移动速度、攻击速度同时降低百分之十！”
  行了！
  黑龙眼神一厉。
  ——神技，移形换影！
  霎时间，他跟谢道灵交换了位置。
  吼！！！
  他吐出青黑龙焰，正好打在刚刚赶到谢道灵面前的苍无彰身上！
  ——苍无彰被浇了一身，没能避开！！！

第一百三十章 来自忘川的……

  青黑色的烈焰撞在苍无彰身上，立刻熊熊燃起。
  “啊——”
  苍无彰发出一声短促的惨叫。
  顾青山还不罢休，探出龙爪连续挥击。
  叮当叮当！
  凌厉的切口出现在苍无彰的战甲上，整套战甲千疮百孔，似乎下一秒就要被摧毁。
  苍无彰立刻就清醒了。
  这是决定自己生死存亡的一刻！
  几乎是不假思索的，他将双手握在一起，以自己生平最快的速度捏了个诀。
  ——符术，恶厌替法！
  苍无彰身上的青芒、龙焰、伤口全都消失。
  他恢复了自己的巅峰状态，怨毒的低吼道：
  “黄泉鬼王，我记住你了，下次我势必带大军前来，你给我等着！”
  下一瞬，虚空裂开一道口子，苍无彰从火焰中掉入虚空，消失不见。
  “怎么可能？”顾青山吃了一惊。
  突然，不远处传来声声惨叫。
  只见那十几名正在抵御忘川的恶鬼，身上被龙炎彻底裹住，剧烈的燃烧起来。
  他们替代苍无彰，承受了顾青山的攻击！
  十几名恶鬼被龙炎一烧，又被龙爪凌空一扫，连个声音都没发出来，就彻底消失在世间。
  “真的跑了？”
  顾青山放出庞大的神念，扫视整个琉璃世界。
  谢道灵说：“不用再看，刚才他用了一式恶鬼道的替死之术，现在已经逃回他原本的世界去了。”
  两人都有些遗憾。
  实在是对方见机太快，或者说，对方的保命之术太过出人意料。
  谢道灵想了一会儿，说道：“这种替死符术需要将一种特殊的诅咒融入符箓，再让修士将其放在自己识海之中，炼化为本命之物，便可随时发动。”
  顾青山叹气道：“用别人来代替自己承受死亡，恶鬼道的术法真是让我开眼界。”
  仙法、面具之咒、替死符术——恶鬼道的手段实在是层出不穷。
  谢道灵却已放下这件事，她仰头望着天空中的黑龙，有些好笑的道：“青山，你刚才那种语速，真出乎我的意料。”
  说到语速这件事，顾青山就有些不好意思了。
  黑雾散去，他再次化作人形，落在谢道灵身边。
  “唉，那是青龙的一个神通，被我意外获取——师尊，我也知道这言咒有些丢人，我一般情况不会再用这样的方式战斗。”顾青山辩解道。
  谢道灵想起刚才的情景，忍不住嘴角又翘了翘，说：“你看，恶鬼道的面咒十分强大，恶鬼又可利用诸阿修罗、凤凰的死灵施展强大咒法，连逃脱也可以用别人的命来催动术法，十分难缠。”
  “师尊想说什么？”
  “青山，对于各种能力，你绝不能感情用事，面对强敌必须冷静挑选最适合的方式去战斗，这言咒既然如此好用，今后你不必特意针对它，该用的时候还是得用。”
  顾青山道：“弟子受教，弟子今后定当时常磨炼这技能。”
  谢道灵用力绷着脸，点头道：“恩，这就对了，这才是我百花的门风。”
  ——其实这番教诲是实实在在的道理，一点儿都没错。
  修行者必须考量自己所有的手段，寻找最有把握的方法去解决问题。
  那影青龙言咒散于无形，又出人意料，一时防御不得，其实算得上是一种极佳的辅助战斗之咒。
  只不过……
  谢道灵回想起顾青山化身为龙，奋力吐词的情景，依然有些控制不住自己的表情。
  她忽然又恍惚了一下，慢慢说道：“我想起来了……龙族的力量多数依赖龙语，而龙语释放的咒法好像可以产生各种不同的效果，很难抵挡，以后你碰见其他龙族一定要小心。”
  顾青山无奈的摊摊手。
  小心？
  这样说来，其他龙族也是像自己刚才那样战斗的？
  也就是说，假如自己要跟一条龙打起来，那么就是——
  两条龙盘旋在天空上斗唱RAP？
  那场面……太美……
  顾青山立刻在心中暗暗发誓，下次如果要跟龙搏斗，一上来就出杀手锏，绝不给对方开口的机会。
  ——这才是应对龙族的正确方式。
  这时两人忽而心有所感，一同望向天空。
  那持镜仙女渐渐化作虚影，从天空中消失。
  谢道灵一招手，将那面镜子收了回来。
  “天界的东西，想不到落入恶鬼手中……”她自言自语道。
  这一战，苍无彰仅以身免，逃回了恶鬼道。
  一众恶鬼全部死绝。
  仙术·镜千尺随之溃散。
  忘川之术，终于还是落了下来。
  那一叶孤舟在大江之中漂泊，渐渐朝这边靠近。
  窈窕女子坐在舟头，身形笼于迷离之雾中，轻声唱道：
  “黄泉路，水迢迢，任你三生许他愿，忘川江上永不回。”
  谢道灵正了神色，冲着小舟抱拳道：“今次诸事已毕，让阁下空跑了一趟，还望恕罪。”
  那女子道：“无妨，我不出现比出现要好，我不出手比出手要好。”
  她忽然望向顾青山，问道：“黄泉鬼王，你接下来有何打算？”
  顾青山莫名其妙，又有些明白，答道：“我得先渡劫，然后去干掉一些人，以后有机会，必定要想办法去和恶鬼道杀上一场。”
  “哦？却是为何？”那女子问道。
  “我见过一个黄泉世界碎片，”顾青山露出回忆之色，说道，“那世界中有一些鬼神与我关系不错，但那个碎片世界却被恶鬼道用来做监狱，关押诸界反对他们的人——况且恶鬼道杀进了我所在的地方，一再对付我身边的人，我早晚要跟他们对上，做一个了结。”
  那女子沉默片刻，问道：“你已经见识过恶鬼道，那么万兽深窟呢？”
  顾青山摇摇头。
  女子又问：“阿修罗永战纪元？”
  顾青山还是摇头。
  女子继续问：“仙宫？”
  顾青山只能继续摇头。
  女子看看谢道灵，又看看顾青山。
  “两个可怜人。”她叹息道。
  顾青山心中一动。
  可怜……
  不，这句话的语气，语境，所蕴含的意义，都和自己在巨大尸体那里所见到的那个怪物不同。
  现在看来，两者说的不是同一件事。
  顾青山有些失落，却开口道：“你我同属黄泉，为何以如此怜悯的语气与我交谈？”
  “因为我怜悯你，也怜悯所有黄泉神祇。”
  那女子以无比冷肃的语气说下去：“六道崩碎之后，黄泉世界七零八落，无数神祇的力量被削弱至最低点，若不重新融合黄泉碎片，黄泉众神早晚会沦为他人的奴隶，就像你见过的那样。”
  “而你，黄泉鬼王，你还没有真正见识过这个世界，以及那即将到来的时代。”
  她的声音放的低沉而缓慢：
  “当你得到那柄权杖的认可，你便再也不是凡人，你将享受亡者的朝拜，同样也要承受阴间的责任和义务。”
  “鬼王，你与我命运交缠，但此刻我无法通过术法来到你的身边，帮你渡过难关。”
  “所以你要想办法在诸界的末日中活下去，直到新时代来临的那一天。”
  “到了那一天，我们自会相见。”
  顾青山敏锐的捕捉到一个词，立刻问道：“新时代？你所说的新时代是什么？”
  “六道争雄的时代。”
  那女子说完，站起身，轻轻摇动船桨。
  一叶小舟在浩荡江水中随波逐流，很快不见了踪影。
  忘川大江也渐渐化作虚影，从琉璃世界的天空中彻底消失。
  整个世界，只剩下了顾青山和谢道灵两人。
  顾青山久久仰望虚空，心中惘然若失。
  是的，忘川唯有女子才用得出来。
  自己无法使用“忘川”层级的力量，也无法呼唤这位骷髅美人，帮助自己与敌人战斗。
  这也是那女子言语之中的遗憾之处。
  兴许还有些别的什么原因，但顾青山就不得而知了。
  谢道灵瞄了顾青山一眼，轻咳道：“不是女身没什么可惜的，并不是所有的神技，都只有女修才可以施展。”
  顾青山点点头。
  谢道灵转移话题道：“对于我们来说，这次渡劫唯一可惜的，是让那恶鬼跑了。”
  顾青山接话：“其实我反而感谢那些恶鬼，幸亏他们用仙法定住了这个术法，不然师尊又要耗费命力。”
  谢道灵抿嘴一笑，说道：“这一场打的时间有些久了，接下来我们得加快速度，争取快一点渡完此劫。”
  两人望向四周。
  那些阿修罗和凤凰依然处于寒冰冷冻之中，一动也不能动。
  “师尊还要坐凤凰吗？”
  “算了，那凤凰心不甘情不愿的，坐着也别扭，我们走。”
  两道身影划过长空，朝天空深处飞去。

第一百三十一章 修行者之秘！

  须弥神山，世界无数。
  层层世界纵横交错，勾连牵引，互通来往，从山脚一直到山顶，无有断绝。
  顾青山和谢道灵乘风而上。
  一个个荒芜的世界在两人面前展开。
  千奇百怪的魔物，正在试图毁灭每一个世界。
  顾青山一路放出真赤魔枪，每当看见值得出手的目标，便直接以魔枪杀之。
  身具双龙之力的他，早已远远超过这须弥山上的众生，就连恶鬼苍无彰想对付他，还得提前布置陷阱，先禁锢住他身上的力量再说。
  那些个怪物又如何是顾青山一招之敌？
  一路摧枯拉朽，无数怪物被魔枪打散形骸，力量归于须弥神山。
  终于，在即将抵达须弥山顶的时候，真赤魔枪上爆发出一道清鸣。
  顾青山和谢道灵停在半空。
  谢道灵看着那柄长枪，说道：“神山的意志降临在这兵器上，似乎想跟你沟通。”
  顾青山望向真赤魔枪道：“自在神通似乎要进阶了，我看看是怎么回事。”
  他闭上双眼，与真赤魔枪上的那个意志交流起来。
  与此同时，战神界面上冒出一行行萤火小字：
  “你诛杀了大量的邪恶，将其强制转化为神山的力量本源。”
  “你即将完成本次渡劫。”
  “在此关键时刻，神山给予你两种选择。”
  “其一：假如你在抵达山顶之后离开，你将完成本次渡劫，你的自在神通也会获得连续两次的进阶。”
  “其二：神山的毁灭是个秘密，虽然你已经得知这一切来自恶鬼道，但事实真的如此吗？其实连神山的意志都不清楚一切的来龙去脉。”
  “如果你能帮助神山找到毁灭的源头，彻底将神山从毁灭之中拯救出来，神山将根据你的实际情况，帮助你完成自在神通的完美进化。”
  “……不用急着做选择，你可以在最后一刻再做决定。”
  顾青山睁开眼，目中有些失落之意。
  如果时间不是那么紧迫，他自然愿意留下来，帮助须弥神山找寻毁灭的源头。
  但自己中午就要上战场了。
  那是秩序与混乱的对决，是九亿层世界的一场大战。
  必须走。不能留。
  “怎样？”谢道灵问道。
  顾青山就把原委说了。
  “原来连神山的意志都不清楚到底发生了什么。”谢道灵感慨道。
  “其中必有缘由，我猜并非我们所能探寻。”顾青山道。
  谢道灵沉思片刻，说道：“青山，其实我这次来之前，心中有些预感，也算了几卦，都指向了须弥神山之顶。”
  “我知道，师尊原本不必渡劫就可突破。”顾青山点头道。
  谢道灵继续说下去：“正是如此，我觉得自己非要来这里一趟，才会记起一些重要的事情——我们走吧，也许到山顶上之后，我会有新的发现。”
  顾青山叹口气道：“假如没有的话，我们只能完成这次渡劫，从这里离开——不知为何，我倒有些宁愿如此。”
  谢道灵微微点头，笑道：“走吧，该来的躲不掉。”
  诸界之中，秘密无数。
  每一个秘密的背后，都隐藏着相应的凶险，或是某种沉重的代价。
  顾青山虽然说了一句丧气话，但谢道灵知道他只是发泄下情绪，顺便提醒她小心。
  事实上，这样的事挡在修行者面前，修行者一定会去面对。
  因为修行便是迎难而上。
  两人身形一振，继续朝着须弥神山之巅飞去。
  ——穿过一个又一个世界。
  ——斩杀一群群妖鬼。
  在顾青山压倒性的力量面前，一切敌人灰飞烟灭。
  终于，师徒二人抵达了最后一个世界。
  ——须弥山巅。
  这是一个最小的世界，唯有光秃秃的一片山石。
  山巅之外，是无穷的虚空乱流。
  这就是山顶？
  顾青山极目远眺，却什么也没看到。
  他不甘心的用真赤魔枪戳了戳那些山石，山石直接粉碎。
  ——真的只是最普通的石头。
  “不用找了，青山，按照记载，这里就是这样。”
  谢道灵又恢复了女童之身，闭着眼睛，以稚嫩的声音说道。
  “师尊，你想起来什么了吗？”顾青山问道。
  “我感觉到了很多记忆向我涌来……青山，假如我无法说出什么，你要用言语引导我。”谢道灵说。
  “好。”
  须臾。
  谢道灵睁开眼，目光投向无尽虚空，变得迷离而失去焦距。
  她就像是在注视着某些不可见的画面和光影。
  她身上的灵力波动变得无序而混乱，整个人也慢慢漂浮起来。
  只听她轻声呢喃道：“久远年代之前，须弥神山是一件六道法宝，专门用来挑选修行者。”
  顾青山等了下，见她没有继续说下去，便试着引导：“须弥神山为什么要挑选修行者？”
  谢道灵得了这个提示，神情更为恍惚，犹豫了好一会儿慢慢开口：“挑选修行者……登天路……”
  顾青山心中一跳。
  他突然想起当初在修行世界，岁试之时，见过的那条残破的登天路。
  四方台。
  败落的宫殿群。
  阶梯凭空出现，一直往天空上铺去，但却从中断绝。
  ——也许在久远年代之前，修行者刚入道的时候，这种筛选就开始了。
  可是，这到底是为了什么？
  顾青山深深吸了口气，心中隐约有所察觉。
  他强自镇定着，放缓声音问道：“修行者为什么要登天路？”
  谢道灵听了这一声问，浑身灵力突然变得更加散乱，双手捧着额头，似乎在拼命的回想什么。
  “修行者！”
  她突然叫了一声，飞快说道：“唯有修行者才可以通过天地法则的层层考验，成为真正的仙人，执掌六道权柄！”
  顾青山心中剧震。
  渡劫修士如过江之鲫，然而层层天劫之下，多少人抱憾而亡！
  原来修行者最终能成为仙人，执掌六道！
  一切豁然而通！
  难怪其他职业都能随意突破，唯有修行者每一次突破都必须要面对天劫。
  难怪——
  难怪恶鬼道要灭掉夜摩天境、乃至毁灭须弥神山！
  修行者最终能成就天界仙人，执掌六道轮回，那些恶鬼对此又如何甘心？又怎么会对此放任不管？
  谢道灵猛的清醒过来，浑身一软就要跌倒在地。
  顾青山立刻扶住她。
  谢道灵神色疲惫，眼神却分外清亮，喃喃说道：“想不到……我辈修士，一路披荆斩棘，诸多困苦磨难，却是因为六道的法则在从中挑选仙人。”
  顾青山心头也是无比震撼。
  正在这时，山石悬空垂立，四周仙音大作，无数花朵凌空飞舞，各种神兽仙女的虚影在天空中自然显现。
  须弥神山产生了强烈的感应之力，化作层出不穷的异象，降临在两人面前。
  顾青山感觉到体内的灵力开始暴涨，一举冲破关口，朝着自在天王境进发。
  他要突破了！
  谢道灵身上的灵力波动也在徐徐增强。
  她即将成为无数修行世界之中，数千年来的第一位须弥山主！
  下一秒。
  神兽麒麟出现在两人面前。
  “恭喜你们，终于渡劫成功。”
  它温声说道：“不仅如此，须弥山主还觉悟了过去世界的秘辛，今后若是传扬出去，势必振奋所有的修行者。”
  “你们可以离开了。”
  顾青山和谢道灵对望一眼。
  谢道灵拍板说：“这件事太重要，我要赶紧回去，把这件事通告给所有修行世界。”
  顾青山也道：“那就麻烦师尊了，我的时间很紧，得马上去找我的那些朋友们。”
  “好，我们走。”谢道灵说。
  两人站起来，就要从须弥山顶飞走。
  临走之际，谢道灵忽然朝麒麟拱拱手，不经意地说道：“这次渡劫多谢阁下一直跟随保护，不知阁下可是这须弥神山的器灵？”
  神兽麒麟吐出两个字：“正是。”
  顾青山望着神兽麒麟，笑着接话道：“神山被恶鬼道侵蚀而走向毁灭，但在这之前，神山应该一直没出过问题吧。”
  神兽麒麟盯着他，说道：“当然，一切都是恶鬼道闹出来的，实在可恨。”
  顾青山和谢道灵慢慢停下动作，站在原地不动。
  这下他们不忙着走了。
  神山的毁灭是个秘密，就连神山的意志都不清楚一切的来龙去脉。
  ——连神山都不知道。
  神兽麒麟被两人一问，却说一切都是恶鬼道闹出来的。
  如果它是须弥神山的器灵，那么它在说谎。
  如果它并不是器灵，它已经在说谎。
  顾青山上前一步。
  忽然，他四周一切突然消失。
  谢道灵、须弥神山、神兽麒麟、虚空乱流全都消失不见。
  瞳术——时光回溯之术！
  “来，说谎的神兽，让我看看你的记忆里又藏着什么。”
  顾青山低声喃喃道。

第一百三十二章 阴谋

  一个世界从顾青山眼前消失。
  与此同时，另一个世界迎面而来，在顾青山面前迅速展开。
  光。
  散开。
  天地明熙。
  绿树成荫，溪流清澈。
  顾青山发现自己来到了一片山林之中，正站在溪水边的一块岩石上。
  四周景色怡人，并无任何异常。
  但这既然是神兽麒麟的记忆，那么必定不会只是一片景色而已。
  顾青山在岩石上静静的站了片刻。
  很快，他便看到了一条灰色的野狗，正带领着野狗群，在溪流边喝水。
  它们喝完水并未立刻离开，而是聚集在溪水边的草地上嬉戏玩耍，相互打闹。
  一切都很平常。
  直到——
  顾青山猛然扭头望去。
  只见一个美到了极致的女人从虚空之中走出来，站在溪水边。
  无数星辰在她背后演化、诞生、毁灭。
  蕾妮朵尔！
  顾青山心神骤然一惊。
  之前在天柱之城，那些碎片世界就曾展现过她毁灭六道碎片的场景，想不到，在须弥山上，她也曾出现过。
  蕾妮朵尔出现之后，自然引起了那些野狗的注意。
  六感敏锐的它们似乎察觉到了什么，掉头就要往树林深处跑去。
  但无论它们怎么跑，都只能在原地狂奔，无法移动分毫。
  蕾妮朵尔自言自语道：“这座须弥山，竟然没有登天路，实在与其他修行世界不同。”
  她静静沉思片刻，忽而望向不远处那群野狗。
  “就算毁掉夜摩天、须弥山这样的天劫之境，过一段时间之后，它们便会再次诞生。”
  “毁掉这样的世界，确实可以让它们渐渐走向衰弱，但这需要一直守在这里，花费大量的时间去做……”
  “有了……不如让这样的天劫之境继续存在，但是做一些改变……”
  说完，她朝着那群野狗吹了口气。
  所有野狗立时化作尘埃，彻底从世界上消失。
  只剩下最后的那只灰狗。
  它趴在地上，惊恐的发出呜呜声，乞求蕾妮朵尔饶命。
  “今天是你的幸运日。”蕾妮朵尔露出微笑。
  她抬起纤纤玉臂，在虚空之中轻轻一引。
  只见一团五彩云光出现在她手中。
  她望着那野狗，说道：“这是我刚刚猎杀的守山麒麟，我彻底解构了它，明白了这种生灵的构成法则。”
  “你想死，还是变成守山麒麟活下去？”
  野狗连忙以头点地，口中不断发出讨好的呜呜声。
  蕾妮朵尔露出满意的神情，喃喃道：“让一条野狗变成麒麟，替我在此看守和寻找秘密，应该是一件有趣的事。”
  五彩云光被她抛出去，落在那野狗身上。
  野狗趴在地上一动不动，口中发出满是痛苦之意的哀鸣。
  数息之后。
  野狗的身躯渐渐膨胀，脚下腾起祥瑞云光，一股不同凡响的气势油然而生。
  在目力可见的情形之下，它变成了一只麒麟！
  束缚在它身上的力量终于散去。
  它垂头贴耳，伏着身子，小心翼翼的爬到蕾妮朵尔的面前，发出讨好的细碎声音。
  蕾妮朵尔想了一会儿，吩咐道：“我在神山的法力结界上钻了一个洞，现在，我将把维系这个洞的力量灌注在你身上，以此抵消神山的自我修复之力。”
  “听着，你需要替我在这里观察下去，看看这座山陷入混乱之后，最终会变成什么样子。”
  “但你最重要的职责，是在神山毁灭的过程中，找到这里的登天路。”
  “你一定要摧毁登天路！”
  “假如在无数年后，有人来拯救这座山，你就想办法杀了他们，但若来人想要毁灭这座山……那就不管他们，等神山彻底毁灭，你再进入新的神山，继续去找那条登天路。”
  蕾妮朵尔不知想到什么，将手放在麒麟头上，轻声道：“找到登天路，毁掉它，这是你唯一的存活理由，记住了吗？”
  她的手上放出光芒，渐渐融入麒麟的额头之中。
  麒麟口吐人言道：“是，尊贵的神王。”
  蕾妮朵尔见事情已经吩咐完毕，身形渐渐消失。
  树林、溪流、麒麟、蕾妮朵尔，一切的一切突然散去。
  整个世界从顾青山眼前飞驰而去。
  他一下子回到了须弥山巅。
  谢道灵站在他身边，警惕的保护着他。
  “如何了？”谢道灵问。
  “师尊稍等。”
  顾青山身形一闪，已然到了麒麟面前。
  他一手按住麒麟的头，另一只手高高举起真赤魔枪。
  “须弥神山存在了无数年，最终走向毁灭，原来问题的症结在你身上。”
  麒麟拼命挣扎，但大好头颅被顾青山死死按住，根本无法挣脱。
  ——顾青山现在拥有两条龙的力量！
  真赤魔枪被他狠狠刺入麒麟身躯之中。
  一开始，魔枪对麒麟毫无反应，但随着时间的推移，整柄魔枪突然剧烈颤抖起来。
  整座神山开始剧烈抖动。
  它似乎非常愤怒。
  下一秒。
  恢弘的五彩之芒从天而将，落在真赤魔枪上。
  这是须弥神山之力！
  这一刻，它终于发现了一切祸端的根源！
  “啊啊啊啊——”麒麟发出一阵阵惨叫。
  五颜六色的光团从魔枪上冒出来，钻进了须弥神山。
  没过多久，麒麟身躯越变越小，最终化作一条野狗。
  野狗僵立不动，身躯化作粉末，散在空中。
  四周一静。
  天地间，渐渐有风声厉啸。
  一股无形的波动降临在真赤魔枪上，引得真赤魔枪发出一声比一声高亢的嗡鸣。
  谢道灵看着这一幕，喃喃道：“神山的意志似乎很激动，难道一直在毁灭神山的，竟然是这守山麒麟？”
  顾青山道：“其实还是恶鬼道，只不过这麒麟受人所指派，拥有更深重的秘密。”
  他把自己在麒麟记忆中的所见都说了一遍，又解释了蕾妮朵尔的来历。
  谢道灵沉思道：“原来这个叫蕾妮朵尔的人，一直在毁灭无数世界，难道她害怕仙人出现？”
  “不管怎样，从一开始，她就站在了六道的对立面。”顾青山淡淡的道。
  真赤魔枪上的鸣叫声越来越大，似乎还带着一丝喜悦与催促之意。
  顾青山缓缓闭上眼，开始与神山的意志相沟通。
  随着时间的推移，战神界面上冒出一行行萤火小字：
  “你帮助神山找到了毁灭的源头，彻底将神山从蕾妮朵尔的阴谋中拯救出来。”
  “从现在开始，须弥神山唯一的守护漏洞消失了，神山的法力结界将逐渐恢复正常。”
  “在万界覆灭的末日中，修行者的渡劫之路，终于再次铺开。”
  “须弥神山将根据你的名格，赐予你终极的自在天王神通，作为对你这番举动的回馈。”
  “你的自在神通：镇邪·橘影，正在进化。”
  “请握住真赤魔枪，等待十秒。”
  顾青山就握住真赤魔枪不动。
  “怎么了？”谢道灵问。
  “神山说我找到并消灭了祸源，现在正在根据我的名格，赐予我终极的自在天王神通。”顾青山道。
  谢道灵感兴趣的道：“哦？你进来之时，法锣抽的名格是什么？”
  “……这个有些难以启齿。”
  话音刚落，战神界面上发出一声清脆的响声。
  一行行新的萤火小字迅速出现。
  “你的自在神通已进阶完毕。”
  “根据你的名格，须弥神山为你量身定做了一项完美的自在神通：”
  “镇邪·橘之山。”
  “终极自在神通。”
  “当你使用这项神通的时候，你将化身为镇邪之体。”
  “镇邪之体：当你处于‘橘之山’的状态下，你从外界吸收的所有力量都将被迅速转化成你本身的力量，不再受到类似于恶鬼印章的封禁。”
  “橘之山：当你化为橘之山，你将从无尽虚空、无数众生、一切万物中不断获取游离的灵魂本源之力。”
  顾青山看得难以抑制心中的激动。
  也就是说——
  自己只要施展“橘之山”这一自在天王神通，就可以立刻把双龙之力转化为自己本有，不再受任何封禁力量的影响。
  以后用魔龙血裔的能力，把其他敌人的力量转化过来，也是一样的效果！
  这自在天王神通，简直与魔龙血裔之力完美配合！
  更不要说，还有一项更重要的能力——
  只要施展“橘之山”，自己可以不断从虚空中吸取魂力！
  ——其实从自己获取双龙之力之后，已经很久没有魂力进账了。
  因为单从实力上判断，自己比那些怪物都强！
  可是对于诸界间的生死搏斗来说，并不是强就可以赢，总有各种奇奇怪怪的能力，具备着改变战局的力量。
  所以顾青山依然需要大量的魂力，去施展那些不可思议的剑法和神通！
  原本他还在为此而忐忑，谁知抓住了麒麟，神山就赐予了他最完美的自在天王神通一出现，立刻就解决了自己最根本的问题！
  果然不愧是自在天王神通！
  谢道灵察觉到了顾青山的情绪变化，淡淡笑道：“青山，是何神通，不如施展出来让师尊评定一番。”
  顾青山一口答应：“好，这神通叫‘橘之山’，是一种镇邪之体，我也不知施展出来会怎样，还请师尊帮我看看。”
  他默默感受着自己刚获得的那种神通，慢慢找到了施展的窍门——
  橘之山，发动！
  唰——
  顾青山顿时从原地消失不见。
  什么？
  人呢？
  谢道灵脸色顿时一变，却又很快恢复正常。
  “所以……就是这样？”
  谢道灵轻轻说道，伸手从地上拎起了一只橘色的大花猫。

第一百三十三章 各自的路

  须弥山巅。
  一只橘猫和一名小女孩四目相对。
  冷冷的山风吹过。
  小女孩：“……”
  大花猫：“……”
  看着大花猫眼神中的茫然之色，小女孩紧紧绷着脸——
  ——她发现自己最近总是需要凭借出生入死磨炼出来的强大意志，去紧紧绷住脸。
  想了想，小女孩赞叹道：“恩，不错的神通，我能感受到虚空中无穷的力量之源都在一点一滴的朝你身上涌去，而且吸收双龙之力产生的那种不协调感正在渐渐消失。”
  大花猫迷惘的“喵”了一声。
  小女孩差点破功，只能勉强保持着严肃——
  虽然小女孩做出严肃的模样只会显得更加可爱，但起码她的语气十分严肃：
  “化为镇邪之兽，其实也是一种特别的修行方式，青山，你要继续努力呀！”
  大花猫脸上的惘然之色渐渐消失。
  他望向战神界面。
  只见界面上，一行行萤火小字在不断的冒出来：
  “你进入了‘橘之山’状态。”
  “镇邪之体已开启。”
  “在此状态下，各种力量被你吸收之后，都无法兴风作浪，最终将彻底转化为你的力量。”
  “你正在转化双龙之力，请保持这种状态，直到整个过程彻底完成。”
  “注意：如果中途你变化成人，将会打断转化过程，此过程将从头再来一遍。”
  “处于‘橘之山’状态下，你将不断吸收外界的魂力。”
  “魂力+1。”
  “魂力+2。”
  “魂力+1。”
  “魂力+1。”
  “魂力+3。”
  ……
  顾青山算了一下。
  每三秒，就会涨一次魂力。
  虽然每次得到的魂力不多，但积少成多，聚沙成塔，有得赚总归是一本万利的买卖。
  只要这么一想，当一只猫也没什么。
  ——师尊都能自如的化身千万，还曾化作一头白鹅，当百花宗的大师兄，现在自己只是变成一只猫，又算个什么？
  大花猫若有所思的点点头，终于接受了这个新神通。
  小女孩见他想通，便轻轻放下橘猫。
  ——其实有那么一瞬间，还是很想摸摸皮毛的，但小女孩最终强忍着收回了手。
  “记住，现在你可以添加自己的眷属了，每一名眷属的能力，你都可以借用一种，就像我借用你的‘惊梦’神通一样。”小女孩认真叮嘱道。
  大花猫发出“喵喵喵”的疑惑叫声。
  小女孩就认真听着。
  ——此身能化千百身，飞禽走兽皆可变，对于猫语来说，也是很早就精通了。
  小女孩道：“我？我当然不行——必须是那些与你境界相同或是修行境界比你低的修行者，才可以与你建立眷属联系。”
  大花猫失望的叹口气。
  小女孩见他失望，心思一转，说道：“灵龟还在山脚，想必这次也度过了自在天王劫，你可以跟它建立眷属联系，我记得它好像有一项防御神通很不错。”
  大花猫连连摇头。
  对于灵龟的那个“首尾无踪”神通，他是敬谢不敏。
  变化为猫，已经差不多到了他的底线，要是再去顶个龟壳，那算啥？
  ——看来想用自在眷属神通，得去找其他修行侧的人。
  小女孩又继续叮嘱：“最后一点，也是最重要的一点，你要记住。”
  大花猫望向她。
  小女孩真正严肃起来，正色道：“你可以吸收一切力量，但是记住，绝对，绝对，绝对不要吃胖。”
  大花猫微怔。
  小女孩道：“青山，你现在还拥有变化为龙族的能力，可你变化的是黑龙，这种龙不被龙族所承认，恐怕将来有些危险。”
  “还有，虽然你变成猫，能炼化各种力量，但千万不要贪多，以免变胖。”
  “你记住千万不能吃胖，一旦吃胖的话，再变成龙族就飞不高了，也无法全力战斗。”
  “那些挺着大肚腩的龙族，全都没脸见人，不得不随便找一些落后的魔法侧世界，钻进深深的山洞里，每日守着一点小钱混日子。”
  “他们连飞都飞不高，不得不幻化出翅膀，才能拖着大肚腩勉强飞行。”
  “他们根本没有你这种想怎么杀就怎么杀的战斗之能，打架只能靠吐口水。”
  大花猫认真听了，点点头，深深记在心中。
  虚空中不断有五彩之光徐徐落下，围绕在两人身边。
  须弥山劫与自在天王劫，均已完成。
  现在，师徒二人真的可以走了。
  “青山，这里的事已经结束，距离中午还早的很，你现在回去完全赶得上时间。”小女孩说道。
  大花猫问道：“喵喵喵？”
  小女孩说：“我？我也会回归神武世界，把这次的情报通传所有修行世界。”
  大花猫双爪抱拳道：“喵！喵喵！”
  小女孩就摆出一派宗师的模样，点头道：“恩，青山你自己小心，在外行走要注意安全，另外，可别堕了我百花宗的声势。”
  大花猫“喵”了一声，渐渐没入五彩之芒中，离开了须弥神山。
  山顶上，剩下了小女孩一个人。
  “行了，这次得知了许多事情，还是赶紧回去召集所有人，把情报都说一说。”
  小女孩自言自语道。
  不知为何，她又想起了顾青山之前所说的那件事。
  登天路。
  那个名为蕾妮朵尔的女人，为什么非要破坏登天路？
  她很怕天界的仙人么？
  幸而在这须弥神山上，她不曾找到那条登天路。
  小女孩想着想着，神情忽然变得恍惚。
  “登天路……”
  她呢喃着，整个人沉浸在了深深的记忆中。
  无数画面纷至迭来，以令人眼花缭乱的速度闪过脑海。
  “须弥神山……那条隐藏的路……”
  谢道灵露出痛苦的表情，口中不住的呢喃道。
  突然。
  她恢复了真身模样，跌坐在地上，喘息了一会儿。
  “实在太危险，有些秘密并不是现在的我能去回想的，否则必定出现大问题。”
  谢道灵歇了一会儿，站起身。
  “不过，既然这件事被我想起来了……”
  她走到山巅的背面，在悬崖边缘的一块石头前站住。
  默了数息。
  谢道灵朝前踏出一步。
  她的脚踩在虚空上，但却似乎被什么承受住了，并未跌落下去。
  “就是这里……隐藏的登天之路……”
  谢道灵迈出另一只脚，继续向上踏出一步。
  这时她已完全站在了须弥山外的虚空之中，脚下是一片不可见的虚空。
  她一直朝上走去，很快从须弥山顶消失。
  ……
  另一边。
  恶鬼世界。
  一座通体漆黑的庙宇，寂静无声。
  无数恶鬼列队成形，守护着这座庙宇。
  这里是恶鬼世界的中枢。
  征战万界、对抗深渊、收集六道碎片等等一切命令，全都从这里发出。
  此刻。
  一名戴着恶鬼面具的男子站在庙宇的门口，静静等候。
  过了一会儿。
  一枚黑红色的令牌忽然出现在他面前。
  随之而来的，是一道通报的声音：
  “大人，三位鬼主的议事马上就要结束了，您需要先去西偏殿等候。”
  男子拱手接了令牌，回礼道：“多谢，我这就去。”
  听这声音，赫然便是苍无彰。
  他手持令牌，穿过庙宇的大门，一路朝着偏殿方向走去。
  沿途恶鬼见了他，无不是恭敬行礼，唯有少数几名恶鬼，看也不看他一眼，从他身边扬长而去。
  “哈哈，那家伙，连监狱都看不稳当。”
  “听说不止如此，还有……”
  细碎的议论声虽然被刻意压低，可这种程度的声音，谁听不见？
  苍无彰怒哼一声，也不多说什么，反倒加快了脚步。
  “大人。”
  两名守在西偏殿的恶鬼行礼道。
  苍无彰看也不看他们，径直推门进去。
  偏殿内暗沉沉的，唯有两名婢女守在鬼像前。
  两女见他进来，一同屈身行礼。
  苍无彰赶紧回了一礼，身上的那股怒气也不翼而飞。
  一名婢女走上来，将手中捧着的一炷香呈在苍无彰面前。
  苍无彰恭恭敬敬接了，插在鬼像前的香炉中，然后就站在一旁静静等候。
  两女侍立在鬼像左右。
  双方都没有说话。
  等了一会儿。
  那炷香燃了起来，飘出杳杳烟云。
  苍无彰立刻在鬼像前跪倒，口中说道：“见过鬼主”。
  “恩。”
  一道淡漠的声音从鬼像上响起，让人听不出任何情绪。
  “事情太多，本不想召你前来，但这里毕竟是中枢，如果你总是不来走动走动，渐渐的就会被排挤出去。”
  苍无彰保持着沉默。
  那声音继续道：“黄泉碎片世界原本是我们的监狱，由你负责看押犯人，可最近好像闹出了一点乱子。”
  苍无彰道：“我已派兵镇压了。”
  那声音又道：“还有一事，我听说夜摩天从我们的监视中消失了。”
  苍无彰道：“是的。”
  “刚刚又接到消息，我们经营了许久的须弥山，突然生成了一道新的天宫结界，彻底堵住了我们进去的那条路——也就是说，我们投了那么多人力物力在这座山上，很可能最后打了水漂。”
  苍无彰陷入沉默。
  那声音也不再说话。
  过了好一会儿，苍无彰才艰难的道：“是有这回事，鬼主。”
  那声音遗憾的说：“原本我是看好你的，毕竟你对付六道碎片世界很有一套，你还拉来了一条青龙，帮助军队在对付永恒深渊的战役上屡建奇功，可惜……”
  鬼像上，忽然有一柄黑色的长刀落下来，横在苍无彰脖颈处。
  苍无彰跪在地上，背挺得直直的，一动不动。
  长刀同样未动。
  停了数息。
  那声音叹了口气，再次响起：
  “我知道你做事一向出色，罢了，我再最后问你一句。”
  苍无彰这才抱拳一礼，说道：“多谢鬼主大人。”
  那声音问道：“所以到底是你的失误，还是那黄泉鬼王真就那么难缠？”
  苍无彰取出一块玉符，将之捏碎。
  无数道光影从玉符中散落出来，凌空组成了一幅画面。
  谢道灵飞速捏诀。
  神技成。
  昏黄之世。苍茫大江。
  一叶轻舟。窈窕孤女。
  这幅画面是如此震撼，以至于那两名婢女也抬头看了一眼。
  鬼像上，传来一声长长的叹息声。
  “原来是她，待会儿我还得去跟其他人知会一声——现在，你说说看，当时是如何应对的。”
  苍无彰道：“当时我以十八名恶鬼之命力，施展仙法镜千尺，这才临时抵挡住了这一手黄泉神技。”
  鬼像上，那声音却忽地笑了起来：
  “应对没有问题，但是，你真以为十八名恶鬼的命力，就可以定住她？”
  苍无彰一怔。
  那声音似乎多了些情绪，滔滔不绝的道：“以恶鬼之力施展仙法，终究是画虎不成反类犬，又何况是在她这样的存在面前。”
  “她只是觉得你们这样的存在，不值得她出手，所以才没动。”
  “除非那个召唤她的女子付出相应代价，她才会动动手指，杀掉你们，因为这是她自己定下的规则。”
  “但话说回来，假若她真想要谁的命，那么她会放弃酬劳，亲自上场，把该带走的全都带走。”
  苍无彰脸上的恶鬼面具突然裂开一条缝。
  紧接着，整张面具随之彻底粉碎，露出他那狭长冷漠的眸子，阴沉黝黑的面容。
  虚空中，又一张新的面具出现。
  相比之前那张面具，这一张新的面具却多了几抹血红之色，显得狰狞可怖。
  那声音道：“这次的事确实不能怪你——毕竟整个恶鬼道之中，能与她一战的人，也就我们几个老不死的。”
  “但你所主持的这些事终究是失败了，我现在剥夺你的‘鬼雄’之面，将你下调至‘鬼将’，你可有异议？”
  苍无彰一颗心终于落地。
  竟然。
  活下来了。
  他抱拳道：“鬼主大人，属下无异议。”
  那声音满意的道：“这样就好，毕竟这个战争的时代，一将难求，接下来你就去虚空乱流参与围剿永恒深渊的战役。”
  “是。”
  “根据最新情报，那个黄泉鬼王好像已经跟永恒深渊结盟，他是男身，并不能召唤忘川。”
  “我给你三百恶鬼，十万鬼兵，你找个机会除掉他，提他的人头回来，我便再赐你‘鬼雄’之名。”
  苍无彰默默听完，行礼道：“是，多谢大人。”

第一百三十四章 汇合

  战争已经打响。
  九亿层世界之中，那些投入混乱麾下的高手们早已来到奇异区，将荆棘王国层层包围。
  他们正发起试探性的攻击。
  “哈哈哈哈哈，传说中的铁拳巴利，也不过如此嘛。”
  有人狂笑道。
  七八百名混乱加载者，紧紧追赶着铁拳巴利，不时爆发出眼花缭乱的术法攻击。
  巴利且战且退，偶尔找准机会，冲上去把最嚣张的几人干掉。
  每当这个时候，便会有密集的各种攻击轰在他身上，把他打飞出去。
  他看上去非常狼狈，几乎已经处于濒死状态。
  没办法，亿万世界之中，投身混乱的人实在是太多了，相比较之下，荆棘王国的人手实在有限。
  终于，对巴利的围追堵截彻底完成。
  虚空中，数千多名混乱加载者把巴利围了个水泄不通。
  他再也没有可以退的路。
  这下混乱者们不急了，大家一起上前攻击，轮换着跟巴利交手。
  ——毕竟巴利的铁拳可不是吃素的，让他们一个人去面对巴利，只有死亡的下场。
  这便是野狗战术，让巴利疲于应付，连逃跑也逃不掉。
  一名负责指挥的强大混乱者飞出来，居高临下的俯瞰着巴利，摇头道：“啧啧啧，可怜的铁拳搏击者，你的时代已经过去了——不过，念在你昔日那么受人膜拜的份上，你可以说出自己的遗言。”
  巴利吐出一口血沫，单手招架着那攻击他的混乱者，另一只手拿出一个对讲机模样的东西，淡淡的道：“飞离，我已吸引足够火力。”
  对讲机中立刻传来叶飞离的声音：
  “很好，果然还是用到了我的引怪与刷怪大法。”
  话音落下。
  虚空之中出现了一道细细的冷光，电射般一闪而没。
  这冷光击中了一名混乱者。
  混乱者安然无事。
  他停了一下，发现自己什么异状都没有，忍不住讥讽道：“这样的攻击，也想对付本大爷？”
  话音未落，他们的指挥官突然脸色狂变，厉声喝道：“不好，快撤！”
  ——来不及了！
  又一道细细的冷光闪过，击中了另一名混乱者。
  紧接着，从荆棘王国的方向，无数道冷光穿过虚空，将这一块地方的数千名混乱者彻底覆盖。
  即死魔线。
  击中敌人的时候，有一定几率让对方直接死亡。
  如果由强大的暗影法师来施展这道术法，杀死敌人的概率会随着他的实力而提升。
  若以魔导器释放这样的攻击，那么杀死敌人的概率会非常低。
  但是没关系。
  荆棘王国一次性动用了三百万台即死魔线发射器，将这片区域完全覆盖，进行无差别的连续发射。
  这样的话，就算杀死敌人的概率再低，在饱和攻击之下，也没有人能活着离开。
  很快，整片空域的混乱者都变成了浮尸。
  唯有巴利还站在虚空中。
  他安然无恙。
  因为——
  他在战斗状态下，是不会死的。
  “一群蠢货，连脑子都不带，还敢出来学人放狠话。”巴利冷冷的道。
  他望向远空，冷漠的双目中渐有忧色。
  成千上万的混乱者守在远空之中，建立了一座临时要塞。
  他们并没有主动攻击，只是将要塞严密的守护起来。
  那些具有空间造诣的混乱强者，正在合力构建一个超大型的传送法阵。
  灵魂尖啸者、生命之神、魔龙正在穿越时空，很快就要回来了。
  荆棘王国。
  皇宫。
  “报——陛下，敌人来自九亿层世界的各个角落，数量实在太多，我们冲不过去，无法毁掉他们的超大型传送法阵！”
  萝拉听了，不禁有些焦急。
  尽管荆棘王国是整个九亿层世界最富有的国度，但混乱纪元已经占据了九亿层世界的绝大部分地方。
  亿万世界，无数强者。
  就算是荆棘王国，也根本应对不下来。
  “只有这样了，”萝拉一拍板道，“伊丽娅，把宝库里所有的超远程攻击兵器全都拿出来，分发给我们的人。”
  “是！”
  “还有，安排人手，把所有一次性攻击的宝物全准备好，顶不住的时候咱们就往外面扔！”
  “明白！”
  “荆棘古树那里我去说，它也必须为一切情况做好准备！”
  这时皇宫的门被推开，巴利浑身血淋淋的走进来。
  “——等等，这样不妥。”
  巴利说道。
  “怎么了？巴利大叔？”萝拉问道。
  巴利淡淡的道：“敌人的数量实在太多了，我倒是不怕死，也死不了，但这种战斗是没有用的，我刚才冲上去了一次，就感觉身体每一寸都被摧毁了无数次，然后直接被击飞。”
  巴利征战亿万世界，经验丰富。
  连他都产生了这样的感觉，那么还有谁敢去迎战？
  不仅如此，灵魂尖啸者现在已经登神，它还有生命之神、魔龙的辅助，凭借九亿层世界之中的力量，根本别想战胜它们。
  巴利犹豫了下，继续道：“除非你有那种超越一般意义的宝物，其威力足以改变整个战局——就像妖精们的那件神器一样。”
  萝拉叹了口气，不甘道：“可惜，我见识过的宝物大部分都是九亿层世界里的货色，比这些东西更强大的宝物，我其实见得很少，所以能摸到这些东西的概率非常小。”
  众人默然。
  ——萝拉必须见过某个层次的宝物之后，才可以摸到同等层次的东西。
  而且她见过的越多，能摸到的概率就越大。
  可惜九亿层世界之中，并没有几件堪比妖精们那张神器的强大宝物。
  就算有，也极其罕见。
  老大想了想，将手中的黑色三叉戟拿出来，放在萝拉面前道：“你摸摸这个。”
  萝拉唉了一声，说道：“区区一柄好武器而已，我们这样临时抱佛脚是没用的，只能提升轻微的概率。”
  尽管如此，她还是把黑色三叉戟拿起来，左右看了看。
  “这玩意儿杀过很多乱七八糟的东西，我总觉得有些恶心。”萝拉嫌弃的道。
  须臾。
  “行了，我已经看过了，你们还有别的好东西吗？”
  萝拉扫视一众人等，问道。
  巴利望向小喵，小喵望向叶飞离，叶飞离望向张英豪，张英豪看了看手中的轻型狙击枪，摇摇头，望向巴利。
  巴利耸耸肩，说道：“我唯一的拳套还是陛下给的，所以不用看我，至于外面那群还在战斗的老弟兄们，他们一个个倒是各自管理着几十上百层世界，是有点小钱，但他们同样没见过超越九亿层世界的好东西。”
  他望向“顾青山”。
  “顾青山”正色道：“萝拉，你曾摸过我的，我没有其他东西给你摸了。”
  众人：“……”
  这话听上去怎么不太对？
  安娜挑了挑眉，终究还是没出声。
  对方又不是真的顾青山，而是他的剑灵——山女。
  一位很单纯的剑灵。
  所以安娜忍了忍，也不好计较什么。
  大家再次默然。
  这时，安娜伸手一招。
  一柄燃烧着黑暗烈焰的长柄镰刀出现在她手中。
  “你摸摸这个。”
  她把长柄镰刀递给萝拉。
  萝拉的眼神立刻亮了起来，问道：“哇，这兵器真拉风，它是什么？”
  “死神之镰，来自里世界，万神殿神圣兵器，只此一柄。”安娜道。
  萝拉兴奋的接过长柄镰刀，仔细看了起来。
  老大抱着黑色三叉戟站在一旁，斜眼道：“喂，那是死神的兵器，一样杀过很多人。”
  萝拉望向安娜。
  “放心，”安娜轻描淡写的道，“这兵器杀的都是灵魂，灵魂一般都是纯净的。”
  “酷！”萝拉称赞道。
  老大翻了翻白眼。
  萝拉拿着死神之镰看了一会儿，忽然伸出另一只手，在虚空中一抓。
  所有人都紧张的望着她。
  萝拉吃力的将手臂抬起来。
  咣当！
  只见一套沉重的战甲掉落在地上。
  “唉——”
  众人都失望的叹了口气。
  “喂，你们难道指望我一下子就摸出一件强大的兵器吗？”萝拉不满的道。
  说着，她伸出手，再次没入虚空，狠狠一抓。
  滋滋滋——
  一个燃烧的炸弹出现在她手上。
  “宇宙炸弹！”
  她尖叫着把那个炸弹再次丢入虚空。
  虚空爆发出一阵剧烈颤抖。
  ——宇宙炸弹是最臭名昭著的科技侧兵器生命，谁碰了它，它就直接毁灭方圆十里内的一切。
  众人都是心有余悸。
  “停！这样下去不行，先给我找一件东西，我得把大家的后路安排好。”
  小喵喊道。
  萝拉就停下手上动作，问道：“小喵姐姐，你需要什么东西？”
  “我需要一种能把我放大的宝物。”
  “要多大？”
  “就像星球那种大小。”
  萝拉沉思道：“我倒是有几件这样的东西，可是都有一定副作用。”
  小喵道：“那就找缩小的也可以——能把世界缩小成桌子那么大的宝物。”
  萝拉道：“这倒是有的。”
  她将随身的小挎包打开，摸索片刻，取出一枚骰子。
  这骰子共有八面，每一面都是“1”。
  萝拉把骰子递给小喵，说道：“想把什么变成巴掌大小，就把这骰子放在那东西上——就算是世界也没关系，一样可以起效果。”
  “确定有效吗？”
  “确实有效，当初翠丝特的珍藏世界，也只有一个球体那么大，被我藏在蛋糕之中。”
  小喵就接了骰子，回望巴利。
  巴利微微点头，神色间似乎放松了不少。
  “行了，现在有保障了，你再摸吧。”小喵道。
  叶飞离递给萝拉一瓶饮料。
  萝拉一口气喝光，大声道：“神呐，赐本女王一件能改变战争的绝世好宝贝吧！”
  在所有人的注视中，她再次将手伸入了虚空。
  ……
  另一边。
  一艘飞船正在疾速穿过虚空乱流，朝着荆棘王国飞去。
  这是荆棘王国最快的那艘飞船！
  ——其实公正女神的飞船具备超远距离迁跃技术，速度更快，可惜公正女神随苏雪儿去了星辉要塞。
  飞船上。
  空无一人。
  驾驶员座椅上，一只橘猫盘膝而坐，双目微闭。
  某一刻，橘猫睁开眼，朝着光屏上瞅了一眼。
  它翘起尾巴。
  快了。
  就快到了。

第一百三十五章 能力进阶及逃走

  咣当！
  一柄插在厚重石头中的长刀，直接砸在地板上。
  众人眼前一亮。
  “我的陛下，你这次摸的兵器是什么层次的？”叶飞离问道。
  萝拉叹气道：“我的伯爵，这次摸的只是九亿层世界之中顶尖的战刀，还是差一点，可恨！”
  她接过叶飞离递来的能量饮料，咕嘟咕嘟一口气喝干。
  众人微微有些失望，但更多的是淡定。
  开玩笑，要是随便就能摸到一件足以改变战争的兵器，那九亿层世界早就实现全体和平了，也就没有混乱和秩序什么事儿了。
  “再来！”萝拉娇声道。
  她伸出手，没入虚空，摸索了起来。
  过了一会儿。
  萝拉的表情渐渐变得古怪。
  “陛下，怎么了？”伊丽娅担心的问道。
  众人也紧张的望向萝拉。
  “不是……”萝拉显得有些迟疑。
  巴利沉声道：“是不是碰到什么特别危险的东西？算了，放弃吧，别摸了。”
  萝拉摇摇头，轻声道：“我刚才想着一定要摸到能解决战争的东西……然后我感觉我的这个能力受到了刺激，一下子不能用了。”
  说完，她收回了手，放弃了摸索宝物。
  能力不能用了？
  众人的心提了起来。
  对于一名能力者来说，能力消失非常罕见，但每一次出现，都将对能力者造成巨大打击，也许从此之后人生都会随之改变。
  伊丽娅单膝跪地，颤声道：“陛下，你有什么感受？”
  萝拉惘然道：“很奇怪，说不太清楚。”
  她求助似的望向老大，问道：“老大，你来自永恒深渊，见过的事情最多，你看我这是啥情况？”
  老大摩挲着下巴，思索道：“你现在完全不能再摸东西了？”
  “对，完全不能了。”萝拉道。
  “奇怪……”老大小声说了一句，又问道：“你刚才拥有强烈的愿望，想摸到能解决外面那些杂鱼的东西……所以最后你能力消失的瞬间，有什么特别的感受吗？”
  萝拉回忆片刻，道：“我就觉得有个什么东西在虚空中竖着，我似乎差一点就抓到那个东西……可是那个东西一直摇来晃去，躲着我的手，最终我还是没抓到它。”
  老大暗暗松了口气，道：“根据我的判断，这大概是你的能力要进阶了，所以暂时陷入沉睡状态。”
  “进阶？”众人齐声道。
  “流浪宝藏的收集者”是荆棘鸟皇族专属能力，历史上极其难以有皇族成员觉醒这个能力。
  本就是无比罕见的能力，可是现在，萝拉却说她的这个能力要进阶？
  这个能力已经壕遍天下无敌手了，难道还能变得更厉害？
  众人心中都松了口气，又有些震撼。
  老大追问道：“那个东西竖在虚空，又来回晃动——所以你觉得那个东西大概是什么？”
  萝拉道：“我感觉……有点像是什么东西的尾巴。”
  老大露出了然之色，说道：“没有错了，你这个能力以前只能摸一些宝物，等进阶之后，你可能就可以摸一些活物。”
  “活物？”萝拉睁大眼睛。
  “对，花花草草，罕见生物，乃至人啊，野兽之类的，都可能被你抓过来。”老大道。
  张英豪突然道：“等等，也就是说，刚才萝拉差点抓住一个生物，那个生物能对付这场战争？”
  “完全正确。”老大道。
  众人都陷入沉思。
  究竟什么生物，竟然能对付这场战争？
  可惜，萝拉没有抓住那个东西的尾巴……
  但这种事谁遇到过？
  又怎么能怪萝拉？
  忽然，伊丽娅神情一动，从身上取出联络器。
  联络器上顿时放出一道光幕。
  只见一行小字出现在光幕上：
  “我是顾青山，小喵在的话，叫小喵跟我通话。”
  小喵怔了怔。
  奇怪，直接开视频不就完了，为什么只通话？
  难道发生了什么事？
  小喵先是看了安娜一眼，见她神色还算正常，这才从伊丽娅手中接过联络器。
  “顾青山，我是小喵，听说你去取一件东西去了——想要战胜灵魂尖啸者必须要那件东西，你最后成功了吗？”小喵问道。
  四周一静。
  大家都等着听他的消息。
  滋——滋——
  杂乱的噪音响过之后，一道声音从联络器中响起：
  “喵！”
  众人面面相觑。
  小喵的一双猫耳立刻竖了起来。
  她可是听得懂猫语的，马上说道：“喵喵？喵喵喵？”
  联络器中响起回应声：“喵喵，喵喵喵喵，喵喵喵。”
  小喵呆了呆，又恍然道：“喵，喵喵喵喵。”
  安娜忍不住问道：“发生什么了？为什么有猫在叫？”
  小喵垂着头，浑身不住颤抖，慢慢放下联络器。
  安娜见状，一颗心不住望下沉，冲上来连声问道：“青山呢？他可还好？”
  小喵突然仰天大笑：“喵喵喵喵喵！喵喵喵喵喵！”
  联络器中响起了一声颇为无奈的声音：“喵——”
  然后通讯器就挂断了。
  张英豪是养过猫的，自然也听出了些许端倪，迟疑着问：“顾青山收养了一只猫？”
  小喵笑了一会儿，好不容易控制住情绪，说道：“喵喵——不是，并不是他收养了猫，而是他掌握了一种神通，现在变成了猫，又暂时不能变回去。”
  “他找到了能防止灵魂尖啸者吸魂的宝物——这下我们最大的威胁就消失了。”
  安娜长松了一口气。
  众人默默点头。
  这太好了！
  能对付灵魂尖啸者那一招，战争就从完全不能打变成了有一线希望。
  变成猫……
  难怪这小子不肯视频，还要跟小喵通话。
  他不想让大家看见猫形的他，是觉得难为情？
  “变成猫吗……”
  萝拉眼睛里闪现出奇异的色彩，情不自禁的双手合在一起，放在胸前。
  安娜早已眼冒小星星，嘟哝道：“这家伙现在也太会讨人喜欢了吧。”
  巴利轻咳一声，问道：“所以他现在在哪里？”
  “他说一个小时之后就到，让我们不要操心。”小喵道。
  “报——”
  两名荆棘战士疾步走进大厅，禀报道：“敌人停止了攻击，开始进行收缩防御。”
  老大和巴利脸色一变。
  “不好，他们的超大型传送法阵就要激活了。”老大道。
  巴利也道：“看来三神即将来到这里，我们必须——”
  突然，外面震动虚空的声音轰然响起：
  “所有胆敢庇护秩序、与秩序站在一边的众生，出来迎接你们的死亡吧！”
  这是生命之神的声音！
  它是排在第二位的混乱神祇，即将彻底降临在荆棘王国外面的虚空之中。
  小喵伸手在虚空中一抹，遥远虚空之中的景象顿时出现在众人面前。
  超大型传送法阵已经彻底激活。
  生命之神的身形正徐徐出现。
  萝拉颤声道：“完了，我们的人太少，就算三神不出手，他们的那些混乱者也能淹没整个荆棘王国！”
  小喵道：“不怕，我们现在就走！”
  她取出那枚骰子。
  大家慢慢明白过来她的意思。
  她可是九亿层世界中最杰出的空间术法师。
  当她打定主意要逃跑，很难有人能追得上她。
  “小喵姐，我们去哪里？”
  叶飞离问道。
  小喵肃然道：“大家都别反抗这骰子的力量，顾青山找到了对抗灵魂尖啸者的宝物，我现在带大家去跟他汇合！”
  说完，她将骰子丢在地上。
  整个荆棘王国迅速缩小，几乎是一瞬间，便从茫茫虚空之中彻底消失。
  一个散发着翠绿色光芒的球体出现在小喵手中。
  她朝着远方那巨大的传送法阵看了一眼，身形没入虚空，忽然就不见了。
  ……
  同一时刻。
  飞船上。
  橘色大猫坐在那里，静静沉思着战争之策。
  在它的视线中，一行行萤火小字停留在虚空中：
  “你正在以平均每秒一点的速度，吸收游离在虚空乱流中的魂力。”
  “你正在完成双龙之力的彻底吸收，剩余时间为：十五分钟。”
  “注意：请继续保持‘橘之山’形态，如果你变化成人，就打断了这个过程，必须从头再来一遍。”
  橘猫看完所有提示符。
  十五分钟么？
  很好，来得及。
  ——在跟大家碰面前，自己将回归人类模样。
  橘色大猫渐渐安下心来，随意的晃动了几下尾巴。
  它似乎又想起来什么，马上将尾巴收了回去。
  刚才发生了一件很奇怪的事情。
  似乎……虚空中有什么特别的存在，想要捕捉自己的尾巴。
  啧。
  变成猫之后，奇奇怪怪的事情好像越来越多了。
  自己还是要小心……

第一百三十六章 要开始了！

  一行萤火小字停留在战神界面上：
  “请注意，两分钟后，双龙之力即将转换完成。”
  橘猫换了个姿势，蜷缩在驾驶员座椅上。
  作为一只猫，其实这样才是最舒服的姿势。
  除此之外，顾青山发现变成猫之后，自己的感觉分外敏锐。
  作为世界之祭的主祭者，他感觉到整个九亿层世界之中，破碎的世界越来越多。
  许多世界的意志在发出痛苦的呻吟。
  ——这个时代，是混乱纪元的时代。
  所有加载混乱的人都在忙着毁灭，以此提升自己的力量。
  无数生灵被毫无理由的杀死。
  大地被毁。
  天空破裂。
  九亿层世界摇摇欲坠。
  橘猫眯了眯眼，心中起了一个念头。
  这个念头越来越清晰，很快便落地生根，连后续的步骤也一一出现。
  突然，它似乎察觉到什么，猛的跳起来。
  橘猫窜上座椅的靠背，弓着背，睁大眼睛，警惕的盯着虚空。
  虚空一闪。
  一名少女出现在驾驶舱内。
  小喵今天穿了一身黑色皮衣，看上去英姿飒爽。
  橘猫一见是她，先是松了口气，旋即又不解的道：“喵喵喵喵？”
  小喵指了指自己手中的翠绿圆球，解释道：“喵喵，喵喵，喵喵喵喵，喵喵。”
  橘猫露出凛然之色，转身跳到控制台上，用爪子快速的操作起来。
  飞船很快调转了方向，朝着与荆棘王国相反的方向飞去。
  这时那翠绿圆球上闪过一道道光芒。
  大家都出来了。
  “哇，真的是猫！”萝拉惊呼道。
  安娜三步并作两步，直接上前把橘猫抱在怀里，乐不可支地笑道：“青山！哈哈哈！你太可爱了！”
  橘猫冲着安娜点点头，转头望向大家，神情严肃的道：“喵喵喵！”
  小喵翻译道：“他说我们要赶紧逃远一点。”
  “是吗？那我们去哪里？”
  安娜一边问，一边在橘猫的背上来回抚摸。
  然后她摸了摸橘猫的头。
  萝拉走过去，双手捧在胸口，朝安娜乞求道：“安娜姐姐，我能摸摸吗？”
  面对这样一位小女孩，安娜倒是没多想，大方的道：“来。”
  萝拉就伸出手，在橘猫的背上摸了摸。
  “哇，皮毛很软呢。”
  “你摸它的头，它会舒服的眯起眼睛。”
  “是吗？我来摸摸。”
  橘猫抗议道：“……喵……喵喵！喵喵喵！”
  小喵翻译道：“他说他不是舒服的眯眼睛，而是你们太用力，挤得他眼睛眯起来了。”
  “停一下，”巴利打断了她们的对话，冷肃的道：“各位——我们现在是九亿层世界最后的希望，所以我们一定要想办法对付——”
  萝拉突然惊呼道：“这个尾巴！没错，我当时摸东西，好像就是这个尾巴，我相信我的感觉！”
  “什么？是顾青山的尾巴么？”老大走上前，抓着猫尾巴道：“原来你想着改变战争的时候，就能去抓他这条尾巴，看来除了对付灵魂尖啸者的办法之外，他一定找到了其他什么门路。”
  “我来摸摸。”
  萝拉从老大手中接过猫尾巴，细细的摸了一会儿。
  “啊，就是这个，没错。”她认真的道。
  巴利轻咳一声，试图把气氛拉回来：“我们要与混乱战斗，毕竟混乱纪元太无序，太多的生命都在这个纪元中——”
  安娜把橘猫抱起来，在猫的额头上亲了一口。
  这个举动立刻吸引了所有人注意。
  她笑嘻嘻的看着大家，吐舌头道：“不好意思，这是我男人，现在他太可爱了，所以我没忍住。”
  老大忍不住说道：“变猫有什么值得这么关注的，我会一种术法，我能变成三头魔狗。”
  长着三颗头的狗……么？
  没人搭理他。
  大家还是望向橘猫。
  张英豪突然道：“我有一只黑猫，它能找到各种东西，不知道顾青山变成猫之后，有没有什么特殊能力。”
  “猫都有特殊能力吗？”叶飞离感兴趣的道。
  小喵抱着双臂道：“从概率上说，猫族中的能力者比其他种族要多，而且都偏向很冷门的能力类别——”
  她翘起下巴，神气十足的道：“不然你们以为猫类怎会如此孤傲冷艳。”
  萝拉指着橘猫道：“我觉得它的能力就是可爱。”
  众人一怔。
  只见那橘猫满脸无奈表情，看上去实在是想让人揉两把。
  ——橘猫确实是无奈。
  你们看我干啥？
  现在我只是一只猫，除了吸收力量之外，什么都做不了。
  不过有了这一会儿变成猫的体验，顾青山已经明白了什么才是“橘之山”的真正价值。
  所谓吸收一切力量……
  其实抛开双龙之力这样的特殊力量，以及和魔龙血裔进行完美衔接之外，只要仔细去看“镇邪之体·橘之山”的技能说明，就可以发现一件事。
  须弥神山在赐予神通这方面还是很给力的。
  它赐予自己的这个终极版的自在神通，为名格“大花猫”量身定做的，专门用来吸收各种力量，化为己有。
  也就是说——
  当自己是一只猫的时候，吃就可以变强。
  而自己本就是美食爱好者、烹饪高手，这样的能力实在太适合自己了。
  也许有一天，自己真的能成为“橘之山”。
  顾青山突然警醒。
  难怪……
  难怪师尊见识过这个能力之后，立刻郑重告诉自己，不要变胖。
  正想着，战神界面上刷出来一行萤火小字：
  “时间到。”
  “你已经彻底吸收了双龙之力。”
  “所有龙族之力转化为修行侧的力量。”
  “你的神念、灵力、气血、身躯所具备的力量，都已经超过了自在天王境的上限。”
  “你随时可以开始渡劫，以抵至须弥山主之境。”
  开玩笑，现在情况这么紧急，又如何去渡劫？
  只见那只猫在安娜怀里，渐渐变得越来越粗，越来越大，最终变成做人形。
  顾青山。
  他终于变回来了。
  “时间紧迫，我们必须马上开始准备！”他正色说道。
  张英豪道：“怎么准备？后面就是三神，而且整个九亿层世界都几乎是它们的人。”
  小喵赞同道：“是的，这局面完全没办法打，所以我们才在这里闲聊，等你变回来。”
  巴利松了口气，谢天谢地，总算顾青山还是靠谱的。
  他握着铁拳，说道：“只要你能防住灵魂尖啸者的吸魂，我倒是特地为它准备了一种同归于尽的手段，正好可以跟它打一场试试。”
  众人凛然。
  巴利的所有终极招式，全都是以同归于尽为前提发动的，这样的技能往往超出了一般意义上的强大，威力十分惊人。
  而他又死不了。
  所以他能一直跟敌人同归于尽，不管是谁。
  顾青山摇摇头道：“只有你还不够，正像英豪所说的那样，我们太缺人了。”
  巴利道：“我能叫来的帮手全都叫来了，已经打了好几场，现在他们正在荆棘王国暂时休整。”
  萝拉也望着顾青山，说：“我们荆棘王国的人不少，但是跟九亿层世界一比，实在是沧海一粟，若不是凭借那么多宝物的威力，你回来之前，我们就被攻破了防线。”
  顾青山轻咳一声，望向所有人。
  “我作为一只猫的时候，感受到了九亿层世界之中无数世界的痛苦呻吟，它们现在危在旦夕，一定愿意帮忙宣扬宣扬这场战争，然后帮我搬运一些救兵。”
  大家看着他，等着他后面的话。
  顾青山停了一下，目光停留在萝拉身上。
  “萝拉，时间很紧，你必须立刻开始在九亿层世界之中做一场直播，朝混乱宣战。”
  宣战？
  这是早在顾青山与深渊结盟之时，就定下的计划。
  他原本打算回到荆棘王国，号召九亿层世界所有反抗混乱的人前来参战。
  可是现在情形已经变了。
  三神即将归来。
  这个时候再宣战，是不是有点太晚了呢？
  众人心中疑惑。
  萝拉道：“没问题，是要号召人们来参与战争吗？”
  “对。”顾青山道。
  老大插话道：“可是三神就快追来了，就算那些对混乱心怀不满的人愿意参战，也来不及了。”
  巴利也皱眉道：“是不是得改变一下计划？”
  顾青山摇摇头，淡淡的道：“真正的决战要开始了，我的计划一直是为此准备的，尽管过去了太久，但我的把握比之前要更充分。”
  他的目光投向虚空。
  一行行萤火小字停留在上面：
  “你拥有过去诸界的祝福之力。”
  “你刚刚吸收了非常庞大的力量，现在可以进行一次地神之舞。”
  “请注意，这是一场属于神灵的祭舞，你需要独自完成。”
  “由于你的愿望是与混乱对决，所以许多饱受混乱摧残的世界意志都会前来帮忙。”
  “它们会让那些愿意参战的人跨越空间而来。”

第一百三十七章 参战！

  “一切就绪。”萝拉道。
  顾青山闭着眼，问道：“连接了多少世界？”
  萝拉道：“本就有无数世界关注着我们与混乱阵营的交战，在我连接无数世界的同时，它们立刻就接受了我们的连接。”
  顾青山默了片刻，轻声道：“九亿层世界的未来命运，就在今天。”
  这时伊丽娅上前来，露出询问神情。
  萝拉点点头，道：“开始。”
  “是。”
  高台上，一片光辉从天而降，照得四方通明。
  顾青山睁开眼，望向高台。
  所有人望向他。
  他抽出地剑，按剑历阶而上，在高台中站定。
  停了一息。
  在亿万世界的注视中，他举起长剑。
  阵阵凄婉的女声低吟隐隐而现。
  悠扬长笛，随风飘荡。
  长剑如一抹寒光，轻轻划过虚空。
  四周所有的一切被剑光斩成碎末，无数世界出现在所有人眼前。
  烧杀劫掠、焚尸灭口、无穷的战斗与残忍的酷刑。
  这种事发生在每一个世界之中。
  顾青山张口说话，声音在每一个人心中响起：
  “混乱纪元正处于序幕之中，诸世界走向了毁灭。”
  “由于混乱真神的存在，没有人可以抵抗这个残酷时代的降临。”
  所有人的心变得无比沉重。
  是的，那些混乱者一旦遇到强大的阻力，立刻就耗费许多力量，进贡给混乱真神，从而能够借用混乱真神的力量，杀死那些挡在他们面前的人。
  混乱者本就加载了各种各样的混乱，特殊力量层出不穷，再背靠着神灵的庇护，这些混乱者几乎没输过。
  混乱一直蔓延，无可抵挡。
  这时，顾青山的声音再次响起：
  “今天，我们找到了对抗混乱的希望。”
  长剑翩翩舞动。
  所有画面顿时散去。
  一副新的画面在剑光中显现。
  只见一座钢铁孤峰之上，两名全身由金属构成的人形士兵站在那里。
  一名士兵举起手中狙击枪，瞄准远方。
  碗口粗的枪管中，无穷的深蓝之光时明时灭。
  另一名士兵没入钢铁孤峰，渐渐消失不见。
  一只数十米长的巨型钢铁昆虫随之出现。
  它通体全金属外壳，不见任何血肉之躯，一对复眼闪烁着游离的电子。
  这个巨型钢铁昆虫张开十二片薄如蝉翼的金属翅膀，在天空之中不住盘旋。
  这时，那持枪士兵猛然扣动扳机。
  画面跟随那道从枪口疾速飞出的强光，穿越万里之遥，狠狠轰击在灵魂尖啸者身上！
  它站在无数的怪物之中，被极远方射来的这一抹攻击轰飞至半空。
  巨型钢铁昆虫俯冲而下，抓住灵魂尖啸者不断旋转。
  一层层白色细丝开始裹住怪物。
  顾青山的声音再次响起：“在诸界的末日中，混乱之神并非不可战胜，因为它有一个死敌，叫做秩序。”
  长剑一挥。
  所有画面变暗，消失。
  顾青山再次划出一道弧形剑芒，让画面彻底消失。
  他连续舞剑，就像是一位朝着众生展示奇迹的神灵。
  亿万世界，所有人紧紧盯着他的举动，生怕放过任何一个细节。
  是的，从未有人见过灵魂尖啸者一败。
  每当混乱者呼唤它的力量，紧接着便是压倒性的胜利。
  这已经是众生公认的事实，从无例外。
  但是刚才很明显，灵魂尖啸者被一枪轰飞了！
  仅仅一枪！
  这是何等的力量！
  咚——咚——咚——咚！
  战鼓声缓缓响起。
  沉闷单调的鼓声，让人心中的情绪渐渐积郁。
  “听着。”
  顾青山平举着长剑，突然爆发出一声疯狂的怒吼：
  “还活着的人，你们听着！”
  “不管你们在这个时代受到了多少挫折，丧失了多少尊严和人格，被夺走了什么样的珍贵所在，一切都已经注定不能重来！”
  咚—咚—咚—咚—咚！
  鼓声渐渐变得有力，透着一股苍凉与悲伤。
  长剑上冷芒暴涨，化作一道优美的长弧，斩开又一幅画面。
  上古时代。
  灵魂尖啸者被七彩长矛刺穿头颅，颤抖着走出几步，跪在地上，一动不动。
  它死了。
  它的尸体映照在所有人眼帘中，深深刻在他们心中。
  又一道战鼓声加入进来，两道鼓声彼此交叠，追逐，渐渐充满了战意。
  顾青山挥动长剑，以沉静有力的声音道：“虽然一切无法挽回，但现在有一个翻盘的机会摆在我们面前。”
  “当有一天，我们也离开这个世界，再一次去面对那些我们视若珍宝的人，去面对那些被混乱时代所葬送的宝贵事物，我们可以挺起胸膛，对她们说——”
  顾青山突然扬起声音，吼道：“我们曾经为了守护你们而战！”
  “以我们手中的剑，我们坚硬的脊梁，和我们心中的愤怒，哪怕是流干身上最后一滴血，我们也死而无憾！”
  一道道战鼓声越来越密，越来越响，急如骤雨。
  顾青山将长剑插在地上，目光中流露出决意。
  “所有还没放弃希望的人。”
  “如果你还有勇气，来，与我并肩作战。”
  话音落下。
  虚空之中，诸界的意志发出阵阵凄凉鸣叫。
  九亿层世界之中所有残存世界的意志！
  它们都来了！
  无数道低语声在亿万众生的耳边响起。
  这一刻，他们知道，只要自己愿意参战，诸界就会放出力量，让自己去到那个人身边。
  参战……
  一个支离破碎的世界。
  他用颤抖的手轻抚着陈旧画卷，画上的女子笑靥如花。
  一道满是痛苦的声音响起：
  “我要参战！”
  一个战火纷飞的世界。
  他跪在一座座墓碑前，坚定的道：“我要参战！”
  一个死寂的世界中。
  空无一人的废墟里，忽然响起一道满是恨意的声音：“我要参战！”
  一个怪物横生的世界中。
  全副武装的人群中，不时响起一道道声音：“我要参战！”
  ……
  神裔世界。
  泫雅抱着怀中的孩子，从王位上站起来，吩咐道：“传令，所有神裔，全部参战！”
  “是！”
  炼狱世界。
  傻强摩挲着下巴，发牢骚道：“这小子怎么又跟混乱之神打上了，也不提前说一声。”
  “那个谁，你说说，混乱之神上次派人来推销混乱，后来怎么了？”
  一名魔鬼道：“我的王，那个人正在您的脚下。”
  傻强看了看脚下的头颅，呸了一口道：“我们魔鬼才不是它们的走狗。”
  “所有魔鬼，听我命令，我们参战！”
  在它对面的广场上，魔鬼们发出山呼海啸的声音：“是，炼狱之王！”
  天岚世界。
  岚岫已经穿上了一身战甲，笑道：“混乱当然是我们的敌人，传我命令，所有人参战！”
  “遵命，陛下！”
  熔岩世界。
  古炎将炎之手套戴上，淡淡的道：“走了，随我去战斗。”
  “是！领主。”
  一些六道碎片世界。
  天魔、魔鬼、阿修罗们议论纷纷。
  “这不是顾鬼王么？”
  “是啊，上次天劫还跟我们做过买卖的，就是这一位。”
  “哎，你们说，他这次买卖怎么不喊我们？”
  “你有没有搞错啊，那可是混乱之神，整个九亿层世界都被它搞的乌烟瘴气，没有人敢冒头！”
  “可它的对手是顾鬼王，你们也看到了，顾鬼王找到了对付它的办法。”
  “说起来，顾鬼王……比你们几个都精明。”
  一阵沉默。
  “所以就是买卖太大，顾鬼王怕我们吃不下咯？”
  “看来就是如此。”
  又一阵沉默。
  “参战。”
  “参战。”
  “参战。”
  “走，去与鬼王一起战斗去！”
  妖精世界。
  “啊哈，九亿层世界到了命运的关键节点了，父亲的父亲的父亲的父亲的父亲，您怎么看。”
  “看什么看，参战去！”
  “为什么？”
  “我们都是他救的，妖精从不欠人情，再说了，他做的那些事，让我相信他并非是毫无把握。”
  “值得赌上妖精一族的命运吗？”
  “当然，如果他也失败了，混乱纪元就会彻底降临，到时候妖精也不会有好日子过。”
  “那就决定了，我们妖精一族也上！”
  妖精们商量已毕，纷纷准备动身。
  长胡子老头忽然想起来什么，说道：“啊，对了，我们的神器呢？”
  妖精国王道：“放心，这种时候，我肯定早就准备好了。”
  长胡子老头兴奋起来，挥舞着崭新的短棍道：“我们妖精很久没显露风采了，这次要大干一场！走，参战！”
  另一边。
  高台。
  安娜走到顾青山身后，低声问道：“怎么样，这次的战斗可比黄泉那次更难，有把握吗？”
  顾青山道：“没有把握，但必须做。”
  安娜靠在他身上，轻声道：“不管怎样，我与你并肩战斗——我可是死神，我不让你死，你就不能死。”
  顾青山笑了笑，心中一阵温暖。
  虚空之中，越来越多的人赶来，准备参与这一场决战。
  加载了混乱的人有多少，他们的敌人就有多少。
  ——甚至还比他们的数量更多。
  其中不乏一些有品格有底线的强大职业者。
  可惜。
  这些人的数量虽然占优势，但却并不是混乱者的对手。
  毕竟，混乱者都有自己的个人混乱面板，能很好的辅助他们战斗。
  顾青山静静的看着，等待着。
  某一刻，他将三枚钱币握在手中。

第一百三十八章 妖精们的神器

  奇异区。
  荆棘王国原本的所在之地。
  三道庞然的身影站在虚空之中。
  无数混乱者围绕着它们，如众星拱月般将它们护卫其中。
  生命之神。
  魔龙。
  灵魂尖啸者。
  顾青山面向整个九亿层世界，发出秩序与混乱的战争宣言之际，三神已经从过去返回现在。
  它们站在虚空之中，静静的观望着顾青山的剑舞。
  生命之神身上的黑色触须一阵蠕动。
  “嘿，真当自己是个人物了，看我隔空杀了你……”
  它一边说着，一边将触须纠集在一起。
  灰暗的冷芒在触须尖端凝聚，渐渐发出尖锐的响声。
  “别出手。”灵魂尖啸者道。
  “为何？他把你我害的那么惨，我现在就要报仇！”生命之神恨声道。
  魔龙道：“如果你不想死，就等他完成这剑舞之后，再想办法对付他。”
  生命之神不禁望向灵魂尖啸者和魔龙。
  只见它们的面色都分外凝重，甚至微微有些紧张。
  生命之神一怔，问道：“为什么不能出手？”
  魔龙低沉的道：“极古时代，从平行时空逃难而来的人族，在虚空中建立了原始天界与魔界。”
  “当时有一位绝顶强者，无意中得到了尘封世界的一种传承。”
  生命之神渐渐明白过来，打了个寒颤，说道：“就是这个舞？”
  魔龙道：“对，这个舞被他得到了，跳的时候能引起无数过去世界共鸣。”
  灵魂尖啸者也道：“这个舞出现的时候，过去无数世界的意志全都会降临，那种叠加起来的力量，不是你我可以对抗的。”
  魔龙道：“不止于此，这个舞目前只是前几层，假如让他修习到后面几层……”
  生命之神愤愤的道：“该死，这样一个蝼蚁，难道还杀不得？”
  灵魂尖啸者道：“就算舞结束了，也不能用超远程术法攻击，因为他还会复制我们的神罚术，反过来攻击我们。”
  魔龙咧开嘴，残忍的一笑：“所以想杀他，最好的方式是冲上去杀！”
  灵魂尖啸者补充道：“人不宜多，人多恐被他利用，反而找到我们的漏洞，所以最好是我们几个直接上，不管那些蝼蚁，直接杀掉他！”
  “只要他一死，局面就没有问题了。”魔龙道。
  生命之神看着两人面上的慎重之色，半天没说话。
  自己是神灵。
  现在，两名与自己实力差不多的同伴，却要以这样的方式去杀一名凡人。
  三神对一凡人。
  值得如此吗？
  好一会儿，生命之神才缓过来，说道：“好，我们一起上。”
  它们化作三道流光，瞬间从原地消失。
  三神如风驰电掣般越过虚空乱流。
  几乎只需要几十秒，它们就能赶到顾青山所在的位置！
  这时顾青山正在跟妖精说话。
  “它们估计很快就要来了，你确定你们能拖住一个？”顾青山谨慎的问道。
  长胡子老头拍着胸脯道：“杀不杀得死我不敢说，但拖住最弱的那个，是不成问题的。”
  顾青山深深的望着长胡子老头，道：“果真如此的话，我的计划又多了一分把握。”
  这时巴利走上来，压低声音道：“已经好了。”
  顾青山点点头。
  “所有人，随我同行！”
  他朝着虚空吼道。
  紧接着，巴利、小喵、萝拉、安娜等人和他一起登上了飞船。
  顾青山朝萝拉点点头。
  萝拉呢喃着咒语，很快，荆棘古树的虚影出现在她背后。
  萝拉朝着古树行了一礼，说道：“请跟着顾青山，这是我们最艰难的一战，无论如此，请您一直跟着他。”
  古树上散发出阵阵翠绿之意。
  它同意了。
  顾青山见状，便抛起三枚钱币。
  荆棘古树、序之魔王、断罪天使。
  三枚钱币，三种力量！
  时空逆流，发动——
  但见黑暗雾潮从地面涌起，很快裹住整个飞船。
  黑雾不断蔓延，渐渐布满整片虚空。
  那些从各个世界前来参战的人们，全都被黑雾笼罩。
  嗡——
  剧烈的声响中，飞船乃至所有人渐渐陷入黑暗光芒的深渊，就像在无尽的深海之中。
  ——这里有着无法衡量时间和空间的黑暗。
  四周一切消失，一幕幕画面都在这里闪过。
  时间在以一种倒流的方式回溯。
  渐渐的，黑暗雾潮变的稀薄，化作一层淡淡的白雾。
  飞船在无尽的迷雾之中不停向前穿梭。
  在时空迷雾的下方，一条长长的光河不停流转。
  这是时光之河，永远静止不动。
  ——众人朝着长河流动的相反方向飞掠。
  时光长河之中，偶尔有一些庞然的怪物跃起来，把笼罩在河流上、迷雾中的许多莫名存在吃下去。
  所幸飞船并未落入任何时代，也未对任何历史造成影响，所以并未吸引那些怪物的注意。
  人们在不断的时间流中倒退，退向高塔覆灭的那一天……
  另一边。
  三神飞至一半，突然感受到了什么。
  “不好，秩序已经离开了当前的时间流！”灵魂尖啸者怒吼道。
  魔龙抛出三枚钱币，残忍一笑：“看见我们一起上就想跑？做梦！”
  无穷的黑雾将三神包裹，霎时间从虚空之中消失。
  它们踏上了时光长河，前去追赶飞船。
  忽然——
  一道庞然的身影从虚无中掉出来。
  生命之神。
  它竟然没能跟随魔龙一起回到过去！
  “奇怪，这是怎么回事……”生命之神疑惑的道。
  它满是戒备的望向四周。
  “不用看了，今天是我们妖精一族把你留下的。”
  一名长胡子老头出现在虚空中。
  生命之神全身的黑色触须不断蠕动，朝着四面八方探去。
  无数妖精现出身形，将它紧紧围住。
  “有意思，”它怪笑道，“你们这些小不点竟然敢阴我，看来是想从九亿层世界之中灭绝。”
  长胡子老头轻咳一声，道：“我们也杀不了你，毕竟你曾经里世界真神。”
  “所以你们是送上门来给我吃的？”生命之神道。
  它浑身无数黑色触须不停舞动，蓄势待发。
  长胡子老头摇头道：“我们只需要拖住你，给他争取一点时间。”
  话音刚落，一柄巴掌大小的木质短锤出现在长胡子老头手中。
  紧接着，一张庄严而又沉重的木桌出现在老头面前。
  长胡子老头用短锤敲击着木桌，发出响亮的“咚咚”声。
  “准备开庭！”
  长胡子老头喊道。
  一股奇妙的波动从短锤上散发出来，遍布四周。
  生命之神忽然感觉不妙。
  无数黑色触须伸出来，扭曲着缠向老头，但却从老头身上穿了过去。
  老头就像是已经去了另一个时空，根本不受任何攻击。
  “这不可能！”
  生命之神失声道。
  如潮的黑色触须从它身上散发出来，横扫整片虚空。
  没有一个妖精被它打中。
  生命之神呆了呆，忽然反应过来。
  ——不对！
  不是老头处于另一个时空，而是自己！
  生命之神身形一闪，就要离开。
  可是不管它怎么飞行、闪现、移动，依然还在原地。
  长胡子老头盯着生命之神，沉声道：“法槌已经落下，本次开庭结束前，你都不能离开。”
  生命之神沉思片刻，忽而笑了起来。
  “听闻妖精有一柄法槌，其上的因果法则之强，几乎可以审讯任何存在，我一直当这是无稽之谈，现在看来却是真的。”
  它慢慢地说道，脸上露出毫不在意的表情。
  “但是，这法槌最讲究公平正义，如果在审讯开始之后，发现没有任何‘原告’出现，那么这次审讯就会反噬整个妖精一族，让妖精们至少死掉一半。”
  长胡子老头瞳孔一缩，听出对方话语中的意味。
  “不可能，你杀人无算，亿万生灵都被你们屠戮殆尽，不可能没有‘原告’存在！”
  老头喝了一声，大叫道：“来人——按照因果律，任何与生命之神有仇的存在，都可以出庭指控它！这是你们报仇的好机会！”
  一息。
  两息。
  三息。
  没有人出现。
  长胡子老头出了一身冷汗，失神的道：“这怎么可能，明明你这样罪恶滔天的神祇……”
  生命之神放声笑道：“你们失算了——如果有人从因果上跟我有仇，那么一定是那些安魂乡的幸存者，可是他们都被顾青山带走了！”
  长胡子老头大叫道：“这不对！你归属于混乱之后，屠杀了无数众生！”
  生命之神故意叹了口气，阴狠的道：“我跟魔龙它们不同，我每次屠戮世界，一个活口都不会留，连灵魂都不会留，全部都吃干净，咯咯咯咯咯，所以不好意思了，真的没有‘原告’这种存在。”
  长胡子老头面如死灰。
  他手中的法槌开始剧烈颤抖，似乎下一秒就要爆发出反噬之力。
  妖精们纷纷开始抽泣。
  因果律发动失败，它们必须要承受死亡的后果。
  突然，虚空中响起一道声音：
  “我要指控它。”
  长胡子老头如蒙救庇，猛的扭头望去。
  只见一名仪态威严的中年男子徐徐出现在众妖精面前。
  数百道声音从他身上发出来。
  “我们是安魂乡的历代国王，在这虚空之中漂流已久，现在要指控我们的祖先生命之神。”
  他望着生命之神，露出悲伤之色。
  “我指控它背弃神灵之名，贪生怕死，肆意吞食后代，实在应当下地狱。”
  长胡子老头一敲法槌，喝道：“原告已至，现在正式开庭！”

第一百三十九章 过去之战！

  “现在开庭！”
  长胡子老头一边敲着法槌，一边把目光投向妖精们之中。
  “谁来做庭审记录？”
  一名高个子妖精道：“我来！”
  “你知道怎么做吗？”长胡子老头问道。
  “当然，我会五百九十六种文字的书写方法，其中的三百二十八种曾经拿过奖。”高个子妖精道。
  长胡子老头点头道：“很好，那么你知道作为一名书记员，要遵守哪些规则吗？”
  “当然，我现在就向您报告。”
  高个子妖精早有准备，挥了挥手中短棍。
  嘭！
  一本足有数千页的大部头绿皮书出现在所有人面前。
  这本书静静悬浮在半空，比每一个妖精的身高都还要厚。
  高个子妖精轻咳一声，翻开绿皮书的第一页，照着上面的文字念了起来：
  “书记员，主要担任审判庭的记录工作、并办理有关审判的辅助性事项，如开庭的准备工作，保管证据、整理卷宗、处理文书……”
  他絮絮叨叨的念下去。
  长胡子老头打了个哈欠，躺在桌子上，准备睡一觉。
  历代国王喝道：“这是怎么回事？不是要审讯它吗？”
  长胡子老头不知从哪里抽出来一床花花绿绿的被子，盖在身上，说道：“我们这法槌只审判，不杀人，杀人需要另一件东西，不过那件东西大概杀不死这么厉害的神灵。”
  历代国王一愣，忍不住道：“那这庭审岂不是毫无意义？”
  “怎么会毫无意义？”长胡子老头瞪他一眼，说道：“法槌落下，它就跑不掉了，也杀不了人，只能被困在这里。”
  “等顾青山那边的战斗结束，它还是被困在这里不能动——到时候再处理它。”
  历代国王默了默，继续道：“这场庭审能拖多长时间？”
  老头指了指那名正在照本宣科的高个子妖精，道：“等他把这本《书记员履职规章绿皮书》念完，大概要两个小时。”
  “所以我们能拖两个小时？”
  “当然——不。”
  长胡子老头嘴角一斜，得意的晃着头道：“一场庭审需要审判长、书记员、审判员、陪审员、法警、原告、原告辩护人、被告、被告辩护人、公诉人、证人、旁听者等等，他们每一个都要上来念。”
  历代国王呆住。
  他环顾四周，只见许多妖精的面前都出现了一本本厚厚的绿皮书。
  历代国王道：“所以——等这些人念完——”
  长胡子老头接话道：“等所有人念完，当然是庭审了，庭审这件事嘛，大家各抒己见，一直说到世界终结的时候都没有问题。”
  历代国王怔了半晌，低声喃喃道：“难怪都说妖精难缠……”
  生命之神原本静静的听着，这时便疯狂的挣扎起来。
  它放出无数黑色触角，朝四面八法挥舞着各种各样的术法光芒。
  ——但是没有用。
  用尽一切手段，都无法离开那片虚空。
  它被放逐在另一个虚空世界，无法移动，无法离开，只能等待庭审结束。
  生命之神意识到这一点后，突然狂笑起来，嘶吼道：“你们以为凡人能战胜神灵？可笑！”
  “等灵魂尖啸者与魔龙杀了那凡人，你们的死期就到了！”
  “到时候，我要把你们一个个都吃掉！”
  一片寂静。
  没有人理他。
  长胡子老头已经钻进被子，开始打呼噜。
  其他妖精们纷纷开始在虚空之中嬉戏游荡，开起了宴会、园游会、演唱会，甚至有几对妖精正在布置婚礼现场。
  只剩高个子妖精还站在那里，一边偷眼看那些正在玩耍的同伴，一边苦着脸念道：“啊，那个，第二条，主要负责案件材料的整理、案卷的装订和其他有关事项工作……”
  ……
  另一边。
  高塔世界。
  这是高塔守护者协会的本部，充斥着无数知识与秘法，广袤无垠，其大小几乎抵得上七八个普通世界。
  隐约能听见厮杀声、喊叫声，无数术法的波动随风传来，整个世界之中，高塔法师们布置的世界稳定之术正在被渐渐破除。
  毁灭的脚步越来越近——
  一个时代即将落幕。
  轰！
  远方的尽头，那通天接地的知识高塔突然断裂，徐徐坠毁。
  大地震动。
  无数尘埃随着高塔的坠落腾空而起，飞扬上高空，朝着四周飞散而起。
  同一时刻。
  世界最偏远的角落。
  黑雾从天而降，一艘飞船从雾气中冒出来。
  紧接着，数不清的职业者落下，他们密密麻麻，围绕飞船站满了大片大片的土地。
  众人面面相觑。
  我们这是到了哪里？
  不是要对抗混乱吗，我们现在该干什么？
  飞船打开。
  老大、巴利、安娜等人飞出来，站在飞船上。
  安娜扛着一柄燃烧着炽烈黑炎的长柄镰刀，望向众人道：
  “大家听我说，我们现在回到了高塔毁灭之时。”
  “战斗马上就会来临，请各位做好准备！”
  那些跟随三枚钱币穿越而来的人们，纷纷骚动了起来。
  高塔毁灭的时刻。
  也就是黑海女士陨落的时刻。
  一名职业者忍不住问道：“现在我们该做什么？去救高塔？还是救黑海女士？”
  突然，遥远的虚空之中，传来了一道尖锐的女声：“众神所创的生灵，你们对绝望一无所知。”
  一道癫狂的男声随之响起：“你们唯一的价值，就是灵魂中蕴含的养分！”
  超高分贝的咏叹声，从男女声中同时爆发出来：“灵魂！把你们的灵魂献给我，啊——”
  所有人立刻色变。
  这是混乱之神的无敌之技，能吸取一切众生的灵魂！
  “没事！”
  少女大声道。
  她将一面七彩之盾竖在面前，触发上面的力量。
  盾牌散发绚丽的光影，将所有人笼罩其中。
  ——众生守护之盾·灵魂守护结界！
  刺破整个世界的尖啸声中，所有人安然无恙。
  众多职业者纷纷发出喝彩！
  “不可思议，我还活着！”
  “最怕的就是这招，实在无解。”
  “能防住吸魂，我愿与它拼到最后一刻！”
  “这太棒了！”
  有了能对抗吸魂的宝物，大家心中最大的恐惧就消除了。
  正当人们呼唤的时候，尖啸声忽然停了。
  一片蔚蓝似海的光辉从极远的天际席卷而来。
  男女声的尖啸顿住，旋即暴怒的嘶吼道：
  “是谁！竟然敢打断我的进食！”
  无边虚空之中响起了一道叹息的女声。
  黑海女士。
  当战场上所有人都将死去的时刻，她出现了。
  就是此刻！
  安娜紧紧握住手上的七彩之盾，大声道：“所有人，一起上！我们去拯救黑海女士！”
  众人轰然而应。
  现在的灵魂尖啸者还未登神，实力并没有后来混乱纪元之时那么强。
  它最强的吸魂之术被盾牌克制。
  所以这确实是杀它的最好时机！
  职业者们这样想着，身上的战意顿时沸涌。
  “报仇的时刻到了。”有人低语道。
  “杀了它。”
  “它是灾祸的源头。”
  “我们上！”
  飞船在前，职业者们密密麻麻跟随在后，穿越而来的战士们，全力朝着战场方向疾速飞去。
  小喵站在飞船上，面色犹疑不定。
  “这样行吗？我总是有些担心。”
  安娜将七彩之盾紧紧抓在手中，说道：“放心，一切按照顾青山的计算在进行，应该不会出问题。”
  老大也道：“战场上已经有了一个灵魂尖啸者，那么从我们时代过来的灵魂尖啸者就不敢出现，因为一旦它出现，时间法则就会立刻抹杀掉其中一个，以保证整个时间线和历史中的事件不被改变。”
  张英豪也道：“是的，混乱之神不敢去战场上！”
  “除非它敢赌一把，看哪一个自己能活下来。”
  众人很快进入战场。
  只见灵魂尖啸者正站在原地——在它的对面，那无边的蔚蓝之光中，有一名女子的身影隐约可见。
  女子发出了叹息声：
  “今日我将死去，但不是以被你们吃掉的方式。”
  “慢！黑海女士，我们来助你！”张英豪大喝道。
  黑海女士猛的回头。
  她身上那股自我毁灭的力量暂时被压制住。
  “你们是——”
  黑海女士看着漫天漫地的职业者，迟疑问道。
  安娜举了举手上的七彩之盾，大声道：“黑海女士，我们有办法防御它的吸魂！”
  黑海女士跟灵魂尖啸者的目光一同投向那面盾牌。
  灵魂尖啸者忽然流露出奇怪的神情。
  它的男声道：“原来这一次真有从未来穿越而回的人。”
  它的女声道：“继续留在这里，会妨碍未来的我，妨碍混乱纪元完成最后一块拼图。”
  男声又道：“按照事先传递的消息，战场就留给未来的我。”
  女声道：“没错，走！”
  灵魂尖啸者挥手打开一道光门，徐徐走入其中。
  光门渐渐消散。
  它的身影没有再次出现。
  ——它真的走了。
  所有人呆住。
  突然，天空被一层黑雾笼罩。
  黑雾形成的旋涡中，两道庞然身影渐渐变得清晰。
  瞬息之间，它们从天而降，落在众人面前。
  灵魂尖啸者。
  魔龙。
  灵魂尖啸者上前一步，用尖锐的女声说道：“小孩子玩的把戏，也敢拿出来阻拦本神？”
  无穷的混乱之力在它身上升腾不休。
  仅仅是这种伟大力量所形成的虚空潮汐，就将不少人吹飞出去。
  众人的心沉了下去。
  灵魂尖啸者望着众人，面上讥讽之色渐浓。
  它用充满暴虐之意的男声吼道：
  “今天，你们全都要留在这里，没有人能逃过死亡的命运！”

第一百四十章 龙族之战！

  “今天，你们全都要死在这里！”
  灵魂尖啸者说着，浑身气势不断攀升，很快便到达了巅峰。
  它已经彻底认真起来，准备与最后的秩序决一死战。
  忽然，一道声音从飞船中传出来：
  “也许有一个人不会死。”
  顾青山从飞船中跳出来，站在半空。
  灵魂尖啸者一顿。
  它看看顾青山，又看看飞船，面上露出疑惑之色。
  顾青山一笑，说道：“我已经明白了一件事，你们之所以能找到我，是因为知道我要来这里，来救黑海女士。”
  他手中突然出现了三枚钱币。
  “那么，如果我丢下魔王之序不管，凭借三枚钱币的力量，随便找个时间点去躲起来，你们就永远也找不到我。”
  无穷的黑雾从三枚钱币之中暴开，渐渐将顾青山裹在里面。
  灵魂尖啸者死死盯着他，口中说道：“我不相信你会放弃这些人，放弃秩序，独自去逃生，我了解你，你从来都不是这样的人。”
  顾青山淡淡的道：“在时代的轨迹中，你我就像是挡在命运车轨前的蝼蚁，当末日朝我们碾来，如果我们不想粉身碎骨，那就要改变自己。”
  黑雾越聚越浓，将他彻底包围。
  他那冷酷无情的声音从雾中传来：
  “这些人就随便你怎么处置好了，秩序也被我留在了这里，我得走了。”
  灵魂尖啸者和魔龙对望一眼。
  魔龙忍不住道：“你要去哪里？”
  “我还没想好，可能是史前的时代，或是上古时代，也可能是时光长河之中较为安稳的那些岁月。”
  顾青山的声音透着一股解脱之意：“我不会告诉你们我的下落，但我必须得说，你们永远也别想找到我了。”
  灵魂尖啸者默了默，沉声道：“可笑，我还曾把你当做必须要认真对待的敌人，谁知道你变成了醉生梦死的废物。”
  “本神乃是混乱纪元的开创者，是时代的真正主人，没工夫在时光的长河之中去搜寻一只蝼蚁。”
  “滚吧，滚的越远越好。”
  灵魂尖啸者目光从顾青山身上移开，落在飞船上。
  它感觉到了……
  “不对，我不相信他真会如此，”魔龙给了灵魂尖啸者一个眼神，然后以充满怀疑的语气道：“顾青山，这一定是你的阴谋诡计，对不对？”
  “不是。”顾青山道。
  三枚钱币猛然绽放力量！
  黑雾裹着顾青山，突然冲天而起，很快从当前的时间流之中消失。
  ——他真的走了。
  “他跑了！我们快追！”魔龙取出三枚钱币，喝道。
  “不必。”灵魂尖啸者冷静的道。
  魔龙急道：“对面那些垃圾，随随便便都能杀干净，我们得赶紧追上去，不然他就真的跑了。”
  灵魂尖啸者站着没动。
  “我是混乱的使者，纪元的主人，我能清晰的感应到一件事——”
  灵魂尖啸者露出复杂神色，徐徐说道：“九亿层世界的最后一个秩序，诸界末日在线·魔王之序，已经被顾青山留在了飞船之中。”
  “所有的混乱都在欢呼，在催促，在屏息等待，它们等待着我完成最后一步。”
  “可是顾青山的踪迹马上就要消失了！”魔龙吼道。
  灵魂尖啸者淡然道：“那又如何？”
  魔龙呆住。
  灵魂尖啸者继续道：“他留下了秩序，你明白吗？他放弃了这一切，变成了一个垃圾，即将被时代所抛弃，这样的人与其让他成为纪元的垫脚石，倒不如让他去碌碌无为的过完一生，因为他已不配死在我手中。”
  魔龙不信，问道：“最后的秩序在飞船之中？这难道不是一个陷阱？”
  灵魂尖啸者指着飞船，斩钉截铁的道；“不会是陷阱，所有的混乱都在虚空中为我证明这件事，绝对不会错。”
  灵魂尖啸者流露出疯狂之色，口中念道：“这是最后的秩序，只要我毁灭它，一切都结束了。”
  它身形一动，猛然掠向飞船。
  魔龙看了看远去的灵魂尖啸者，目中流露出挣扎之色。
  不管顾青山是真的放弃了抵抗，还是有什么阴谋，他确实已经离开了这个时间流。
  如果再不追，那就真的追不上了。
  这个人将彻底从九亿层世界之中消失，从此潜藏于某一个时代，某一个世界，再也没有人能找到他。
  不行！
  绝对不行！
  魔龙摊开手掌，将三枚钱币抛了起来。
  黑雾开始蔓延，短短数秒就将他彻底裹在其中。
  雾气一动。
  黑龙冲天而起。
  它去追赶顾青山去了！
  灵魂尖啸者对此不管不问，径直来到飞船前。
  “最后的秩序加载者，你是自己出来，还是要我请你出来？”灵魂尖啸者问道。
  飞船的舱门再次打开。
  巴利从里面走出来。
  灵魂尖啸者盯着他，哑声道：“没错了，这是最后一个秩序，以及秩序的加载者。”
  它激动得浑身战栗。
  历经无数的岁月，终于到了这一刻。
  就算是它这样的存在，也无法抑制自己的激动。
  巴利站在飞船的船身上，点了一根烟，深深的吸了口，吐出烟圈。
  他的目光和灵魂尖啸者对上。
  “听说，你杀了我之后，混乱纪元就将彻底降临？”
  巴利问道。
  ……
  魔龙在无尽的迷雾中飞行。
  凭借着三枚钱币的力量，他再次来到时光长河之上，追寻顾青山的踪迹。
  所幸顾青山并未离开的太久，时空的波动总是还有那么一点点淡淡的痕迹，让他可以判断对方的动向。
  魔龙加快了速度。
  飞。
  全力，飞。
  直到某一刻。
  它猛的停住身形，目光落在前方的淡淡雾气之中。
  顾青山从迷雾之中出现。
  “我都已经放弃秩序了，也抛下了所有一切，你还追过来干什么？难道你还有其他的事情找我？”他烦躁地说道。
  魔龙静静的看着他，低声道：“是的……我感觉到了……没错，就是你。”
  “你在说什么？”顾青山问。
  魔龙道：“在地之双子星的时候，我就从你身上感受到了那种力量。”
  “什么力量。”
  “来自于我本身的力量。”
  魔龙取出一双拳套，慢慢的戴在手上，继续道：“当时我以为自己感应错了。”
  “毕竟，在同一个时空之中，怎么会有两个同样具备魔龙这样强大力量的个体存在？”
  “远古时代的那一战，你在最后时刻出现，控制着灵魂尖啸者杀死了我。”
  “可是当时我已转化为深渊之体，根本不会死，所以灵魂尖啸者只是杀得我陷入了沉眠。”
  “所以它虽然杀了我，但却没有得到我的力量。”
  “没有人能从我身上抢走这极古超级魂器的力量！”
  魔龙将拳套戴好，微微挥动两下。
  呼——
  汹涌的灰焰从拳套上散发出来。
  “顾青山，你的身上有着另一条魔龙的力量，这简直不可思议。”
  “我为此亲自去了一趟荆棘王国，结果却被你们打败。”
  “我跟随深渊之王，做你们的仆人，静静的观察你。”
  “我想啊，想啊，想啊，一直想不通，你为什么会有和我一模一样的力量。”
  “后来当我想起天地双剑，我才终于明白过来。”
  “你在上古时代的平行世界碎片中，杀死了另一个我。”
  “那个我一定还在深渊看守所之中沉眠，没来得及彻底转化为深渊之体。”
  “你得到了那个我的力量，一定是这样！”
  轰！
  无穷的杀意从魔龙身上散开。
  灰白的迷雾之中，它舒展着全身的筋骨，为杀死对方做着最后的准备。
  顾青山笑了笑，道：“难怪有人说，能当奸细的人，脑子都很好使——没错，我确实得到了沉眠魔龙的力量。”
  “不止如此，你前段时间还杀了一条青龙。”魔龙道。
  这下顾青山有些惊讶了。
  “哦？你知道这些，还敢来杀我？”他问道。
  魔龙嘴角一勾，满是讥讽之意地说道：“别装了，顾青山，你故意引我来此，难道不是渴望我身上的魔龙之力？”
  “我们两个人当中，谁活下来，谁就会彻底获得对方的力量。”
  “正如我在荆棘王国之时所说的那样，世界上只有一条魔龙！”
  “能以魔龙血裔之力吞噬众生力量的，只有唯一的一个，那就是我！”
  两道身影忽然一闪，同时化作庞然黑影，从原地消失。
  电光火石之间，两条龙形黑雾穿过遥远的距离，狠狠撞在一起。
  轰——
  无形的波浪散开。
  迷雾被两条黑龙撞击的冲击力冲散，如狂风一般散得无影无踪。
  龙形溃散。
  两人分别倒飞出去。
  顾青山飞出数十米远，“噗”的一声吐出一口鲜血。
  魔龙则微微后提两步，站定。
  他甩了甩拳头，将上面的血迹全部甩掉。
  “我得到情报，你曾杀了一条青龙，可是沉眠魔龙和青龙的力量加起来，也才是这种程度么？”魔龙有些失望的道。
  顾青山不可置信的望向魔龙。
  只见魔龙面上带着一副恶鬼面具。
  恶鬼道！
  是的，魔龙是恶鬼道的奸细，潜伏万年，直到如今。
  和昔日的沉眠魔龙比起来，现在的他早已不知强大到了何种程度！
  魔龙的眼睛藏在面具后面，整个人静静不动。
  他身怀魔龙之力，又具备恶鬼道的力量加持，绝非轻易能够对付。
  魔龙忽然道：“说起来，顾青山，我还要感谢你的计谋。”
  “呸，你就用这样的攻击来感谢我？”顾青山道。
  魔龙摇摇头，声音从面具后面传来：
  “我不知道生命之神为什么没跟来，但你能把灵魂尖啸者跟我分开，所用的策略确实连我也不得不为之鼓掌。”
  “如果你身上依然携带着秩序，那么出手杀你的，就轮不到我，而会是灵魂尖啸者——因为它必须通过杀你来终结秩序，这是我们恶鬼道跟它的协议，我无法违反。”
  魔龙说到这里，停了一下，满是惋惜的道：“但是啊，顾青山，你被贪欲蒙蔽了双眼，忘记了一件事。”
  “什么事？”顾青山擦干嘴角的血，问道。
  “你忘记了，在绝对的力量面前，计谋是没有用的。”魔龙淡淡的道。
  黑雾再次从他身上涌起，渐渐变化，渐渐形成黑龙的形体。
  杀意沸腾！
  下一招，它就要杀了顾青山，从他身上夺取那两条龙的力量！
  顾青山却还在估摸着刚才的那一撞，喃喃道：“你现在确实很强，但我的力量也只比你差两三成左右。”
  魔龙狞笑道：“一成实力就足以分胜负，何况是三成，顾青山，你聪明反被聪明误，今天就要彻底被我杀死，化作我的力量。”
  顾青山沉默了一息。
  “恩……在绝对的力量面前，计谋是没有用的，这句话我赞成。”
  他慢慢的说。
  话音刚落，只见一柄秋水般的长剑从他背后的虚空中飞出来，化作一名冷艳的绝色仕女。
  山女。
  她身形一转，变成了顾青山的模样。
  “公子，等会我可以化龙么？”她跃跃欲试的问道。
  “当然。”

第一百四十一章 我已经杀了他

  光阴之河。
  这是时间与历史的长河。
  每一秒，各种事件在长河中随波逐流，让无数众生的命运交互在一起，整个时代便在这种纷乱和有序的交错中，向前缓缓推进。
  一切原本安然无事。
  但是此刻，三条黑龙正在长河上争斗、厮杀。
  “顾青山，你不能杀我！”
  魔龙一边逃，一边嘶吼道。
  ——本以为自己吃定了顾青山，谁知道他的剑竟然能发挥出与他相同的力量。
  自己等于是在单独对抗两条沉眠魔龙、两条青龙！
  在它身后，两条黑龙紧追不舍。
  一条黑龙突然顿了顿身形。
  神技，移形换影！
  霎时间，它与魔龙交换了位置。
  另一条黑龙蓄势已久，等到魔龙出现的瞬间，立刻朝着魔龙喷出滔天的灰白之焰。
  魔龙还来不及反应，便被灰白之焰烧了一身，在虚空中痛苦的翻滚。
  魔龙不顾身上的灰白之焰，扭身就要投向时光长河。
  ——它时刻不忘逃跑。
  四条龙啊，这还怎么打！
  逃！快逃！
  不管是去什么时代、什么地点，先逃了再说！
  ——然而事情并没有如它所愿。
  之前那条魔龙与它交换了位置后，立刻调转方向，开始加速。
  那条黑龙在飞行的过程中，身上渐渐冒出一道蛇身人首的虚影。
  这虚影一出现，顿时散发出一股沧桑与古老之意。
  当魔龙被烈焰焚烧之时，它已迎着魔龙一头撞了过去！
  龙族的身体本就无比坚韧，更何况是魔龙之躯这样的超级魂器，按说相互的撞击并不会造成太大伤害。
  然而这一次，情况却不同。
  神技，不周山断！
  两道龙形黑影一触——
  轰！！！
  魔龙被撞得七荤八素，偏偏那两条黑龙丝毫不看战果，再次发动了空间神技——
  移形换影！
  全力撞击的那条黑龙突然消失。
  喷火的黑龙替代了它，出现在魔龙身前，化作山女。
  山女握着拳，鼓动全身龙力，猛然轰出一拳。
  天崩！
  在山女身后不远处，另一条黑龙化作顾青山。顾青山双手各持一剑，使出缩地成寸，瞬间出现在翻滚的魔龙身前。
  长剑不断斩击！
  ——顾青山和山女的攻击相互交替、衔接，如疾风骤雨一般，愣是没有给魔龙半点喘息之机。
  魔龙重新化作人形，张嘴喝道：“等——”
  长剑一挥。
  地剑上爆发出千万道细碎的交击声。
  潮音剑被一层冰霜覆盖。
  冰霜与烈焰交相辉映，彻底将魔龙笼罩其中。
  魔龙的一切招式都被封死，身形也被冰霜定住。
  下一剑——
  阿修罗神王之技，日月遮！
  ——现在的顾青山，完美吸收了双龙之力，化作己有，实力早已今非昔比。
  所以他这一式日月遮尚未斩出，四周便出现了层层异象。
  虚空生日月，如日食月食一般没入顾青山的身躯，化作无穷剑意，在他心念之间凝结成一道念剑。
  魔龙一动也不能动。
  ——连面具之力都未使出，它就已经到了穷途末路。
  它从未想到，自己会被打到这个地步。
  顾青山也没想到，自己已经成长到了这样的境界与水准。
  ——在他漫长的修行与战斗经历之中，以力碾压的局面极少出现。
  但是，在天柱世界，他得到了无数碎片世界的最高等修行法诀；在须弥神山一战中彻底炼化了双龙之力。
  他又是剑修。
  尽管与魔龙实力有些差距，但真打起来根本不怵，更何况现在山女也具备和他一样的实力，同时出手。
  看上去，大局已定。
  然而那道日月遮在他心念间来回闪动，迟迟未放出去。
  顾青山总觉得哪里不对。
  但是现在已经走到这一步了，难道放过魔龙？
  不可能。
  山女飞上来，将满是雷芒的六界神山剑斩在魔龙身上。
  惊梦！
  为了避免出现意外情况，山女再次定住了魔龙。
  顾青山眼神一凝。
  这是九亿层世界的决战，这个时候放过魔龙是不可能的。
  就算有什么后果，也得等杀掉对方再说。
  无形的念剑从他身上冲出去，落在魔龙的脖颈之间。
  龙头被斩飞！
  ……
  另一边。
  永恒深渊原本所处的位置。
  世界之门。
  随着时间的推移，这里的命运侵蚀正逐渐消退。
  恶鬼道早已占领了这里。
  苍无彰的身形出现在传送法阵之中。
  他来了。
  一名恶鬼恭敬冲他行礼道：
  “苍大人，雨雄主请您前去见她。”
  苍无彰面上露出玩味之色：“哦？我才刚来，她就急着羞辱我么？”
  那恶鬼不敢接话，只是保持着行礼的动作，默默等待。
  苍无彰道：“也罢，反正现在她是鬼雄，我是鬼将，我若不去见她，反倒落了她的口实，带路！”
  那恶鬼便领着苍无彰，在众恶鬼的注视下，一路穿过层层军营，来带了这里的中枢之地。
  整个军营处处忙忙碌碌，唯有此地无比安静。
  几名战功卓绝的鬼将，老老实实跪坐在地上，一句话都不敢说。
  苍无彰走进来，朝主座位置望了一眼。
  那女子身着一袭黑色长袍，背对众人，正在看一卷道诀。
  苍无彰嘴角流露出一丝讥讽之意，找了个位置，慢慢坐下。
  等了片刻。
  那女子终于合上道诀，却依然没回头，只是开口道：
  “苍大人，你从昔日的鬼雄沦落至如今的鬼将，不知心中是何滋味？”
  苍无彰死死攥着拳，压住声音道：“劳雨主动问，一切都好，我这次是奉鬼主之令，前来诛杀——”
  那女子打断他，说道：“你可以回去了。”
  苍无彰怔住。
  他突然狞笑着站起来，朝着虚空抱拳道：“很好，我这便回去禀报鬼主，雨雄竟敢违逆他的意思。”
  其他几名鬼将也是悚然而动。
  若不是每日跟随在这女子身边，知道她的心思和手段，他们几乎就要站起来，跟苍无彰一起前去禀报。
  鬼主是不可违逆的。
  就算眼前这位女子的实力超出了所有人，就算她是本次战役的主导者，也绝不可违逆鬼主的旨意！
  任何人，胆敢违逆鬼主，下场都会比死还难看一万倍。
  正当苍无彰要夺门而出之际，女子的声音幽幽响起：
  “谁说我违逆鬼主了？”
  “苍无彰啊苍无彰，好教你知道，你来的时候，那个叫做顾青山的黄泉鬼王已经被我用手段杀了。”
  “可惜，你暂时没办法回归鬼雄之位，只能在我手下听命，做我的一条狗。”
  苍无彰脸色大变，失声道：“不可能！”
  那女子不说话，只是将一张面具拈在手中，展示给众人看。
  苍无彰望去，只见那面具上赫然用金芒勾勒出一只五彩斑斓的小虫。
  “万魔蚀魂虫咒！这只是两幅面具中的一副，跟杀那黄泉鬼王又有何关系！”苍无彰道。
  女子淡淡的道：“你一向计谋颇多，运气也好，这才能一路走到鬼雄的位置，但是我今天就让你知道，你用尽办法都杀不掉的黄泉鬼王，还不如我随意布置的一个小小陷阱。”

第一百四十二章 失败的任务！

  龙头斩飞！
  顾青山不觉轻松，心中的危机感反倒越来越重。
  他目光投向时光长河，只见长河中寂寂无声，没有什么异常动静。
  整片迷雾虚空之中，除了他和山女，再无任何活物存在。
  心越跳越快，灵觉中的凶险正在步步逼近。
  ——危机到底从何而来？
  顾青山警惕的四下张望。
  “公子，那魔龙的尸体要落下去了。”山女提醒道。
  顾青山回过神，望向龙尸。
  是的。
  这是魔龙的尸体，也是自己杀掉的第三条龙。
  并非沉眠之龙，也不是深渊魔龙，在万年的时光之中，它吸收了太多的力量，已经超越了两者。
  它属于恶鬼道。
  “正如你自己所说，这个世界上，魔龙有一条就够了……”
  顾青山望着龙头，呢喃道。
  ——不管是什么危机，现在最重要的是吸收力量！
  顾青山身上涌起一团团黑雾，这些黑雾就像有生命力一般，迅速飞出去，将那龙尸和龙头裹住。
  魔龙血裔之力，发动！
  这是极古人族的超级魂器之力，是他们的最高杰作！
  但见那黑雾之中，整条龙尸渐渐消失。
  魔龙与黑雾同化，转变成愈发浓郁的墨色——它的力量正在转化。
  “来。”
  顾青山平静的道。
  所有黑雾飞回去，落入他身躯之中。
  强大而又充沛的魔龙之力冲击着他的识海、灵魂、身躯，产生了一种千刀万剐般的痛楚。
  “唔……”
  顾青山轻哼一声，默默承受着这种痛楚。
  ——跟当初吸收双龙之力的时候相比，这根本不算什么。
  只要完成这一次的吸收，自己的力量将再次暴涨！
  顾青山正想着，突然伸手摸了摸鼻子。
  血。
  满手的血。
  顾青山立刻放出神念，观察自己。
  只见自己双眼、鼻子、嘴巴、耳朵都开始流血，浑身灵力散乱不堪，肉身渐渐崩溃。
  一道尖利的声音在识海之中响起：
  “终于等到这一刻……不错的身躯，很快就会是我的了……”
  奇怪，自己身体之中似乎出现了另一个意志。
  “你是谁！”顾青山喝道。
  那声音带着嘲意道：“你就要死了，又何必管我是谁？”
  顾青山心中一沉。
  想不到魔龙的身躯之中竟然藏有陷阱。
  自己小心又小心，还是中招了。
  这时战神界面刷出一行行萤火小字：
  “当你在转化魔龙之力的时候，一种寄生在力量精华中的蛊虫已经进入你的身体。”
  “这是最顶尖的蛊咒。”
  “如果你不想被它吃掉，你要快一点想办法。”
  顾青山看完，忍不住叹了一声。
  真是无奇不有，防不胜防。
  明明魔龙血裔之力的特性唯有自己和魔龙知道。
  但是现在，却有人可以借着魔龙的死，直接朝自己发起攻击。
  看来早有人读取了魔龙的一切记忆，提前推断出了前后的事。
  这是个冷酷无情的家伙，藏在暗中，悄无声息的出手，令魔龙在死掉的时候直接要了自己的命。
  ——如果中招，恐怕就算自己有再强的力量，也要被杀死，全身力量被吸收一空。
  想到这里，顾青山不再犹豫，身子一翻。
  他变成了一只橘色大猫！
  “镇邪之体：当你处于‘橘之山’的状态下，你从外界吸收的所有力量都将被迅速转化成你本身的力量。”
  吃就可以变强。
  ——橘之山！
  霎时间，战神界面冒出一行新的萤火小字：
  “吃掉或是被吃掉，这是事关生死的问题。”
  “如果你愿意消耗一定的魂力，那么‘橘之山’的力量将变得更强，有更高的概率吃掉那只蛊虫。”
  顾青山毫不犹豫的道：
  “我愿意消耗魂力！”
  一股无形的风在他身上缭绕，很快没入身躯之中。
  魂力瞬间消失了数千点。
  ——才数千点！
  顾青山顿时心中一松。
  “橘之山”被增强了！
  这时山女察觉到不对，飞过来，忧心的道：“公子，你没事吧。”
  橘猫摇摇头，冷声道：“喵喵喵喵喵，喵喵喵，喵喵喵喵！（有个家伙想吃掉我，我倒要看看，究竟是谁吃谁！）”
  山女正要说话，只见橘猫突然睁圆了眼睛，浑身炸了毛似的颤抖个不停。
  山女一颗心提了起来，忙道：“公子，你怎么了？”
  橘猫望着她，然后低头望了望下方的时光长河。
  “喵喵！喵喵喵！（来不及了，我们快走！）”
  ……
  几分钟后。
  某不知名的世界。
  橘猫坐在抽水马桶上，一只爪子捂着肚子，另一只爪子握着卷纸，身子不时的哆嗦几下。
  噗——稀里哗啦！
  橘猫狠狠宣泄着肚子里的存货。
  它将尾巴翘起来，使劲按了按抽水扳手。
  轰！哗！
  这抽水马桶非常给力，冲得又快又干净。
  橘猫终于舒服了些。
  它无奈的长叹一口气，望向虚空中的荧光界面。
  “你的自在天王神通是完美级神通；”
  “你的镇邪之力本就可以吞噬万物；”
  “由于你用魂力加强了‘橘之山’的力量；”
  “——万魔蚀魂虫蛊已被你吸收、消化。”
  萤火小字一闪，几行提示符刷新了出来：
  “请注意。”
  “此虫蛊吸收过许多不干不净的力量，过于繁杂混乱，所以对你的橘之肠胃造成了冲击。”
  “你必须把所有不干净的垃圾排空，才可以结束本次进食。”
  “如果你中途停止，那些力量就很可能把你变成某些非常恶心的存在。”
  “千万小心。”
  橘猫揉了揉肚子，显得有些沮丧。
  突然——
  那种吃坏肚子的感觉又来了！
  橘猫赶紧端坐不动，再次预备——
  ……
  另一边。
  世界之门。
  恶鬼道的营地之中。
  苍无彰注视着那女子手中的恶鬼面具，一颗心渐渐沉了下去。
  万魔蚀魂虫咒。
  此咒分正副两张面具。
  主虫咒潜伏在生灵的身躯之中，在生灵被吃掉的时候立刻发动，把掠食者一身力量吞噬干净。
  副虫咒就是女子手中这一副面具，可以将转化过的力量重新组合，构成新的、具备各种力量的虫蛊。
  十分恶心。
  但从未失手。
  苍无彰垂下头，有些抑制不住的愤怒。
  鬼主赐予自己任务，说自己只要杀了黄泉鬼王，就可以重新回归鬼雄身份的机会。
  ——但若这个任务被别人抢先完成，那么自己将在很长的一段时间内，都无法再得到这样的机会。
  自己将不得不听从“雨”的命令，任由她驱使。
  该死！
  苍无彰望向其他鬼将，故作平静的道：“雨雄主，据我所知，魔龙是你的直属部下，你这样给他种蛊，让他死无葬身之地，不怕手下的其他人心寒么？”
  此话诛心。
  鬼将们纷纷低下头。
  那黑袍女子依旧背对众人，淡淡的道：“苍无彰，你刚来前线就敢煽动众人，坏我军心，到底是长进了。”
  苍无彰冷哼道：“我只是在说一个事实。”
  黑袍女子的声音变得冰冷：“如果你的属下花费了一万年的时间，都没有完成你吩咐的任务，我猜你的手段会比我酷烈得多。”
  “任务？我倒想知道，魔龙忠心效力了一万年，究竟是什么任务，能让你不奖励他，反倒杀了他。”苍无彰道。
  黑袍女子略一沉默，吐出四个字：
  “天地双剑。”
  苍无彰一怔，缓缓闭上了嘴。
  黑袍女子见他无话可说，忽而轻笑起来。
  她说道：“这样的废物，留在我身边又有何用？所以现在我只是废物利用罢了——以废物，杀废物，且杀给废物看。”
  苍无彰低下头，死死咬着牙，咬得连嘴角的血都流了出来。
  她怎么敢！
  这个女人，敢当着所有人的面嘲笑我是废物，我一定要杀了她！杀了她！
  正想着，忽然只听“咔擦”一声脆响。
  众人齐齐望去。
  只见那黑袍女子手中的面具突然裂开，“啪”的一声，化作粉碎之末，消散在虚空中。
  死寂。
  没有人敢说话。
  “哈哈哈哈哈哈，废物？雨主，看来你的手段也不怎么样啊！”
  苍无彰放声狂笑道。
  ——黄泉鬼王没有死！
  苍无彰猛的站起身，朝外走去。
  自己的任务是杀黄泉鬼王，这是鬼主亲口吩咐的。
  现在自己要去完成这个任务！
  就算是你这位“雨”，也没有理由再拦着自己！

第一百四十三章 魔龙的托付

  苍无彰头也不回的走了。
  议事厅内，众鬼将低着头，一句话都不敢说。
  一个是曾经的鬼雄，一个是现在的鬼雄。
  这两人本就不对付，现在又当众把矛盾挑明，谁知道接下来会发生什么。
  面对这样的局面，鬼将们哪儿敢吱声？
  主座上，黑袍女子放下手中的书卷。
  “都去外面等。”
  她淡淡的吩咐道。
  “是。”众鬼将起身一礼，纷纷走了出去。
  黑袍女子坐在那里，又想了一会儿。
  她一动不动，如同泥塑般沉默了很久，这才站起来，朝后厅走去。
  后厅反而比前厅更大，更开阔，里面供奉着一座恶鬼雕像。
  黑袍女子双手捧起一炷香，将之插在香炉中，然后对着雕像单膝跪下。
  须臾。
  那炷香腾起一道火光，烟雾顿起。
  整座恶鬼雕像都似乎灵动了许多，它低头望向黑袍女子。
  黑袍女子见香燃了，便朝着雕像拜了拜，口中道：“属下拜见鬼主大人。”
  一道淡漠而疏离的声音从雕像上响起：
  “何事？”
  黑袍女子道：“我失败了。”
  那声音严厉了些，吐出一个字：“说。”
  黑袍女子道：“我用了万魔蚀魂虫咒，结果被那黄泉鬼王破掉了此咒。”
  雕像问：“此咒不错，你是怎么失败的？那黄泉鬼王没有中计？”
  “用在魔龙身上，黄泉鬼王中计，但没死。”黑袍女子道。
  恶鬼雕像默了默，说道：“连魔龙的命都用上了，还是没有杀掉么……”
  黑袍女子拜了拜，没吭声。
  恶鬼雕像慢慢的道：“按照你的计谋，这一次既杀了魔龙，又收回它与黄泉鬼王的力量，化作新的蛊咒，还解决了我交给你的任务，让苍无彰在你手下细细打磨一段时间……你这一举三得之策用得不错，唯一可惜的是，黄泉鬼王的能耐出乎了你的意料。”
  黑袍女子道：“属下有罪，请鬼主责罚。”
  雕像道：“不怪你，其实那黄泉鬼王的能耐，也出乎了我的意料。”
  有那么一瞬间，黑袍女子面上闪现出讶异之色。
  三位鬼主是恶鬼道的主宰者，一向生杀予夺，毫无二话，但是现在居然当着自己的面，亲口承认错误。
  这种事几乎没发生过。
  那声音带着极其罕见的情感，说道：“诸界之间，无数英雄豪杰都投身于这一场宏大的战争之中，争夺在末日活下去的权利，如果我们在前进的道路上，遇见一些不顺利的事情，也很正常。”
  “我不在乎黄泉鬼王，因为他的命运唯有灭亡一途。”
  恶鬼雕像顿了顿，继续说道：“去吧，雨，去替我看着无彰，你要保证他的安全，为此动用再多的人手都没问题。”
  黑袍女子迟疑道：“是，大人，可我们这里的任务……”
  恶鬼雕像道：“没关系，我们三人就要到前线来了。”
  黑袍女子浑身剧震，低声道：“鬼主大人要亲自下场参战？”
  恶鬼雕像深沉的道：“是的，永恒深渊马上就要败亡了。”
  黑袍女子喜道：“原来永恒深渊已经撑不住了。”
  “正是，”恶鬼雕像徐徐说道，“我本想让无彰在你手上锤炼一段时间，但现在永恒深渊快要被我们征服，那么还是让他快一点回归鬼雄之名。”
  “是。”黑袍女子道。
  恶鬼雕像道：“你亲自去，带足人手，废了那黄泉鬼王，性命留给无彰去杀。”
  “遵命。”黑袍女子道。
  “把天地双剑带回来，这桩功劳算你的。”
  恶鬼雕像的声音到了这里，就消失了。
  黑袍女子又等了一会儿，这才站起身，朝外走去。
  她身上的黑色长袍忽然全部落在地上，展露出那一片腻白雪色。
  一件紧身黑色战衣出现在她身上。
  紧接着，是全套的黑色战甲，透着深深的肃杀之意。
  她推开议事厅的大门，朝等候在外的众将道：“传我军令。”
  众将纷纷单膝跪地，喝道：“末将听令。”
  黑袍女子面无表情，淡淡的道：“全军出发，与我一道去九亿层世界。”
  一名将领疑惑的问：“大人，我们去做什么？”
  黑袍女子看他一眼，说：“战争就要结束了，但永恒深渊有一件至高无上的永恒神器还流落在外，我们去取回来，献给鬼主。”
  “遵命！”
  ……
  过去的某个时间点。
  陌生的世界。
  橘猫蹲在一栋红砖瓦房的屋檐上。
  一行行萤火小字出现在他眼前：
  “万魔蚀魂虫蛊已经吸收完毕。”
  “接下来，你将开始吸收魔龙的力量。”
  “请注意！请注意！”
  “魔龙的灵魂尚在它的全部力量之中，并未离去，你是否要吃掉它的灵魂，将其转化为你的魂力？”
  橘猫目光闪动。
  只是微微思索了片刻，它轻轻摇头。
  其实不用战神界面提醒，它已经感觉到了对方的灵魂。
  奇怪……
  自己明明已经放过它的灵魂了，它的灵魂为什么不走？
  橘猫闭上眼，进入识海之中。
  只见一名头生双角的魁梧男子站在识海的边缘，既不前进，也不后退。
  他只是负手站在那里，似乎在等待什么。
  魔龙。
  顾青山显出身形，来到他对面。
  “为什么不走？还在留恋你的力量？”顾青山问道。
  魔龙道：“作为鬼魂，只有在你的识海之中，才可以在最后时刻，跟你说几句话。”
  “哦？你想跟我说什么？”顾青山问。
  魔龙道：“在我临死的时候，其实我还有很多手段能与你拼上一拼，至少能让你受伤，但是我察觉到那个蛊虫的存在。”
  它的目光投在虚空中，失去了焦距。
  “那个蛊虫迫不及待的开始控制我的身躯，就像是摆布一颗棋子，操纵一具木偶。”
  “我立刻明白了一切。”
  顾青山挑了挑眉，接话道：“被自己人在背后下手，确实让人心灰意冷。”
  魔龙忍不住道：“我有一个疑惑——你的那个神通可以让我彻底被消灭，为什么你没有吃掉我的灵魂？”
  顾青山道：“灵魂不属于我的食材。”
  魔龙追问道：“难道你不怕我以后卷土重来？”
  顾青山道：“我今天能杀你一次，以后就能杀你无数次。”
  魔龙忽而自嘲般地笑道：“原来如此，这还真是讽刺，我背后的那人渴望我的一切被吞吃掉，而我的敌人却放过了我的灵魂。”
  顾青山淡淡的道：“你不必因此而感激，因为我杀过无数的灵魂，对于你，我只是觉得你辛辛苦苦积攒了一身的力量，做事又很厉害，值得佩服，所以我就这样取走你的力量，至少应该给你留下一些补偿，这是我做交易的原则。”
  “但你已经死了，我没有别的可以给你，那就给你的灵魂一条生路，让你再去投胎。”
  魔龙静静的听着，沉默了好一会儿。
  “顾青山，我被囚禁于魔龙之躯，在黑暗中行走了一生，已经忘记了作为一个人是什么滋味。”
  “一万多年来，没有人把我当人。”
  “我付出了一切，最终是这样的下场。”
  “所以我想了想，在临走之际，决定拜托你一件事。”
  顾青山笑了笑，举手道：“等一等，不管你说的是什么事，我都无法立刻答应你。”
  “为什么？”魔龙眯着眼，问道。
  “你知道的，我最近很忙，九亿层世界的命运马上就要定下来了，秩序也要快一点进化，混乱到底该如何处置我也得去想，然后我还是深渊的同盟，它帮了我许多次，现在该我去帮它战斗，然后我还答应了琳，要送她去世界之门，总之，事情太多。”顾青山道。
  魔龙静静听着，点头道：“你确实很忙。”
  顾青山沉吟道：“这样，你可以先把事情告诉我，等一切都平息之后，那时候我就有时间了，会周游许多世界，去看许多没看过的事情，见很多没见过的人，到时候，如果你的事情不会伤害到其他人，那我会腾出手，去帮你完成它。”
  “这权当是我对你这个对手的一点尊敬。”
  顾青山想了想，补充道：“希望我做到你要求的事后，你在来生能好好生活，不要再去当卧底一类的人，太累，待遇也太差。”
  “哦，对了，也不要来找我报仇，我其实不太喜欢杀人。”
  魔龙望着顾青山，好一会儿才道：“你想退休？这种想法确实很美好，可惜……”
  “可惜什么？”顾青山问。
  “永恒深渊今天就要毁灭了。”

第一百四十四章 魔龙的托付（二）

  “永恒深渊……今天就要毁灭？”顾青山重复道。
  “是的。”魔龙道。
  顾青山望着他，一言不发。
  魔龙目光中流露出回忆之色，说道：“昔日我生于恶鬼道，少年时期被称为绝世天才，一路奋斗数百年，又因为和面咒的惊人契合度而被万众瞩目，甚至有人断言，再过千年，我将成为第四名鬼主。”
  “这就是我的取祸之道。”
  “当时鬼主找到我，说只要我完成了一个任务，便会赏赐我数不尽的资源，全力帮助我冲击修为，力争早日梦想成真。”
  “后来呢？”顾青山问道。
  魔龙垂下头，嘴角牵起一个讥讽的笑容，道：“后来……我便按照那个任务的指示，在魔龙的身躯之中呆着，破坏了极古人族的生存之道，逼走了他们，又跟你争夺天地双剑，然后一直到今天。”
  “我捱过了如此孤寂的漫长时光，好不容易等到恶鬼世界进入虚空乱流，我却马上被下了虫蛊，死在你手里。”
  “我终于明白。”
  “——作为鬼道最拔尖的天才，我最后的价值便是以自己的身躯和灵魂，为鬼主的儿子铲除敌人。”
  魔龙的语气冷漠无情，就像是在说与自己毫无关系的事。
  顾青山却叹息一声，忍不住摇摇头。
  论才能和天赋，魔龙实在不差，但一生却如此悲惨。
  顾青山实在找不到话去安慰它。
  魔龙看着顾青山，低声道：“苍无彰所拥有的一切都是最好的，包括青龙和他的那副面咒，原本按照他的实力根本没有资格染指，他也根本够不上‘鬼雄’的名号。”
  “顾青山，你能赢他一次，简直是不可思议，但你最好祈祷自己接下来能不再碰见他。”
  “难道他那个老子还会亲自下场？”顾青山眯眼问道。
  “亲自下场倒不一定，但肯定会动用你绝对无法抗衡的力量，一举扑杀你。”魔龙道。
  魔龙盯着顾青山看了一会儿，道：“你吸收完我的力量之后，大约拥有三条龙的力量，与真正的鬼雄差不多。”
  “但是你要记住，在恶鬼世界里，光是领兵的鬼雄，就有数十位，随便哪位带着大军前来，你就唯有战死这一条路可走。”
  说话间，魔龙的身躯渐渐变得稀薄。
  魔龙与顾青山对望一眼。
  “我的时间不多了，必须马上去找一具身躯——”
  魔龙说着，双手合在一起，捏出了一个奇怪的法印。
  “借我一点魂力，我需要施展一个术。”
  顾青山也不怕他捣鬼，意识一动，度过去些许魂力。
  魔龙得了这魂力，手上的法印立刻就成了。
  一股无形的波动从他手上散开。
  顾青山一开始没什么感觉，某一刻，突然脸色一变。
  他伸手摸出三枚钱币。
  只见三枚钱币迅速碎裂，化作细微的沙砾，从他的手中散去。
  “你毁了我的三枚钱币？”顾青山沉声问道。
  魔龙一挥手。
  另外三枚钱币突然从它的灵魂之中飞出来，落在顾青山面前。
  顾青山伸手接了钱币。
  这三枚钱币却与之前他所获得的不同。
  它们在顾青山的手中，却朝着魔龙发出轻轻的嗡鸣声，就像是在跟它告别。
  钱币有灵性！
  战神界面上跳出来一行萤火小字：
  “时空硬币。”
  “说明：它所具备的力量你已经知悉，但没有人知道它从何而来。”
  “说明：这才是真正的时空硬币，整个虚空乱流之中，唯有这三枚是真货！”
  顾青山看看钱币，再看看魔龙，慢慢的明白了什么。
  魔龙望着三枚钱币，疲惫的道：“虚空之中，有五件不可思议的宝物。”
  “里世界的命运之书，永恒深渊的天地双剑，来历不明的时空硬币，都是其中之一。”
  “时空硬币，是极古人族来到虚空乱流之后奇遇所得。”
  “在上古之时，极古人族曾大肆利用这些钱币的力量，但他们不知道，真品已在我手中，而那些仿制品都是我研究出制作方法，用隐蔽方法透露给他们的。”
  “假的钱币，使用几次之后就会彻底崩溃。”
  顾青山问道：“使用那些钱币的人，将会被彻底留在某个时代？”
  “不，他们会在通过时光长河之时引起怪物的注意，被吞食掉。”
  “刚才我发动了秘法，将那些钱币全都毁掉。”
  “所有世界之中，只剩下你手中的这三枚真品——我已经死了，带不走它们，所以不如送给你算了。”
  魔龙的身形渐渐消失，朝着虚空之中飞去。
  “记住。”
  它最后说道。
  “我并不想帮你什么，顾青山，我只是希望你带着我的恨意，去灭杀那些高高在上的鬼主。”
  “虽然这近乎不可能，但这是我对自己过去命运的唾弃。”
  “就当是你从我这里得到三枚时空钱币的代价——”
  “这件事，托付给你了。”
  话音落下。
  魔龙的身形立刻就要离开。
  “等等！”顾青山赶紧道。
  “时空钱币我都给你了，你还有何事？”魔龙回头问道。
  “你要不就留在我的识海中，等我回到我原本的世界了，我帮你投胎转世，让你重新再来。”
  顾青山补充道：“你的所有修行资源我包了，放心，我与鬼主不同，我说到做到。”
  魔龙一哂，说到：“投胎会忘记过去，我永远不会忘记过去，我也绝不会再做一个空有天赋，但却总是被人欺骗利用的傻子。”
  他身形一动，离开了顾青山的识海。
  橘猫猛的睁开眼，看着一个透明的魂体划过天空，朝着远方投去。
  橘猫放出神念，一边跟踪魂体的动向，一边扫过数万里的距离，查看这个世界的情况。
  很快，橘猫就对这个世界有了初步的印象。
  ——这是一个落后的科技世界。
  所谓机甲还只是存在于初步的研究中。
  人们热衷于使用手机。
  由于核武器的存在，战争多是局部性的、代理人性质的方式。
  大气污染严重。
  清洁能源还未取得突破性进展。
  世界总体上还处于兴盛发展的阶段。
  魔龙……竟然就要在这样一个世界托生了。
  橘猫正想着，只见魔龙的灵魂来到一处街道，来回盘旋徘徊。
  街道的一侧，是一座大型医院。
  医院中有一名妇女正在分娩。
  她的家人们站了一大群，紧张的等在手术室门外。
  魔龙在窗户外的虚空中默默站了一会儿。
  橘猫也已前来，蹲在高高的楼房顶上，默默关注着这一幕。
  魔龙犹豫了一会儿，忽而转身离去。
  他越过医院，来到街道的另一侧。
  贫民窟。
  他飞至一个肮脏偏僻的巷子，在巷子的最里面站住。
  垃圾堆旁，一名五六岁的孩童倒在地上，身体已经冰冷。
  直到死，他依旧保持着翻找垃圾的动作。
  看来这孩童很可能是饿死的，或者就是吃了不健康的东西，得病而死。
  魔龙端详着那个孩童。
  几双脚从孩童身边匆匆走过。
  很久。
  没有人来管这具尸体。
  毕竟这里是贫民窟，这种事情并不少见。
  也许要等到黑夜过去，天色变亮的时候，才会有人前来这里，处理尸体。
  少顷，魔龙不再犹豫，灵魂飞了下去。
  孩童慢慢睁开眼。
  他趴在地上，剧烈的咳嗽不止。
  好一会儿，孩童才止住咳，勉强站了起来。
  “呵，真是脆弱的身躯……”
  孩童口中发出与年纪不符的嘲笑，摇摇晃晃的站起来。
  天空中，一片一片雪花飘落。
  凛冽的风吹拂不停。
  巷子里的人渐渐多了起来，因为天快黑了，就算是穷人，也有一个可以回去的窝。
  “呸，没人要的小贱种，刚才还以为你死了。”
  一口吐沫落在身上。
  某个路过此地的家伙随意骂了一句，毫不经意的扬长而去。
  孩童停了停。
  他没有什么情绪，目光中透着一股淡漠之意。
  比这更艰苦百倍的事情都承受过了，所以这点小事根本无法让他心中有丝毫波澜。
  很快，他走不动了。
  想了想，他将身躯靠着墙，慢慢的向前挪动。
  天完全黑下来之前，他必须找到一个可以取暖的地方，不然今天将会过得很艰难。
  活下去。
  这是他崭新人生的第一课。
  高楼顶端。
  橘猫默默的看着这一幕。
  “公子，你看，他明明可以——”
  “他大概是不适应亲情一类的东西，毕竟已经孤寂了太过漫长的岁月。”
  “所以他找了一具尸体？”
  “……恩……做了那么久的奸细，我猜他已经很难再相信任何人……”
  ……
  孩童跌坐在巷子的角落。
  他找到了一些大面积的塑料制品，正好可以抵御今天的风寒。
  现在只希望这一夜的雪不要太大，那会很麻烦。
  孩童靠着墙，默默的坐着，准备捱过这冷夜。
  往日修习过的无数功法在脑海里浮现。
  可惜，这身躯太弱，还在生病，根本做不了什么。
  如果可以有一点吃的……
  一阵呼啸的寒风吹过。
  孩童低了低头，将身子蜷缩起来。
  忽然。
  他看到了一个小小的影子。
  那是一只橘猫。
  橘猫叼着一个篮子，悄然来到他的面前。
  篮子里是一瓶温热的牛奶，以及几片面包。
  橘猫放下篮子，“喵”了一声，就蹲着不动了。
  孩童用冷漠无情的眼神看着橘猫。
  橘猫盯着孩童，用爪子推了推篮子。
  过了一会儿。
  孩童终于伸出手，取了牛奶。
  “哼，多管闲事。”
  他不满地说道，头却别了过去。

第一百四十五章 魔龙的托付（三）

  一夜风雪。
  朝阳起。
  整个世界一片红装素裹。
  摩天大楼的楼顶，某只橘猫正蹲坐在外墙边缘，专心望向下方。
  在他背后，一柄秋水般的长剑悬在半空。
  “公子……”山女的声音在橘猫识海中响起。
  “恩？”
  “我们呆在这里不走，会不会有影响？”
  “你指什么？”
  “这个时候，巴利正在顶住灵魂尖啸者，灵魂尖啸者那么厉害，时间长了恐怕巴利会顶不住。”山女担心的道。
  橘猫打了个哈欠，情不自禁的用舌头舔了舔爪子。
  ——等等，我又不是真的猫，为什么要这样做？
  橘猫尴尬的收回爪子，回应山女道：“我把秩序托付给他只是为了让灵魂尖啸者和魔龙分开，他的能力也是一道保障，但事实上他不用去跟灵魂尖啸者战斗。”
  “嗳？公子，我没明白。”山女困惑的道。
  橘猫头也不回的问：“山女，如果我们再次回到从前，你觉得我会去哪个时间点？”
  “当然是——”
  山女正要说出口，突然反应过来。
  是啊……
  公子只需要返回离开之时就可以了，在那个时间点上，巴利尚未与灵魂尖啸者交手。
  那个时间点上，魔龙已经跟随公子离开，只剩下灵魂尖啸者。
  如果从巴利等人的角度来看，就是顾青山突然跑路，然后又突然返回。
  然而魔龙已经不会再返回那个时间点了。
  这真是……
  “原来如此，”山女放心地笑道，“所以公子可以在这里安心吸收魔龙之力，等这些力量全部转化完毕，再去高塔灭亡之时也不迟。”
  橘猫俯瞰着整座城市，目光落在那条偏僻巷子中。
  “除了吸收力量，还有件事没做完……”他低声喃喃道。
  “还有事？”山女诧异道。
  顾青山将神念收回，落在识海之中。
  三枚时空钱币悬停在识海中央。
  它们发出了微微的嗡鸣声，就像是在请求什么。
  ——之前战神界面虽然给出了三枚钱币的简单说明，但却没有钱币的具体功能和作用。
  神器，必须由器灵说出其能力，使用者才能彻底掌握并发挥神器的力量。
  六界神山剑是如此，天地双剑也是如此。
  眼下，这三枚时空钱币还没接纳顾青山。
  就在刚刚，它们提出了一个请求——
  “这个世界太落后，请给他一些必要的帮助。”
  一些必要的帮助……
  橘猫眯了眯眼，目光落在数千米外，那条肮脏的巷子里。
  孩童吃过了东西，补充了营养，这时正缩在墙角，闭目运功。
  事实上，以魔龙的心智和能力，很快就可以获得初步的力量，一举超越平凡人。
  可是三枚钱币还不放心。
  魔龙这样的家伙，却能得到三枚钱币的认同，就算在最后时刻也想着帮助他，这倒是有意思。
  橘猫陷入深思。
  那么，自己还要做些什么来帮助他呢？
  橘猫抬起头，放出神念观察这个世界。
  落后……并不是什么大问题。
  这个世界最根本的问题是没有任何超凡力量的痕迹。
  在这个世界中，人类选择科技只是因为没有其他任何选项，唯有科技能帮助人类文明进步。
  有点麻烦啊……
  就算是魔龙，想在这样的世界中走到顶点，也还需要一个漫长的过程。
  橘猫想了想，在原地摆开架势，微微扭动了下身子。
  舞！
  霎时间，整个世界在他面前消失，一片黯淡的微光浮现在橘猫面前。
  ——这个世界的本源意志来了。
  风中传来无数道低语，似是在对橘猫述说着什么。
  橘猫认真听着，神色渐渐变得有些沉重。
  原来三枚钱币的担心不无道理。
  魔龙将很难超越这个世界的实力上限。
  因为在过去的岁月中，这个世界的本源之力已经消耗了太多，根本无力构建超凡之力。
  ——实际上，每一个世界的资源都是有限的。
  一个文明如果只顾着摄取世界的资源，甚至大肆污染天空、污染海洋和陆地，却不想办法去回馈和滋养这个世界，那么世界之中的其他生命体将会迅速灭绝，整个世界的本源之力将会渐渐被用光。
  ——这个世界将在文明的盲目与贪婪中走向衰落，最终毁灭。
  橘猫沉思片刻，忽然弓身一跃。
  它直接落在那个小巷子里，再次来到孩童面前。
  “何事？”
  孩童睁开眼，淡淡的问道。
  橘猫指着孩童，朝虚空中的那片暗淡光辉喵呜了几句。
  那片暗淡光辉便轻轻没入孩童的身躯。
  孩童的脸色顿时变得红润，全身力量充盈，根本不复任何病弱之色。
  孩童变色道：“这是世界本源之力，你竟然能动用这样的力量——等等，世界意志怎么会听你的？”
  顾青山的声音在他耳边响起：“一个交易而已，你不必有什么压力，很快你就会获得这个世界的眷顾。”
  “眷顾？”
  “对，你将脱离这具身躯的桎梏，不再受这个世界一般性法则的束缚，世界意志将集中力量帮助你，以便你快速提高修为，早日恢复实力。”
  孩童并没有露出欣喜之色，反而以稚嫩的声音问道：“那么，我需要付出什么？”
  顾青山道：“这个世界正在走向衰落，你需要在自己变强的同时，努力维持生态平衡，把更高级的知识和技能传授给这里的文明，让文明脱离对资源的过度依赖，同时帮助这个世界一步步增强本源之力，重新回复到强盛状态，并蜕变至更高的层次。”
  孩童静静感受着整个世界的意志，沉默了片刻，道：“很公平，我答应了，但不知如何才算我完成了这桩交易？”
  无数道微风缭绕在他和橘猫的耳边，说出了那个答案。
  橘猫点点头。
  孩童也点了点头。
  橘猫见事情谈成，便再次传音道：“我走了。”
  孩童最后看了橘猫一眼，说：“后会有期。”
  这话意味深长，橘猫听了不由微微一笑。
  与此同时，在橘猫的识海之中，那三枚钱币正发出雀跃般的嗡鸣声。
  它们对于顾青山的安排非常满意。
  看来，问题是解决了。
  橘猫再次朝着孩童微微点头，伸出爪子在虚空中轻轻一挠。
  世界朝两边退开，显露出一片深沉的虚空乱流。
  橘猫翘着尾巴走了进去。
  须臾。
  虚空恢复正常。
  孩童在原地又坐了数息，只觉得身体里有用不完的力气。
  整个世界在他眼中变得生动起来。
  忽然，小巷子里传来一阵骚动。
  一条长长的车队开进了这条巷子。
  数十名戴着墨镜，身穿黑色制服的干练男子从车上下来。
  紧接着，一个头发花白的老头从车中走出来。
  他来到孩童身边，缓缓蹲下，叹息道：“我庞大家族的最后一位传人，年仅五岁，就能在被绑架之后想办法逃脱，最终躲在这贫民窟之中，不被任何人发现。”
  “爷爷在你身上看到了家族的希望。”
  他牵着孩童的手，将之抱了起来。
  “好孙子，放心，那些胆敢陷害你的人，都已经受到了应有的惩罚，爷爷保证，这样的事绝不会再发生。”
  整个过程之中，魔龙都在发怔。
  这到底是怎么回事？
  世界的眷顾？
  他来不及想太多，已经被老头轻轻的放在了加长轿车的后座上。
  老头端详着他，问道：“可曾被人欺负，可曾受了什么苦？”
  孩童淡淡的道：“都是小事。”
  老头一怔，突然哈哈笑了起来。
  “走，我们回家！”
  汽车发动。
  长长的车队离开了这条巷子。
  舒适温暖的车厢中，孩童默默的思索着问题。
  某一刻，他低声喃喃道：“所以，我要让这个世界……灵气……复苏？”

第一百四十六章 过去之匙

  恶鬼世界。
  鬼庙，又称为供奉之庙，是恶鬼道的权力中枢。
  在鬼庙深处，最雄伟的大殿之中，分别立着三座恶鬼雕像。
  每一座雕像前，都燃着一柱碗口粗的长香。
  青烟袅袅升起，弥漫整个大殿。
  无数道痛苦的嘶吼惨叫声，在烟雾中隐约可闻。
  这时殿中无人，其中两座雕像忽然活了过来。
  “老苍已经去了，我们什么时候动身？”
  “不急，待我吃完今天的香火。”
  一座雕像张口一吸，把烟雾吸了大半，这才说道：“最近的香火之中，痛苦灵魂似乎少了些，已不足千万之数。”
  另一座雕像深深一吸，把剩下的烟雾全部吸完，长长的吐出一口气。
  它应声道：“虽然毁灭了那么多平行世界，但灵魂到底是有数的，只会越用越少。”
  这时一道火光飞入大殿，凌空展开，形成一片文字。
  一座雕像看完，感叹道：“那个被困在魔龙之中的鬼雄，已经被老苍弄死了啊。”
  另一座雕像冷笑道：“怎么？难道你可怜那家伙？还想让那鬼雄也来这座大殿之中，与你我分受香火？”
  “不，他能弄到那么多时空钱币，帮助我们的手下穿梭时空，探查了许多秘密，做成了许多很关键的事——虽然有时钱币会出问题，但到底也是一件大功。”
  “所以你的意思是？”
  “死都死了，给个名声，这样可以让更多的恶鬼学他。”
  “恩，这话有理。”
  忽然，又一道火光飞进大殿。
  与前一道火光相比，这道火光就显得急迫了许多。
  火光在两座雕像前爆开，化作一道声音：
  “禀报鬼主，刚刚所有使用时空钱币的人都失去了联系！还请鬼主定夺！”
  声音消失。
  一座恶鬼雕像低声道：“我来看看……奇怪，我手上的数百枚时空钱币都损毁了。”
  另一座雕像轻轻挥手，顿时有一本石质厚书出现在它面前。
  书页不断翻过。
  只见上面许多以鬼火勾勒的名字，大片大片的熄灭。
  雕像沉声道：“麻烦了……我的人都被我下了因果之符，放了几缕命魂在我这里，一旦他们停滞于过去时光而不回来，符术自然发动，他们即刻会死。”
  ——恶鬼们使用钱币回到过去，去执行一些特殊任务。
  这其中有很多问题，鬼主自然担心手下久久不回，去做一些其他的事，所以必须设下控制之符。
  可现在钱币突然消失。
  那些执行任务的恶鬼，再也无法跳过漫长的时光，直接回归此刻。
  因果之符自然而然发动，杀死了这些恶鬼。
  另一座恶鬼雕像闻言，马上伸手一指虚空。
  数百枚玉符忽然出现，浮现在它面前。
  只见其中大半玉简上，都是灰扑扑一片，不复灵光湛然的样子。
  “我的手下也死了大半，可恶……”那恶鬼雕像声音渐渐沉了下去：“那些钱币用了这么多年，都没有出过问题，想不到他居然隐忍至此，直到死的时候才反噬。”
  另一座雕像的声音透着寒意：“幸而从未给他翻身机会，否则，这鬼主之位，恐怕不知到底是谁来坐了……”
  ……
  过去时代。
  虚空乱流的某处。
  橘猫趴在一架飞船的残骸上，静静等待。
  再过一会儿，魔龙之力就将彻底被它吸收，转化为他本身的力量。
  他如今的实力早已超越了自在天王境，随时都可以去度须弥山劫。
  可是顾青山如今对力量的掌控越发精细自如，一直压制着灵力波动，并不勾连虚空中的法则。
  他将注意力投向识海。
  三枚时空钱币正在识海中嗡嗡作响，跟他讲述自身的能力。
  战神界面上，一行行萤火小字也随之刷新出来：
  “你拥有了时空神器，无穷秘密的探索者，历史的篡改之物，过去之匙，通行之物的碎片，时空硬币。”
  “该物品具备以下威能：”
  “凭证：持有这三枚钱币，你不会在时光长河中引起怪物的注意，也不会被它们捕食。”
  “巡流：你可以凭借三枚钱币及对应之物的力量，穿过时光长河，去往过去的年代，也可以从过去回归现在。”
  “注意：你回到过去所做的事，一定不能影响历史中随后发生的事，否则你将被时间与命运法则抹除，除非你发动‘篡改’。”
  “篡改：你可以付出相应的魂力，成为唯一被允许篡改历史的人。”
  “注意：你可以影响历史的进程，但你所做的事不能与过去的你有任何关联，也不可触碰任何与过去的你有关的人和事，否则你会被时间与命运法则抹除。”
  “特别注意：当你发动‘篡改’，时空硬币将失去穿梭时光的能力，直到你从那个时代一直活到你穿越时光长河的出发时刻。”
  顾青山看得眼晕，好一会儿才彻底明白这三枚钱币的作用。
  “凭证”是穿越时光长河的基本保障。
  “巡游”则与仿制钱币的作用一致。
  “篡改”就厉害了，它是这三枚钱币的真正价值所在，但是发动的要求相当严苛，跟自己有关的人和事都不能沾，而且要从那个改变历史的时代一直活到现在，钱币的力量才可以恢复。
  “真是不可思议的力量。”顾青山默默感慨道。
  三枚钱币倒也乖巧，只是安静的待在识海中，默默休息。
  顾青山暂时没有再管它们。
  接下来的时间，他就趴在那飞船残骸上，直到彻底将魔龙的力量吸收完。
  终于，他再次化作人形。
  “公子，接下来我们做什么？”山女问道。
  “相当麻烦……听魔龙说，永恒深渊就要毁灭了，可是到底发生了什么，我一点都不知道。”顾青山道。
  山女想了想，提醒道：“公子不是有一个彩色公鸡么？好像那个公鸡可以探听一些消息。”
  顾青山拍拍额头，恍然道：“多亏你提醒，我差点忘记它了。”
  他一拍储物袋，取出那个彩色公鸡雕塑。
  扯了扯鸡冠之后，彩色公鸡渐渐活了过来。
  它打了个大大的呵欠，睡眼惺忪的道：
  “好久不见，是想找点儿乐子，还是买情报？”
  顾青山道：“我听说永恒深渊快毁灭了，所以想知道一些情报。”
  彩色公鸡四下看了看，为难的说：“这事儿……我隐约听过一些，可我们目前处于过去的时间之中，我现在告诉你这件事，就等于是在预言，而预言不是我的业务范围……”
  顾青山伸出手，二话不说度过去十万点魂力。
  彩色公鸡顿时精神起来，整只鸡如同打了鸡血一样容光焕发。
  它用翅膀拍着胸脯道：“您太见外了，也不瞧瞧咱俩是什么关系，这件事是这么回事——”
  “慢！”顾青山拦住它，“我有一个问题，你每天只能带来一个情报，是因为说更多的情报会对你造成负荷，还是别的什么原因？”
  彩色公鸡呆了下，昂起头，咯咯笑道：“打听情报能有什么负荷，根本不累，只不过法则规定我在一天的单位时间里只能说一条情报。”
  “原来如此。”顾青山点头。
  彩色公鸡便说道：“你听好了，原本今天就是决战，但恶鬼世界突然发生了一件事，许多强大的恶鬼莫名其妙的死在了过去的时间流中，整个恶鬼世界阵脚大乱，三名鬼主不得不下令暂时停止攻打深渊，永恒深渊获得了一线生机。”
  彩色公鸡说完，再一次化作雕塑，恢复了一动不动的样子。
  顾青山不由沉吟。
  所有钱币被销毁，这件事应该是魔龙搞的鬼。
  至于恶鬼们的死亡——仿造的钱币做不到这种程度，应该是来自其他方面的因素。
  看来这便是魔龙的复仇手段之一了。
  等等——
  顾青山忽然意识到另一件事。
  现在，唯一还可以回归过去的只有自己了。
  唯有自己，拥有三枚真正的时空硬币。
  他心神一动，取出三枚钱币，尝试着发动“巡游”，朝后穿越了一天时间。
  ——如此之短的时间距离，几乎没耗费什么力量，也并没有去时间长河走一遭。
  顾青山只是站在原地，就抵达了第二天。
  他收起三枚钱币，扯了扯彩色公鸡的鸡冠。
  彩色公鸡顿时活了。
  “哟——美好的、崭新的一天！”彩色公鸡叫道。
  它怔了怔，望向顾青山。
  “我总觉得才刚刚见到你，怎么又见到你了？”公鸡问道。
  “也许是错觉？”顾青山道。
  “好吧，你想找点儿乐子，还是想搞点情报？”公鸡问。
  “我需要情报。”顾青山道。
  彩色公鸡为难的说：“可我们目前处于过去的时间之中，我现在告诉你情报，就等于是——”
  顾青山度过去十万魂力。
  “啊哈，您太见外了，想知道什么情报尽管问我！”公鸡大声道。
  顾青山道：“我想问问恶鬼道的事，关于我的一个敌人，他叫苍无彰。”
  “哦？他么？他带了大批人手，已经来到九亿层世界，想找你的麻烦，不过真正的大问题并不是他，而是一百万恶鬼大军，以及率领大军的那位鬼雄，她要取你的天地双剑，啧啧，你小子死期到了。”

第一百四十七章 偿命！

  公鸡说完，身形就不动了，渐渐化作雕塑。
  一百万恶鬼大军？
  顾青山想起魔龙曾经跟自己说过的话：
  “你吸收完我的力量之后，大约拥有三条龙的力量，与真正的鬼雄差不多。”
  “但是你要记住，在恶鬼世界里，光是领兵的鬼雄，就有数十位，随便哪位带着大军前来，你就唯有战死这一条路可走。”
  恩……
  这样看来，确实很麻烦……
  顾青山再次取出三枚钱币。
  说实话，穿越一天时间，确实是很轻松的事，特别是自己并未做任何事。
  “巡游”发动！
  顾青山只觉得眼前一晃，一天时间又过去了。
  他望向彩色公鸡，伸手扯了扯鸡冠。
  彩色公鸡第三次活过来，和顾青山四目相对。
  公鸡：“……”
  顾青山：“……”
  公鸡露出困惑之色，喃喃道：“我总觉得有哪里不对，明明——”
  顾青山度过去十万魂力。
  公鸡马上笑起来，说道：“哥们，有什么尽管问。”
  它刚说完就忍不住打了个大大的哈欠。
  战神界面上，很快刷出来一行萤火小字：
  “注意，此鸡已经犯困。”
  “如果你继续频繁的唤醒此鸡，很可能会让承载‘战神情报’的它精神错乱，传递错误情报。”
  顾青山一怔。
  这公鸡刚才还说讲情报根本不累，原来只是在装样子。
  好吧，看来这是最后一次。
  顾青山立刻问道：“请给我一个情报，和我的境况息息相关的就行。”
  公鸡迷蒙着双眼，勉强答道：“死了，都死了。”
  顾青山心猛的一沉，连忙问道：“谁死了？”
  公鸡道：“妖精，它们全都被那小子杀了，谁叫你回到了过去，那小子找不到你，只能拿那些妖精出气。”
  “那小子布下天罗地网，正在等你回去。”
  说完，彩色公鸡迅速化作雕塑，再也不发出任何动静。
  顾青山呆了呆。
  ——妖精们都死了？
  九亿层世界之中，众生的实力受到了天然的限制，这是上古时代神族设置的桎梏，经过了无穷岁月的发展，想改变它已经很难。
  所以九亿层世界根本无法抵御恶鬼世界。
  ——完全不是对手。
  但秩序却是一个真实的希望，可以帮助众生一举突破身上的桎梏。
  所以顾青山才拼尽全力想要干掉灵魂尖啸者，启动诸界末日在线·人族军团，让所有人能有自救之力。
  然而现在，事情还没完成，那些拇指大小的妖精们就都被杀掉了。
  妖精是一种吵吵闹闹的种族，虽然有很多臭毛病，但天生热情，待人真诚，从不欠别人的人情。
  包括这一次，它们也在尽自己的力量，想要与顾青山一起战胜混乱。
  然而。
  它们。
  就这么死了。
  顾青山沉默片刻，抽出地剑，直接注入两百万点魂力。
  霎时间，猛烈的狂风在地剑上缭绕不休，连虚空都为之扭曲变幻。
  这可是两百万魂力！
  “唯尊，看着我！”
  顾青山怒喝道。
  虚空中响起一道“咻”的声音。
  顾青山全力挥剑。
  这是他身具三龙之力后，第一次倾尽全力出手！
  秘剑·画影！
  地剑神通·地抉！
  无穷的黑暗剑影如莲华层层绽放，在虚空之中不停的旋转、穿梭、绞杀！
  顾青山收剑，抛出三枚钱币。
  ……
  九亿层世界。
  虚空乱流。
  百万恶鬼大军，将一片虚空团团包围。
  苍无彰穿着一身全新战甲，如众星拱月一般站在诸恶鬼之中，大声指挥着：
  “那边再围得密一些！”
  “黄泉鬼王既然从这里穿梭去了过去时代，那么等他回归，自然也会来到这里找那群妖精，都给我仔细点等着！”
  他忽然回头，朝着不远处的雨雄主道：“你来得这么急，是想来分我的功劳？”
  名为雨的女子没有说话，她手下的几名鬼将却有些不忿了。
  带了百万之众前来助你，你竟然说我家大人是来分你功劳？
  雨微微摇头，示意手下不要出声。
  她淡淡的道：“我是按鬼主的吩咐，只取天地双剑，这跟你的任务不冲突。”
  苍无彰冷笑一声，讥讽道：“连手下的魔龙都舍了，还是拿不下那鬼王，想不到还有脸来占我的便宜。”
  雨正要说话，突然厉喝道：“全军戒备！”
  众人纷纷回头。
  只见那被包围的虚空之中，渐有黑雾弥漫。
  紧接着，一名男子从黑雾之中走了出来。
  黄泉鬼王，顾青山。
  “束缚！”苍无彰大喝道。
  众恶鬼纷纷出手，但见眼花缭乱的术法光影朝顾青山身上飞去，瞬间就把他困在虚空中，一动也不能动。
  顾青山站在原地，意外的笑了笑。
  “我还以为一出来，就会杀了我。”他放出神念，传遍全场道。
  苍无彰恶狠狠的道：“杀你如探囊取物般简单，但若没有让你承受到绝望和痛苦，又如何能解我心头之恨！”
  “只不过是打架打输了，至于恨成这样？”顾青山继续用神念问道。
  苍无彰一步步走上前，站在重重兵将后面，咬牙切齿道：“我要一点一点把你活剐了，然后抽出魂魄，放在灯焰里烧个几千年，日日听到你的痛苦哀嚎，这心气才顺得下来。”
  顾青山面色不变，却问道：“妖精们——是你杀的？”
  “没错。”苍无彰道。
  顾青山奇怪道：“它们完全不是你的对手，你杀它们究竟有何意义？”
  苍无彰故作深思状，沉吟道：“我在想……这样也许能让你难受。”
  顾青山淡淡的道：“你做到了。”
  这时雨插话道：“魔龙呢？你杀掉他了？”
  顾青山点点头，以神念继续说：“正是。”
  “灵魂呢？”雨并未放心，追问道。
  顾青山似笑非笑，说：“当然是——放了。”
  雨眉头紧蹙，深沉的看了顾青山一眼，慢慢退回去。
  魔龙。
  恶鬼道绝世天才。
  假如他在过去的某个时代，某个不起眼的世界重生，而恶鬼世界无法找到他的话……
  以魔龙对恶鬼世界的滔天恨意，天知道以后会发生什么事。
  等到三位鬼主知悉这件事后，恐怕又是一番狂风暴雨。
  这个黄泉鬼王——
  等会一定要问出魔龙的去向！
  这时顾青山已经偏过头，望向苍无彰。
  “你明明跟我有仇，结果却去杀了无法抵抗你的妖精一族。”
  “是的，我无法挽回什么。”
  他慢慢的放出神念，继续道：“但是杀人这件事呢，你得想好自己能不能承受相应的代价。”
  “我已经决定杀了你，然后和你老子对上——这是魔龙的嘱托，也颇为合我心意——那么你呢，恶鬼苍无彰，你准备好了吗？”
  苍无彰奇怪道：“准备什么？”
  “偿命。”顾青山道。
  苍无彰看着左右。
  层层叠叠如起伏山峦一般的无数恶鬼将士，紧紧把他围绕在中间。
  对面，顾青山被无数道术法彻底束缚中。
  这些术法之中，不仅有一些非常特殊的束缚之法，还有几道专门禁锢身躯和灵魂的神技。
  ——偿命？
  苍无彰放声大笑道：“你？要我偿命？我有百万大军在手，你竟敢如此狂言，哈哈哈哈！”
  他周围的恶鬼们都跟着大笑起来。
  这家伙怕是吓疯了！
  顾青山不为所动，以神念继续道：“我不光要你偿命，我还要告诉你一件事。”
  苍无彰止不住地笑道：“哈哈哈哈哈，好，你说，说来听听。”
  顾青山露出回忆之色，慢慢的放出神念，说道：“往日我与人战斗，至少都会以剑修的身份，不会使些其他的手段，因为我的剑足以解决任何问题。”
  “但是对于你，你既然能杀掉那么多对你毫无威胁的妖精，我就不再讲究了。”
  “我这次以刺客之道，直接要你死。”
  “以上，便是我家公子的原话。”
  话音落下。
  只听“咻”的一声——
  无数道黑暗剑影在苍无彰身周轰然绽放。
  层层恶鬼。
  一切防御术法。
  护身面咒、命符、鬼印被统统斩灭。
  就连苍无彰身上的战甲也被彻底剥得粉碎。
  “不好！所有人快上，护住苍无彰！”雨失声道。
  众恶鬼放出千奇百怪的术法，但一碰到黑色剑影，立刻被斩灭至完全消失。
  雨一咬牙，放出一柄长枪，身形急掠，以最快的速度赶过去。
  就在电光火石之间，只见顾青山张口吐出一物。
  ——那是一只毫不起眼的蝴蝶。
  蝴蝶瞬间消失，与隐匿在苍无彰身侧的唯尊葫芦交换了位置，变回顾青山。
  顾青山伸手。
  那被层层术法束缚的另一个他，化作一柄秋水般的长剑，凌空一震。
  断法！
  不朽！
  一切恶鬼咒术乃至神技，全被破掉！
  长剑一闪，到了顾青山手中。
  当！
  顾青山挥动此剑，震开雨的五面棱刺鬼王枪。
  他另一只手却握着地剑，扑的一声刺入苍无彰的胸膛。
  “我说了要你偿命，就要你偿命，绝无虚言。”
  顾青山淡淡的道。

第一百四十八章 我才不稀罕

  顾青山以地剑刺穿苍无彰的胸腔；另一手抓着六界神山剑，死死抵住雨雄主手中的五面棱刺鬼王枪。
  “退后。”
  顾青山偏偏头，朝雨示意道。
  雨一时未动，口中厉声道：“黄泉鬼王，你敢下手，整个恶鬼世界都不会饶你，你必会永世不得超生！”
  顾青山看着她，手中地剑朝前轻轻一送。
  哧——
  地剑穿过苍无彰的胸膛，刺得更深了。
  苍无彰咬着牙，没发出半点动静。
  “哦？挺坚强的嘛。”
  顾青山笑了笑，手中地剑微微一旋。
  鲜血喷涌。
  强烈的剧痛从胸腔中传来。
  苍无彰一生之中，都未受过这样的痛楚。
  他再也按捺不住，高声惨叫道：“该死，雨你快退！快退！！！！”
  雨不敢再试探，立时收了长枪，朝后退去。
  开玩笑，这可是鬼主之子，要是因为自己的随意试探而被敌人杀了，自己就是死一万次，都不够鬼主解气。
  顾青山望向四周。
  百万恶鬼大军层层围绕四周，每一名恶鬼都死死盯住他。
  顾青山完全相信，只要自己有半点愣神的功夫，立刻便会死无葬身之地。
  “说吧，黄泉鬼王，你想要什么？”苍无彰咬牙道。
  “我想要什么？”顾青山重复道。
  “是的，只要我有的，都可以给你，但是你必须饶我一命。”苍无彰道。
  当他说出“饶我一命”之时，下意识的望向周围。
  在百万恶鬼的面前，自己竟然说出了这样一句话，苍无彰愤怒的几乎想杀光在场所有人。
  黄泉鬼王！
  该死的黄泉鬼王！！！
  这次回去，自己一定舍了颜面去求父亲，要他杀了这黄泉鬼王，将鬼王的灵魂拘在烈焰之中，做成一个灯笼随身携带。
  自己要让他承受永世的痛苦，要所有人都听到他不曾停歇的哀嚎！
  正想着，那黄泉鬼王的声音再次响起：
  “你真的愿意用任何代价，换取你的性命？”
  “当然，你开条件。”苍无彰立刻道。
  顾青山道：“那些妖精被你杀光了，但我知道你们恶鬼道从来都不会放过任何人，就算是对方死了，你们也会拿下对方的灵魂。”
  “——所以，你得把那些妖精的灵魂给我。”
  苍无彰眉头一松，朝一名鬼将喝道：“东西拿来，给黄泉鬼王。”
  “是！请黄泉鬼王收下此物。”
  那鬼将掏出一个小巧石盒，一扬手，朝顾青山和苍无彰这边抛来。
  “接。”顾青山示意苍无彰道。
  苍无彰一怔，却没有伸手去接那石盒。
  顾青山自然也没接那石盒。
  他押着苍无彰避开那石盒，偷眼朝四周瞄去。
  只见雨这样鬼雄还好，面色冷漠而没有任何改变，那些没有恶鬼面具的鬼兵们，却有不少露出失望之色。
  顾青山二话不说，松开六界神山剑，却将一柄尖角骷髅杖取了出来。
  “苍无彰啊苍无彰，看来你对于自己的处境，还没有一个正确的认知。”
  顾青山轻声说着，将镇狱鬼王杖猛然刺入对方胸膛。
  血肉横飞。
  无比强烈的剧痛袭来，苍无彰浑身抽搐不停，口中发出一声长长的惨叫。
  “啊啊啊啊啊！我错了！我真的错了！别——”
  顾青山不理他，以意念勾动权杖。
  顿时，权杖上的骷髅头散发出微微的红光。
  ——权杖激活了。
  从现在开始，苍无彰的灵魂被权杖彻底镇压住，只要黄泉鬼王动一个念头，他的灵魂就会彻底消散。
  苍无彰明显也感觉到了异样。
  他只觉得自己的整个灵魂都在颤抖。
  这法杖触碰着他的灵魂，随时可以将灵魂彻底打散！
  “黄泉……鬼王……”
  他打了个哆嗦，第一次意识到自己的下场很可能不止是死亡那么简单。
  顾青山拍拍他肩膀，笑道：“无彰兄，我们不如重新来一次，不过你要记住，这是你人生最后一次抉择，再犯错就没命了。”
  “好！好！你厉害，来人，把妖精的灵魂给他！”苍无彰咬牙切齿道。
  那鬼将终于不敢在弄计，取出一个草绳编织的笼子，扬手朝这边抛来。
  六界神山剑飞上去，以剑尖轻轻挑住笼子，略一感应，发觉唯有空间禁锢之术，无任何其他的可断之法，这才出声道：“公子，没问题。”
  顾青山接过笼子，神念一扫，立刻发现这笼子果然是一件空间宝物，里面挤满了无数妖精灵魂。
  那些妖精的灵魂似乎也感应到了他的神念，纷纷放出火光，组成长胡子老头的模样，朝顾青山飞了个媚眼。
  顾青山心里就稳了。
  昔日在尘封世界的秘密走廊之中，妖精们仅仅靠着灵魂体就生活了漫长的年代，现在自然也没有问题。
  之前没来得及去救它们，等会儿还是要跟它们解释清楚。
  ——不过看它们这副德性，恐怕也并没有计较什么，反倒还有心情抛媚眼。
  顾青山默默想着，手一翻，把笼子收了，再次望向苍无彰。
  无数念头在他心中闪现。
  “现在可以放了我吧？只要你放了我，我当众发下誓言，保你安全离去。”苍无彰忍受着剧痛与恐惧，竭力放缓语气说道。
  顾青山道：“我有一个问题，恶鬼世界通常用什么东西携带随身物品？”
  “手环。”苍无彰道。
  顾青山放眼一望。
  果然。
  每一名恶鬼的手臂上，都套着一个手环，或为玉石，或为金银，或为草木，或为白骨之质。
  苍无彰的手上戴着一个黑玉手环，上面雕着两条龙形。
  “是这个？”顾青山指着他那手环，问道。
  “等等！这是我的手环。”苍无彰叫道。
  顾青山没理他，顺手就把手环剥了下来。
  只见战神界面上，迅速显现出几行萤火小字：
  “黑玉龙形抱魂镯（已破坏）。”
  “储物器。”
  “自带防御术法二十一种，皆为‘地抉’一剑斩灭。”
  已经毁掉了吗？
  顾青山暗暗想着，放出神念朝里面一扫。
  果然，层层禁制都被破除，里面密密麻麻、琳琅满目的宝物如山似海，堆满了整个手环。
  上次在世界之柱，顾青山的东西全拿了出来，送给那些世界碎片了，现在是一穷二白，恐怕连买杯茶都付不起钱。
  现在好了，苍无彰可是恶鬼世界的少主，又是曾经的鬼雄，征服了无数世界，手中的宝贝不知道比九亿层世界好到哪儿去了。
  “你刚才说什么？”顾青山端详着手环，问道。
  “这是——”
  苍无彰看着他的神色，想着手环里的东西，小心翼翼道：“我的手环。”
  顾青山将玉环在自己的储物袋上蹭了蹭，搬空所有东西，然后重新套在苍无彰手臂上。
  “放心，我才不稀罕你这手环。”顾青山道。
  苍无彰松了口气，略一感应手环，一张脸渐渐变白。
  自己无数年的心血都没了！
  忽然，远方传来了宏大而愤怒的声音：
  “谁敢动我恶鬼道的人！”
  这声音由远及近，震得整片虚空都为之微微颤抖。
  众恶鬼一听，立刻欢呼起来。
  “鬼主来了！”
  “是鬼主！”
  “无彰将军不会出事了！”
  “这下好了！”
  顾青山目光扫过雨。
  只见她面色不变，但气势却微微松了几分。
  ……有把握对付我？
  面咒与符术有太多的未知之处，上次苍无彰就可以跟别人换命，想来那替命符术也是来自他老子。
  这就麻烦了。
  顾青山不再迟疑，立刻勾动丹田灵力，放出所有力量。
  无穷的灵力在他身上缭绕不休，爆发出远超自在天王境的波动。
  顾青山按住苍无彰的脖颈，轻声道：“你爹好像很厉害，但你记住，再来惹我，下次你爹就护不住你了。”
  霎时间，一道无形的法则落在顾青山身上，将他从百万恶鬼之中带走。
  天劫！
  须弥山主之劫！
  顾青山直接通过虚空法则，跳出这一方虚空乱流，去渡劫去了。
  就算是鬼主，也没有办法轻易从九亿层世界去到天柱世界，更不要说，当年蕾妮朵尔破开的六道屏障已经恢复，整座须弥神山不再受到外界侵蚀。
  苍无彰却管不了那么多。
  黄泉鬼王一走，他心中的恐惧顿时消散，取而代之的是无穷的愤怒。
  自己在百万恶鬼之中，被敌人抓住，要挟，还搜走了黑玉龙形抱魂镯里的所有东西，这种屈辱简直要把他彻底点燃了。
  一群废物……连挡住对方一下都做不到。
  或者，这些家伙根本就没有用心护卫自己？
  他们都该死！
  苍无彰强自抑制住情绪，喝道：“来人，我——”
  声音戛然而止。
  众目睽睽之下，他的头颅一歪，从脖颈上滚落下去，只剩无头尸体还僵在原地不动。

第一百四十九章 爬山比赛

  黑暗。
  伸手不见五指的黑暗渐渐褪去。
  苍无彰睁开眼，发现自己被无数铁索紧紧缠住，悬在半空。
  自己这是怎么回事？
  他怔了一会儿，渐渐想起前事。
  ——那黄泉鬼王按着自己的脖颈，说：“你爹好像很厉害，但你记住，再来惹我，下次你爹就护不住你了。”
  自己当时没在意，谁知那鬼王走后，脖颈突然一凉，然后就什么都不知道了。
  这么说，我死了？
  苍无彰心头大震，忍不住就要挣扎。
  忽然，一道苍老的男声响起：
  “无彰，别乱动。”
  苍无彰打了个激灵，立刻不动了。
  这声音太熟悉了，乃是三名鬼主之中术法最高超的鬼主，百怨。
  既然听到这个声音，自己就肯定没死。
  苍无彰定了定神，问道：
  “鬼主大人，属下这是怎么回事？”
  百怨的声音再次响起：“你被人杀了，所幸灵魂和身躯都还在，你父亲不愿以恶鬼之法将你转生，所以找到我，让我用此起死回生之仙术，救你一救。”
  苍无彰在心中默默的长叹了口气。
  生死是大事，也是最严格的法则之一。
  假如自己以恶鬼道术法复活，肯定要转为僵尸之体，又或是白骨、恶兽一类的身躯，再也无法保持如今的身躯。
  想要超脱生死，直接让人复活，唯有仙术。
  就算是仙术，想突破生死法则救回一个人，必定也是消耗极大的事情，鬼主们也轻易不愿施展。
  父亲不擅此类仙术，不得不请动百怨施展这道仙术。
  天知道父亲为此付出了多少代价。
  “黄泉鬼王……”
  苍无彰咬牙道。
  百怨道：“无彰，不必再计较了，你父亲带了大军，围住了那里。”
  “那里？”
  “你死的地方，也是黄泉鬼王去渡劫的地方——修行者渡劫归来，必定会回到自己离开的地方，一旦他出现，立刻就是死。”
  苍无彰听了，彻底松懈下来。
  父亲亲自出手，那就不会有任何问题了。
  等到黄泉鬼王的灵魂被拘来，自己就可以好好报仇了。
  至于现在……
  “多谢百怨大人出手救我。”
  苍无彰以感激的语气说道。
  “嘿嘿，不必谢我，毕竟任何事都是有代价的……你父亲已经给足了报酬。”百怨道。
  ……
  天柱世界。
  顾青山坐在城楼上，取出草笼，把妖精的灵魂们都放了出来。
  无数妖精围绕着他，纷纷道谢。
  他们不知从哪儿取出来一些碎木头、花朵、叶子、蘑菇、小草一类的东西，灵魂往里面一钻。
  这些东西顿时都活了，纷纷变成妖精的样子。
  只不过那些选择木头身躯的妖精，身体是暗棕色的；选择叶子的妖精则穿着绿色的裙子；选择蘑菇的妖精，则就像是一颗长着四肢和五官的蘑菇。
  长胡子老头再次出现，急急忙忙的道：“你怎么不把那家伙剁碎，要知道他不像我们妖精，随便找个叶子就能活。”
  顾青山笑道：“他们手上有一个黄泉世界，能管生死，还曾展露过仙法，所以我认为杀死他没什么用。”
  “还有……”
  顾青山将一些细碎的毛发小心收入储物袋，随意说道：“他这样的家伙，其实是恶鬼世界的一种漏洞，与其帮助恶鬼世界消灭他，倒不如将之作为一步闲棋留着，兴许以后会用的上。”
  长胡子老头摊手道：“好，既然你不是掉以轻心，而是有考量，那我就不操心了。”
  顾青山道：“生命之神呢？”
  长胡子老头叹口气道：“据那些恶鬼说，混乱的力量对深渊比较有效，他们让混乱之神带领九亿层世界的混乱加载者，去前线对抗永恒深渊去了。”
  老头别扭的活动了下身子，不满的嘟哝道：“这身躯……看来回去之后还是要精心制作一个新的……”
  顾青山立刻道歉：“对不起，那钱币的力量只能向后穿越，回到过去的时间点，无法向前穿越，所以我没能救下你们。”
  时空三钱币，历史的篡改之物，其力量只能在过去的时光中施展。
  钱币可以挑选过去的历史时刻点，把使用者带到过去，但这钱币对现在、未来却无能为力。
  一名使用者，从“现在”回到“过去”之后，“现在”的时间依然在朝前走，当使用者回到“现在”，已经是一段时间之后的“未来”。
  ——使用者回不到刚好离开的那个时间，就算再发动钱币的力量，也回不到离开的那一刻。
  因为那个时间段脱离了钱币使用者，彻底属于其他人。
  比如，在流沙世界的封印之中，顾青山每次去上古世界，死在半途之后，一旦回归封印之中，便看到假冒黑暗光形人的琳在做新的事情。
  有时候回来，他看到琳在吃东西，有时候琳在等着他，还有些时候，琳在检查他的丹药，在看玉简，在做其他什么事情。
  唯有感觉顾青山死的时候，她才会去顾青山死的那个时刻，把他带回来。
  有时候琳也会躲在暗处，与顾青山同行，见势不妙直接把他抓回去。
  但说到底，他们回到上古时代这件事，无法阻挡“现在”的时间朝“未来”前进。
  从上古时代回来，抵达地之世界，战神界面立刻提醒他，时间已经过去了一年多。
  当时钱币说不跨过这一年多，顾青山就会死。
  顾青山还以为钱币是怕魔龙、琳、灵魂尖啸者的陷阱，现在想来，钱币哪顾得了那么多，它讲的其实是时间法则。
  这次跟前几次一模一样，顾青山从过去回来，时间却一直在朝前走，等他回来，已经抵达了妖精们被杀之后的时刻。
  所以这三枚钱币又被称为“过去之匙”，力量集中于过去。
  过去……
  顾青山心中忽然一动。
  也许有什么特殊的东西，可以带自己去未来？
  这时长胡子老头高兴的道：“无所谓，你已经救下我们了，不过这里到底是什么地方？我们要不要开一个劫后余生庆祝舞会？”
  顾青山回过神，道：“这里是天柱世界。”
  长胡子老头已经看见了城池中央那高耸的通天之柱。
  “哇，真粗！真壮！可惜断了！”他感叹道。
  妖精国王从旁边冒出来，叉着腰道：“好不容易来到这个陌生的世界，咱们要去爬那根柱子吗？”
  长胡子老头听了，两眼放光。
  “没错！那可是修行者们的象征！我们该去征服一下！”长胡子老头道。
  顾青山拍拍额头。
  妖精们思维奇特，而自己又要渡劫，实在管不了他们。
  “你们不用爬柱子，”顾青山清了清嗓子，试图说道：“你们想离开这里，只有跟我一起上山，为了快一点完成这件事，我想你们大概需要隐藏起来，呆在……我身边……”
  他话没说完，长胡子老头和妖精国王都已经亢奋了起来。
  “还有一座山？”国王问道。
  “是的，须弥神山。”顾青山察觉到某种不妙，但还是说道。
  “神山！！！”国王和老头一起惊呼道。
  长胡子老头默了一息，突然大吼道：“所有人准备，今年第一次爬山比赛要开始了！最后一个登上山顶的妖精必须变成呜帕鲁帕！”
  国王大声补充道：“——而且要当一整年的呜帕鲁帕！”
  话音未落，老头已经朝前冲去。
  “父亲的父亲的父亲的父亲的父亲，你作弊！你先跑了！”妖精国王气急败坏的道。
  他也冲了出去。
  妖精们大叫着“呜帕鲁帕”，兴高采烈的跟着国王和王国之祖，冲向通天之柱。
  顾青山站在原地，张张口，一句话都说不出来。
  诸界守则第五十七条：当妖精们兴致勃勃的要做一件事，你是无法阻止的。
  所以……
  神山现在元气大伤，又刚回归正轨，应该不会太危险……吧。
  顾青山正踌躇间，只见远方不少修行者飞来，落在自己面前。
  大家恭敬抱拳道：“阁下，您一定就是来渡须弥山劫的了。”
  顾青山点点头。
  大家感受着他身上磅礴的灵力波动，面有喜色的对望一眼。
  这样的灵力，简直——
  简直是生平仅见。
  上次有人渡过了须弥山劫，引起了巨大轰动。
  这次来试探的人就多了。
  这些人大约有三十多人，面上都是跃跃欲试之色。
  一名修行者恭敬道：“还请阁下吩咐，我们要如何准备？什么时候出发？人员的安排也请阁下一言定夺。”
  顾青山叹口气，忽然笑起来，大声道：“走，爬山去，谁最后到山顶，谁变个王八给大家看。”
  他身形一动，率先冲了出去！

第一百五十章 山女之斩

  风从耳畔呼啸而去。
  顾青山掠过天空，随意的前冲了几次，就已到了通天之柱上。
  他回头望向来处，笑道：“太慢了，你们。”
  长胡子老头先发而后至，还在距离他数千米之外。
  老头瞪着眼睛，大喝道：“顾青山暂时领先，妖精们，都加把劲！”
  妖精们哄然而动。
  在大批的妖精们后面，那些修士半迟疑、半犹豫着，三三两两的朝通天之柱飞来。
  “我总觉得这次渡须弥山劫的人有点靠不住。”一名修士道。
  “登山比赛……他难道以为这须弥山就是那么好登的？”另一名修士道。
  一名女修脸色微微泛红，雀跃道：“不过他很厉害，是我见过最厉害的自在天王境修士。”
  “这倒是，他身上的灵力波动太惊人了，我甚至以为他就是星河圣人。”另一名女修思索道。
  其他修士望向她。
  女修哼了一声，翘着下巴道：“看什么看，在我们那世界，我父亲就是星河圣人。”
  众修士立刻露出人畜无害的笑容。
  他们一边飞，一边议论纷纷，顾青山却站在天柱上，闲着没事，顺手按在储物袋上，检查自己的收获。
  苍无彰所在的恶鬼世界，已经将整个恶鬼道拼了六七成的样子，自然拥有许许多多的恶鬼道宝物。
  恶鬼的面咒、命符之术、法宝、甲胄、兵器，应有尽有。
  只不过这些东西都需要恶鬼术法才可以催动。
  顾青山神念一扫，落在那些恶鬼术诀上。
  麻烦……
  想要使用这些高级货色，看来还需要修习相应的恶鬼术诀。
  不过其他世界的战利品倒也不少——
  顾青山正要看下去，忽然心有所感，望向面前的虚空。
  只见虚空朝四周裂开，一团无形的气息冲了出来。
  顾青山立刻就知道来的是什么了。
  他暗叹了一口气。
  与此同时，地剑和潮音都飞出来，紧紧守在他身边。
  六界神山剑见状，马上也飞出来。
  “怎么了？是敌人？”山女紧张的声音响起。
  “不，”地剑嗡嗡说道，“是别的什么。”
  它的语气颇有些看好戏的意思。
  “别的什么？”山女一怔。
  这时那气息化作星星点点的光辉，组成一名女子的模样。
  圣洁天使，霜。
  她全身缭绕着洁白的光辉，背生双翼，容颜绝色，让人一眼看过便永世难忘。
  这是她凭借奇诡之术，进行的超远距离联系。
  只见她展露笑颜，轻声道：“你好，把我从诅咒中拯救出来的男人，顾青山。”
  顾青山施礼道：“你好，最勇敢、最能征善战的女子，我们又见面了。”
  霜笑了笑，说道：“你这样不叫夸人，算了，我们不说这个，我就想知道，你收到我的信了吗？”
  顾青山道：“收到了。”
  “那你——”
  “我不识字。”
  “……原来如此，早知道我就直接用光影了……我只是以为用信来交流会更有感觉……”
  “抱歉。”
  正说着，那些妖精们和修士们都到了。
  众目睽睽之下，顾青山洒然一笑，说道：“抱歉，我这会儿忙，你看能不能晚点再聊？”
  霜连忙道：“我这个术法呢，其实具备一种力量，只要你同意，就可以直接把我拉到你身边去，所以你触碰一下我这光影，心中默念同意就可以了。”
  顾青山一怔。
  “你来干什么？”他忍不住问道。
  霜隐晦的道：“那种强大的力量，唯有亿年前的那位拥有过，然后就是你跟我了。”
  顾青山点头表示明白。
  对方说的是奇诡之力，事实上顾青山也没见过拥有这种力量的人。
  霜继续道：“所以我觉得有必要跟你多交流一下这种力量的使用心得。”
  顾青山想了想，道：“可是我现在事情多——你不如自己先琢磨，等我闲下来了再说。”
  霜笑了笑，道：“没事，我可以来帮你的，无论是战斗还是其他什么都可以——其实这个世界上，唯有你跟我是同类……”
  她的目光落在顾青山手腕上。
  ——他手上的紫色绳环随着天空中的微风动了动。
  霜神色愈发娇媚，悄声道：
  “顾青山，只有我配得上你，不如我来跟你结合？”
  众人绝倒。
  长胡子老头瞪眼望向所有妖精，压低声音道：“纯洁的妖精们不要看这些，都捂住眼睛！”
  包括妖精国王在内，所有妖精都捂住了眼睛，手指间留出足够观看的缝隙。
  修士们看看那圣洁天使，再看看顾青山。
  一名女修喃喃道：“这就是跨越种族的爱恋？我记得我明明是来渡劫的……”
  一名瘦高男修肃然道：“也许这就是渡劫的一部分呢？我辈修士，废寝忘食，苦修不止，哪有时间找双修道侣，每日都是形影相吊，所以天劫让我们看到这一幕，考验我们的心志。”
  另一名女修奇道：“形影相吊？不对啊，我们都已经抵至夜摩天境巅峰，正是享受长生大道的时候，谁没有双修道侣？”
  她望向四周。
  所有修士都点点头，表示自己有道侣。
  瘦高男修痛苦的闭上了双眼。
  场中。
  顾青山叹了口气，心思不断转动。
  ——他实在不想跟这个诡异的天使撕破脸皮。
  “那个，我虽然没好好谈过一场完整的恋爱，但真的对你没感觉。”顾青山耐心说道。
  妖精们发出低低的惊呼声。
  这就摊牌了呀。
  那个女人也太可怜了。
  果然，只见霜已经怔在那里。
  顾青山笑了笑，以温和的语气道：“其实我们可以做朋友——以朋友的方式相处，我倒是觉着不错。”
  霜想了一会儿，道：“行吧，那就做朋友，你让我过去帮你，我不占你双修道侣的位置。”
  她压低声音道：“我们悄悄结合。”
  唰——
  一道剑光闪过。
  霜的光影顿时破灭。
  只见六界神山剑立在半空，散发出冷冽寒光。
  山女。
  她以断法之能，直接把圣洁天使的光影斩散。
  顾青山如蒙大赦，擦了擦额头的冷汗道：“山女，还好还好，多亏你了。”
  山女冷冷的道：“公子放心，这样不知羞耻的女人，来多少我斩多少。”
  潮音学着她的语气，跟着冷冷的鸣了一声。
  地剑却绕着顾青山转了一圈，问道：“你好像在怕那个女人？”
  顾青山沉思道：“不是，我就是本能的不想见到她……恩，真是奇怪……”
  “这样的女人你都看不上，她身材不好？还是说话声音你不喜欢？”地剑问道。
  “不是，她的身材——”
  顾青山忽然反应过来，望向四周。
  妖精们和修士们望着他，脸上满是渴望的神情，正等着他说出后面的话。
  大家看得津津有味。
  两名女修在后排嗑起了瓜子。
  顾青山紧紧闭上嘴。
  与此同时。
  尘封世界的秘密走廊。
  圣洁天使术法被打断，全身的光辉立刻崩散。
  “可惜……”
  “都怪那个该死的剑灵！”
  她不甘的咆哮起来，无穷的恐怖气息在她身周流转，原先的圣洁之意荡然无存。
  整个秘密走廊中，狂风如海啸一般四处奔涌。
  “顾青山，虽然你有祭舞，但你修习的层次太低了，根本无法抵御我的力量！”
  “不行，我得去找到你。”
  “一定要找到你！”
  “那失落的身份，本应该有我一份！”

第一百五十一章 重返神山

  通天之柱。
  柱上自有台阶，列列成行，直通云霄。
  修士们和妖精们一同朝着云层深处攀登而上。
  ——霜的出现，只是一个小小插曲，现在每个人都鼓足了劲儿，想要攀上天柱，抵达须弥神山！
  “上次我来的时候，这天柱还是断裂的，现在怎么好了？”有修士疑惑的嘀咕道。
  “是的，根据记载，这天柱已经断裂了很久，修士们要在云层之中寻找颠倒仙湖。”另一名修士接话道。
  “那仙湖非常不容易找，往往有人找寻很久才找到。”
  “恩，据说远古时代，云层里还有专门考验修士的仙人，可惜现在仙人都无影无踪了。”
  ……
  顾青山没说什么，只是默不作声的攀爬。
  看来随着须弥神山的渐渐恢复，天柱也随之再次变得完整。
  就是不知须弥神山上那些恶心的怪物，最后又是怎么处理的。
  师尊当初是怎么找到仙湖的？
  师尊……
  唉，也许师尊根本不用找，只用想一想，就能想起来。
  师尊到底是什么人？
  一开始认识师尊，她是人间三圣。
  后来去了远古时代，才知道她是荒云天宫宫主之女，因为一出生便有金色莲花相随，拥有绝世天赋，被神族所嫉，下了恶毒诅咒在身。
  ——但现在看来，师尊的身份似乎并不止是这样。
  远古修士们，可不会知道这么多六道轮回的事情……
  越是去想，顾青山越觉得迷茫。
  天柱已经深入云层。
  众人又攀爬了数百息的功夫，忽然从云海中探出头。
  在正前方，一片浩浩荡荡的湖展现在眼前。
  湖水边际与云层相融，恍如无边无际。
  顾青山按照上次来时的经验，伸手捏了个诀，率先飞入湖水之中。
  其他人纷纷跟上。
  众妖精和众修士落入湖中，随顾青山一直下潜，直到四周光线变得越来越暗。
  最后，湖水中一片黑暗，几乎什么也看不见。
  众人继续下潜，直到神念发散出去，也只能探到无穷的黑暗为止。
  顾青山示意大家原地等待。
  数息过后。
  只见一丝黯淡微光在黑暗中一闪而逝。
  这一丝光几乎不可察觉，但修士们早就放出神念，全神贯注的寻找着它。
  “走。”顾青山朝所有人传音道。
  众人浩浩荡荡朝微光浮动的方向潜去。
  不一会儿，四周渐渐变得明亮。
  清澈的湖水中，柔和的天光从天洒落，显示着上浮的方向。
  众人迅速上浮，跃出湖面。
  只见湖水辽阔，云天苍茫，一望无际。
  修士们都望向顾青山。
  ——只有渡须弥山劫的修士，才可以看到那一座通天彻地的琉璃明彻神山。
  顾青山感应着虚空之中的微妙波动，神念发散出去，扫过方圆数千里，终于看到了那一座山。
  须弥神山！
  如今的须弥神山，已经彻底恢复了琉璃之色，不复之前趋于毁灭的晦暗之色。
  “随我来。”
  顾青山招呼一声，腾空而起，朝着神山飞去。
  众人应声而动。
  数十息后。
  众人在神山脚下停住。
  只见虚空裂开，一只猕猴窜了出来。
  猕猴一眼瞅见顾青山，大叫道：
  “又是你！”
  顾青山点头道：“是我。”
  猕猴作了个揖，恭声道：“多谢阁下施以援手，拯救须弥神山。”
  “不客气，我也是为了自己渡劫方便。”顾青山回礼道。
  众修士听了这话，惊得忘了呼吸。
  什么？
  神山是这位冲击须弥山主之境的修士拯救的？
  他到底是何方神圣，竟能做下此等大事！
  一名女修忽然出声道：“等等，之前须弥神山渐渐趋于毁灭，是他救下来的？”
  众人望向那女修，只见她正是那星河圣人之女。
  猕猴看了那女修一眼，点头道：“是他与他师尊合力所为，实在是了不起。”
  顾青山道：“闲话就不说了，现在我们要登山。”
  “好！其实神山也正在等你。”猕猴道。
  它从身后抽出一面法锣和一根法槌，朝众人道：
  “敲法锣，便可被神山接引进去。”
  “法锣会随机获取你们的诸多名格之一，按照获取的名格来斟酌，最终把你们分别投入神山之中各个角落。”
  “谁先来？”
  众人望向顾青山。
  顾青山面有难色，忽然身形一动，退到所有人后面。
  他朝众人抱拳道：“各位，请先行一步，我看过各位名号，自然知晓各位的能力，也好做到心中有数。”
  众人恍然大悟。
  原来如此，这位大修士还真是心思缜密！
  谁知猕猴却高声道：“猫兄，你的‘大花猫’名格已到自在神通的极限了，神山特地吩咐下来，教你第一个敲，也好先进去跟它商量点事儿。”
  ！！！
  既然要我先来，那你之前还问谁先来？
  我都这样小心避开了，为什么还要把我的名格念出来？
  顾青山满怀怨念，在众修士无法形容的眼神中走上前，抓起法锣就敲了一下。
  法锣上顿时响起一道声音：“顾青山，因神山眷顾之意，今次提取名格为：猫王。”
  “猫王，乃是——”
  法锣卡了下，实在找不到描述之法，不禁恼羞成怒的大叫道：“顾青山，进入地点：六道神殿。”
  顾青山身上涌起一层灵光，裹着他“唰”的一声就不见了。
  “好了，下一个！”
  ……
  顾青山只觉得自己一恍惚，就离开了原地。
  下一秒，四周景色一变。
  他发现自己站在一座宫殿的正中央。
  这座宫殿有六扇门，每一扇门外都排着长长的队伍。
  顾青山环顾四周，只见一派繁忙景象。
  不少人在大殿之中维持秩序。
  “安静！安静！”
  “不要插队！插队的直接去黄泉！”
  “那边那头猪，说的就是你，你的选择余地只有黄泉道和兽王道，往人间道挤个什么——你现在只剩黄泉道了！”
  紧接着，一声惨烈的猪嚎声大作。
  猪不见了。
  顾青山不禁擦了擦额头的汗。
  ——所以这到底是怎么回事？
  他忽然看到一个熟人。
  白灼！
  白灼正在维持秩序，见到顾青山立刻大步走来。
  “前次多谢你为常遇礼和我报仇，杀了那恶虎。”他认真的抱拳致谢道。
  “没关系，这些是怎么回事？”顾青山问道。
  “哦，神山要重分六道，之前所有的妖鬼全要重新投胎。”白灼道。
  “刚才那头猪——”
  “猪妖。”
  “哦，那猪妖它去黄泉了？”
  “对，神山其实就是一个小型的六道轮回，原本渡劫修士要过六座峰才可抵达山顶，返回人间界，又或去往登天路。”
  “登天路……”
  顾青山重复着，心中忽然起了个念头。
  昔日蕾妮朵尔没有找到神山的登天路，只好留了麒麟在这里，替她继续寻找。
  这么多年过去，直到神山行将毁灭，麒麟都没找到登天路。
  在有记载的各修行世界历史中，神山也一直是作为渡劫之用，没有修行者找到须弥山的登天路。
  ——登天路究竟在哪儿？

第一百五十二章 只有一片云

  “顾兄。”
  “恩？”
  顾青山回过神来。
  白灼道：“神山说了，这次找你来，主要有一个小问题和一个大问题，只要你帮它解决了，神山就直接送你去山顶，然后帮你把‘橘之山’升为须弥山主神通。”
  顾青山眼睛亮了起来。
  他已经很久没有大额魂力进账了。
  甚至杀苍无彰都没得到魂力。
  战神界面的判定是，苍无彰的力量抵不上真正的鬼雄，也不是顾青山同等水准。
  ——所以没有魂力入账。
  顾青山如今已拥有三龙之力，再要通过战斗获取魂力，除非去杀鬼雄、鬼主那种级别的敌人。
  否则别想得到魂力。
  他现在只能指望祭舞和“橘之山”。
  祭舞不是什么时候都可以跳的。
  “橘之山”一秒一点魂力。
  如果“橘之山”可以升级，获得更多的魂力……
  那自然是最好的结果。
  顾青山一念及此，便问：“‘橘之山’还可以变得更强？”
  “神山是这么说的，须弥神通比自在神通更强。”白灼道。
  “好，它想让我帮忙解决什么事儿？”
  “我们先来看小问题——神山，请带我们去。”
  白灼朝着神殿上空恭敬一礼。
  霎时间，顾青山和白灼周围的景色一变。
  他们离开了大殿，来到一片怪石嶙峋的荒野之中。
  这里鬼火森森，整片大地上不见任何可以吃的东西，唯有那些狰狞的恶鬼们，率领着一群群衣不遮体的人类，彼此争斗不休。
  那些在战斗中被对方俘虏的人类，立刻就成为奴隶，被肆意凌辱折磨，而带领他们的恶鬼则发出得意的嚎叫。
  “恶鬼界。”
  顾青山打量着那些恶鬼，说道。
  白灼注意到他的目光，说道：“是的，这些是原始恶鬼，是真正强大的恶鬼，也是恶鬼道的主宰，与那些戴着面具的家伙们不同。”
  “确实，它们更凶猛，人族只是它们取乐的附庸。”顾青山看着那些人，摇头说道。
  他注意到一头恶鬼的面部特征，忽然想起苍无彰的面具。
  ——那个面具上画的正是这恶鬼的样子。
  只见这恶鬼放出无数残影，把自己的对手打得毫无招架之力，然后直接撕掉对方的一条手臂，大口吃了起来。
  “原来面咒是借用原始恶鬼的力量……”顾青山喃喃道。
  说起来，自己还没见过恶鬼世界的真正恶鬼，见得都是低级妖鬼、普通恶鬼和投靠恶鬼的人族。
  那些原始恶鬼呢？
  白灼道：“快看，托生的来了。”
  顾青山放下思绪，朝场中望去。
  只见众恶鬼似乎感应到了什么，齐齐住手，抬头朝虚空望去。
  一大群人从天而降，落在旷野中央。
  他们身周有着一层薄薄的灵光，保护着他们，让他们暂时与这个世界隔离。
  “来，投身于恶鬼界吧，这里有你想要的一切。”一头恶鬼嗡声说道。
  那群投胎的人面面相觑。
  有人壮着胆子问道：“你怎么知道我想要什么？”
  另一头恶鬼走出来，俯身望向众人，放轻声音道：“我们当然知道，一切跟恶鬼道结缘的人，心中都有着强烈的恶意。”
  “我的朋友们，你想作恶吗？”
  之前那恶鬼咆哮道：“来吧，进入恶鬼界，你可以肆意残杀任何人！蹂躏女人！折磨男人！烧杀抢掠！无恶不作！在这里，不会有任何人阻止你，因为——”
  “这就是恶鬼道所推崇的规则！”
  那群人朝恶鬼背后望去，只见一些瘦弱的男男女女被摁在地上肆意欺凌，而那些强壮的战士们则对此发出畅意的大笑。
  投胎的人之中，顿时便有几人走出来。
  “这就是我梦想的世界，只有作恶才是最快乐的事！”
  “哈哈哈，不受任何律法和道德的限制，我喜欢这里！”
  “我要在这里投胎。”
  “我也是，这里太对我脾气了！”
  这群人留了下来。
  顾青山望向白灼。
  白灼道：“神山在重建六道之时出了点小问题，现在每一个生灵在死后都会面临两种以上的选择，他们将从中挑选自己想要托生的世界。”
  顾青山道：“原来如此。”
  只见那些人留下之后，身上灵光渐渐消失。
  他们融入了这个世界。
  顿时，恶鬼们身上的气势为之一变。
  “新人。”
  一头恶鬼吐出一个词，立刻被其他恶鬼接了下一句：
  “要从奴隶做起！”
  他们手下那些人类发出一阵阵疯狂的笑声，手持各种兵器冲了上去。
  无数的惨叫声响起。
  白灼道：“看出来了吗？”
  顾青山抱着双臂道：“恶鬼可以蛊惑那些投胎之人留下——其实我倒觉得它们没做错什么，那些渴望作恶之人，自然要承受别人的恶。”
  “我也赞成，但问题不在这里。”白灼拍了拍手。
  恶鬼道的景象瞬间从两人面前消失。
  紧接着，一片延绵起伏的山脉出现在两人面前。
  山峦苍翠，绿树成荫，碧水成溪，奇花异果数不胜数。
  一头大猩猩举着小旗帜，口中吆喝道：“都跟上，来，跟我来看这边的风景。”
  它身后一群投胎的人紧紧跟上。
  “你们看，啊，这个溪水啊，它是多么清澈，非常甘甜。”
  “我们这里是人间天堂，天上人间，数不尽的自然风光，各种丰富的果实任你吃喝。”
  “只要加入兽王道，大家就可以变身成为各种动物，无论是蠢萌风还是威武风，随你心意！”
  “能变回人形吗？”
  “当然，随意切换，人形之时还可获得相应的兽王之力！”
  忽然有一人忍不住问道：“那么，我们有什么必须要做的事情吗？”
  “必须要做的事情？”大猩猩回头指了指那人，“这个问题非常好，你们必须参加每月的盛大狂欢舞会！”
  “哇，太棒了！”
  “我要做一头雄壮的狮子，得到狮子的力量。”
  “我要做猴子，石头里蹦出来的那种！”
  “你们太没意思了，我要做飞鸟，翱翔天际！”
  人们兴奋的议论着。
  白灼拍了拍掌。
  所有景象从两人面前消失。
  又一个世界出现。
  只见堆满兵器和甲胄的广场上，一名身穿战甲的男人大声道：“来修罗道啊，看一看瞧一瞧了啊，来就送极品兵器，任意挑选了啊！还有相应的绝世功法！”
  那群投胎的人好奇的四处张望。
  有人拾起一柄冒着红炎的战斧，感兴趣地问道：“这兵器可有相应的使用方法？”
  “当然！”那男子走上前，摸出几本功法递过去。
  又一人问道：“我不喜欢用兵器，可有赤手空拳的法门？”
  “也有。”
  那男子随手便取出七八本秘笈。
  “加入阿修罗道，战斗力每提升一个等级，就有相应的天赋功法，战甲免费送，如果实在出色，我们还送超强战宠！”
  “除此之外——”
  男子拍了拍手。
  只见虚空一动，几名女子走出来。
  众人发出低低的惊呼声。
  “看见了吗？我们阿修罗一族的女子，乃是整个六道最美艳动人的存在。”
  “哈哈哈，不过想得到一位阿修罗女子的芳心，你们首先要打败她！”
  白灼望向顾青山。
  顾青山轻咳一声，道：“不错的广告词。”
  白灼拍拍手，阿修罗世界也瞬间远去。
  “其他几个世界差不多也是这样，总之，六道各界都在招揽人手。”白灼道。
  “为什么他们都急着招揽人手？有什么目的？”顾青山问。
  白灼解释道：“哪个世界的人口越兴盛，就会得到神山的资源倾斜，世界变得更强大。”
  顾青山略一思索，道：“这不是很好嘛，我看各个世界在抢人这一块儿上做的都很好——所以你说的小问题是什么？”
  白灼拍拍手。
  一个新的世界出现在两人面前。
  云雾缭绕。
  除了云就是雾，除了雾就是云。
  别的什么都没有。
  “这里是？”
  “天宫。”
  “咦？天宫怎么没有人来？”
  顾青山说着，望向坐在云雾中的那名男子。
  ——常遇礼。
  这是跟白灼一起出任务，然后惨死虎口的人族斥候。
  常遇礼站起来，苦笑道：“顾兄，你有所不知，这天宫的建造极其耗费神山资源，光是建造这些云雾，神山就花费了太多力量。”
  白灼道：“六道轮回之中，其他五道都能吸引投胎者，但这天宫实在寒碜，只有一些云雾，没人愿来。”
  顾青山环顾四周，喃喃道：“跟前面几个世界比起来，是差远了……”
  白灼叹气道：“越是没人来，天宫就越是无法建成。”
  常遇礼摇头道：“天宫越显得寒碜，越不会有人来。”
  “最后成了恶性循环——所以神山就是想让我弄些人来天宫？”顾青山问。
  “对。”两人异口同声道。
  只有一片云。
  这太苦逼了，谁愿意来这样的世界生活？
  顾青山想了一会儿，挽起袖子道：“我试试，你们先放一个够格投胎到天宫的人进来。”
  白灼摸出一份玉碟，看了看，说：“有一个人族修士，在与妖鬼的战斗中牺牲，死后有资格投生天宫和阿修罗界，此时正在犹豫——我先放他进来？”
  “好。”顾青山道。
  白灼对着玉碟打出一道光。
  只听“呼”的一声，一名男修出现在三人眼前。
  他打量四周，疑惑道：“这里是……”
  顾青山露出威严肃穆之色，上前一步道：“道友，恭喜你。”
  “恭喜我？”修士道。
  顾青山双手合十一礼，恭敬道：“对，你本是三十三天灵感威武震天大帝，因为忧心下界众生苦楚，所以投身凡世间，历经众多劫难，如今圆满归来。”
  修士呆住。
  顾青山又道：“还请道友归返天界，从此执掌天宫，震慑六道。”
  “执掌天宫……震慑六道……”
  修士小声的念了两句，看看四周。
  云雾缭绕。
  天宫。
  他长叹一声，涩声道：“好！好！好！我三十三天灵感威武震天大帝终于重返天界了。”

第一百五十三章 我欠它们的

  “你本是九天瑶光仙女，因为忧心下界众生苦楚，所以投身凡世间，历经众多劫难，如今圆满归来。”
  “下一个。”
  “还请五界净坛神使归返天界，从此执掌天宫，震慑六道。”
  “等等！他们都做仙做圣，为何我是使者？”
  顾青山压低声音道：“也不怪使者大人忘记了，其实六道之中的万般好处，使者大人第一个享用，乃是天宫之中最有受用的品级。”
  那人心领神会，催促道：“既然如此，快接我入天宫。”
  “好。”
  “——下一个！”
  “道友，你本是三界第一圣王，因为忧心下界众生苦楚，所以投身凡世间，历经众多劫难，如今圆满归来。”
  “下一个！”
  ……
  “差不多了吧。”顾青山问道。
  白灼和常遇礼看傻了。
  一会儿工夫，七八十人都入了天宫。
  有了这些人的加入，天宫开始颤抖。
  那些云雾渐渐凝实，正在慢慢变幻形状，眼看天宫就要真的出现了。
  一股奇妙的嗡鸣声传来。
  白灼神情一动。
  “顾道友，神山已经掌握您的办法了，这件事它很满意。”白灼道。
  顾青山笑道：“那我们去办下一件事——只要解决两个问题就完成须弥山劫，这买卖挺划算。”
  白灼拍拍掌，最后冲常遇礼道：“学着点儿。”
  两人瞬间从天宫消失。
  常遇礼本是天宫负责招人的使者，被白灼说了一句，自是面上挂不住。“哼，这么简单的事，还用学么……我只是没想到而已。”他碎碎念道。
  忽然，背后有人拍了拍他。
  回头一看，却是刚托生天宫没多久的两人。
  “怎么了？”常遇礼问道。
  一人道：“我乃三十三天灵感威武震天大帝。”
  另一人道：“我乃九天十地最胜玄尊。”
  两人异口同声道：“到底我们谁的地位更高？”
  常遇礼呆住。
  只见在两人背后，那些“五界大尊者”、“三界第一圣人”、“南天门仙大王”齐齐望过来，想听一声确切消息。
  常遇礼擦了擦额头的汗，勉强笑道：“两位……等一下，我找人来回答。”
  呼的一声。
  顾青山又出现了。
  “怎么又让我回来了？”他问道。
  常遇礼如蒙大赦，走上前压低声音把刚才的事说了。
  顾青山望向那群仙人，眉毛一挑，说道：“谁的地位高一些，这种事难道不是要打过才知道？”
  众人怔了怔，回过味来。
  对啊……
  ——如果你打不过我，凭什么地位比我高？
  顾青山补充道：“不过嘛，大家都是仙人，日后抬头不见低头见，就这样打打杀杀岂不是失了仙人的身份？”
  “我建议，你们一起建设天宫，谁出力多，神山自然就会把谁封得高一些，你说是不是，神山？”
  天地间冒出一股奇妙的嗡鸣，似是在同意顾青山的话。
  云雾之中，渐渐冒出来一个个玉碟，上面写满了各种建造和功德任务。
  这些东西都是有相应的果位，如果完成了的话，不但天宫会迅速建造起来，人们也将渐渐脱离凡俗之体，成为天界的居民。
  至于成为真正的仙人……
  那还差得远。
  人们就纷纷去看玉碟，挑选适合自己完成的内容。
  没人再闹。
  “没事了，我先走一步。”顾青山朝常遇礼道。
  常遇礼长松一口气，看看顾青山那神色安然的样子，忍不住问道：“顾道友，你以前是做什么的？”
  顾青山正色道：“剑修。”
  “我没见过你这样的剑修……”
  ……
  “小问题已经解决，现在还剩一个大问题。”白灼道。
  “说来听听。”顾青山道。
  “神山其实也不愿这样安排六道，实在是迫于无奈。”
  “怎么讲？”
  “久病沉疴，一时无法立刻回转，神山缺乏世界源力来维持正常的六道轮回。”白灼道。
  顾青山道：“世界源力？这我恐怕没有办法。”
  白灼道：“别忙说没有办法，其实天柱城外的那些破碎世界，原本都是会与神山融为一体的，可惜天柱断裂之后，它们无法融入神山，这才耽搁了。”
  “现在天柱已经好了啊。”顾青山道。
  “那些世界已经太过虚弱，需要想办法接引它们上神山。”白灼道。
  顾青山认真问道：“它们都有各自的意志，融合后不会互相影响吗？”
  白灼道：“不会，其实它们需要一个可以栖息的地方，否则只能流浪，苟延残喘。”
  顾青山一默。
  是的，那些残存的世界意志，其实非常希望有众生进入它们的世界，以延长它们的存在时间。
  它们在城池外做生意，希望获取拥有强大力量的宝物，以获得一丁点力量。
  它们在无人问津的荒野之中，抱团取暖。
  顾青山便张口道：“好，如果真是如此，我去接它们。”
  白灼道：“等等，那些世界残存的意志和本源是没有办法盛放的，你打算用什么将它们带上来？”
  顾青山看了白灼一眼。
  白灼莫名其妙。
  “行了，如果是别的事情，我不敢打包票，这件事找我，就找对人了。”顾青山打了个响指，继续道：“送我下去。”
  “你确定？”
  “确定。”
  “记住，你是渡劫的人，凭借神山之力也只能暂时离开一次——也就是说，你只有这一次机会，请一定把握好。”
  光芒一闪。
  顾青山被传送离开了须弥神山。
  天柱世界。
  他们走后，此时正是黑夜。
  顾青山随风飞掠，站上城墙，朝外望去。
  繁华盛景。
  无数世界的光影一片接一片，在城池之外交相辉映。
  战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “请注意，在上一次的地神之祭中，你已经消耗了所有愿力，不可在短时间内进行第二次祭舞。”
  顾青山叹息一声，举起手，握了个拳。
  他站着不动，身上就有一股莫名的力量降临。
  过去诸界的祝福！
  这股力量朝着四面八方散去，被那些残存的诸界意志所察觉。
  霎时间，所有世界光影与整面城墙消失。
  顾青山眼前出现了另一番景象。
  一个个破碎的存在——
  身躯巨大，四肢修长，没有面目，类似于人。
  诸界的残存灵魂。
  它们全都是被蕾妮朵尔毁灭的世界，只剩下一点残魂，躲藏在天柱世界。
  它们只敢在夜间出现，凭借彼此的力量连接在一起，渴求获得一切力量，以此让自己多存在一段时间。
  顾青山挥手道：“好久不见，我以为自己没有什么办法解决你们的问题，所以这次没来见你们，谁知道现在得到一个消息。”
  众多诸界残存灵魂默默的看着他。
  他指了指自己的左眼，道：“现在，有一个机会，可以去须弥神山上避难，你们将在那里得到众生万物，与神山共存——听着，我不太清楚你们的事，也不知道你们的想法，如果愿意，那就来我的眼中，我这里有两个世界之术可以暂时存放你们。”
  顾青山摊手道：“如果你们不愿意，没有任何人能强迫你们去。”
  等了数息。
  那些巨大的存在纷纷点头。
  它们化作无数光点，围绕顾青山来回飞舞。
  “谢……谢……”
  一道道声音在顾青山耳边响起。
  所有光点飞入他的眼瞳之中，聚集在一起，宛若闪烁着无数明光的烈阳。
  战神界面上蓦然出现一行字：
  “你的眼瞳容纳了太多的世界之灵，将会带来巨大的痛楚，请立刻把它们放出去。”
  顾青山浑身一颤，冷汗不断冒出来。
  他不屑地一哂：“这也叫痛楚？比双龙之力差远了。”
  战神界面再次冒出一行萤火小字：
  “请注意，你的眼瞳容纳了过多的世界之灵，如果你不立刻将它们放出去，你的眼瞳将会受到严重创伤。”
  血，从眼瞳中不断流下。
  顾青山摇头道：“别说了，上次来的时候，如果不是它们告诉我，我根本无法得知青龙潜藏在暗中。”
  “我欠它们的。”
  他随意抹了抹眼角的血，身形冲天而起，朝着通天之柱飞掠而去。

第一百五十四章 变异的须弥神通

  须弥山前。
  顾青山悬浮在半空。
  无数光点从他左眼之中飞出来，围绕他缓缓旋转。
  顾青山能从这些光点之中，感受到一种欣喜与雀跃之意。
  “我们……的希望……”诸世界低语道。
  “既然如此，不必再等，去吧。”
  顾青山忍着眼睛传来的剧痛，说道。
  得了他这一声招呼，所有光点远远飞往神山，缓缓落入其中。
  一息。
  两息。
  三息。
  突然——
  须弥神山猛地放出纯净琉璃光色，照耀无边无数虚空。
  一共六个世界在顾青山面前清晰显现出来。
  顾青山目光划过六道世界，发现六道世界的法则渐渐趋于完善。
  从现在开始，那些托生各界的人，再也没有选择权。
  他们首先要投入黄泉之中，由黄泉之中转生各界。
  这才是正确的转生方式。
  ——须弥神山得了诸界之力，首先就把这一点纠正了过来。
  顾青山目光落在天界。
  只见那些被他“接引”至天界的人们，都在为了建造天宫而忙碌。
  ——能投胎到天界的人，本身就是有大毅力大能耐之辈，其心志绝不是一般凡人可以媲美的。
  只见天宫之中，一股仙灵之气从云雾之中诞生，无声无息的渗入那些人的身躯。
  他们开始受到仙灵之气的滋养，终有一天，将彻底脱离凡俗之体，成为真正的仙界生灵，然后一步一步成长，最终成为仙人。
  这个过程漫长，但毕竟不需要修为就可以托生天界，不会出问题。
  ——不像修行者，要渡无数凶险的天劫，才有机会成为仙人。
  顾青山默默看了会儿，忽然伸手将右眼捂住。
  一片漆黑。
  左眼看不见。
  承载了那么多的世界碎片，对左眼造成了极大的伤害。
  顾青山朝战神界面上望去。
  果然，早有一行萤火小字停留在上面：
  “注意：你瞎了一只眼。”
  顾青山叹口气，有些无奈。
  忽然，须弥神山上所有光辉收了回去。
  一切恢复正常。
  白灼的身形出现，朝顾青山笑道：“顾大哥，我真不知道说什么好，神山的两个问题都被你解决了，今后我们就没什么可操心的了，只需安稳度日。”
  顾青山看着他那灿烂的笑，思索片刻，说道：“我不可在此久留，白灼，你切记一件事，若为修士，心中不得有安稳这种想法。”
  “为什么？”白灼茫然问道。
  “因为世界上所有的安稳都是转瞬即逝的幻觉，是握不住的风沙，倚不了的危墙。”顾青山道。
  “顾大哥，我不明白。”白灼道。
  “我问你，神山当初为什么差一点就毁灭了？你们为什么而战斗？又为什么死而复生？”顾青山道。
  他进一步问道：“如果我上次没有来渡劫，你们背后的人类城池将会是什么下场？你的父母亲人能不能从妖鬼大军的攻击中活下来？”
  白灼想了会儿，缓缓摇头。
  顾青山伸出一根手指，隔空点了点他，沉声道：“记住，世间只有一条路可走，那就是变强，强得足以守护你身边的一切。”
  琉璃天光一闪。
  顾青山随着天光远去，被传送去了须弥山顶。
  白灼站在原地，愣了很久。
  ……
  神山之顶。
  顾青山显现身形，垂目朝下方往去。
  ——神山倒也没有为难那些修士和妖精，只不过六道世界都很辽阔，他们不得不全力跋涉，希望早一点赶到山顶。
  四周的云彩散开。
  天地交感，一股莫名的力量油然而生。
  顾青山站在须弥山顶，静静感受着天空中那股无形的浩瀚力量。
  这是神山之力！
  ——神山要求顾青山做两件事。
  顾青山做到了。
  现在，神山准备履行承诺。
  只见战神界面上，一行行萤火小字飞快出现：
  “你帮助天宫填充了第一批人口，又帮助须弥神山获取了足够的世界源力。”
  “从现在开始，须弥神山彻底恢复正常运转。”
  “须弥神山将根据你的‘猫王’之名格，把你的自在神通‘橘之山’升为最适合你的须弥神通，作为对你这番举动的回馈。”
  “你的自在神通：镇邪·橘之山，即将进化。”
  “神山已经习惯了通过你的长枪与你交流，请向上次那样，握住你的真赤魔枪，等待须弥神山与你连接。”
  顾青山就取出真赤魔枪，将其握在手中。
  只见天空中那股无形的力量猛地落下来，缭绕在长枪上，进而冲进顾青山身躯之中。
  “唔——”
  顾青山全力承受着神山的力量灌注。
  忽然，他发现长枪上的那些无形力量之中，渐渐散发出细微的星光。
  战神界面立刻跳出来一行字：
  “诸界的残破灵魂正在祝福你，它们感激你为它们做的一切。”
  “你的须弥神通产生了变化。”
  “请等待五秒，你的神通进化即将彻底完成。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “完成。”
  “你的自在神通已进阶为须弥神通。”
  “特别说明：由于诸界的祝福，该神通已变异。”
  “根据你的名格，你得到了以下须弥神通：”
  “化身橘皇（变异）。”
  “当你使用这项神通的时候，你将化身为橘皇，获得以下能力。”
  “力量汲取：你将不再从虚空吸收灵魂本源力量，但通过进食和吞噬，你获得的灵魂本源力量翻倍。”
  “夜魅鬼影：夜幕降临之后，你可以与那些超凡物品沟通，在取得它们的同意后，你就能借用它们的某种能力，每夜一次。”
  顾青山看着“夜魅鬼影”的说明，只觉得心中猛的一跳。
  须弥神山的力量，再加上残破诸世界所赋予的祝福，形成的绝对就是这个能力。
  顾青山朝下方俯瞰。
  其他人暂时还没有抵达山顶。
  这时山顶没有其他人，他心里痒痒，忍不住就释放了“化身橘皇”的神通。
  一只橘猫突然出现在山顶上。
  橘猫看看自己的尾巴、身段、爪子，又摸了摸自己的耳朵、胡子，慢慢的眯起了眼睛。
  ……这就橘皇了？
  完全什么都没变嘛。
  幸而神通变了——
  橘猫看了看天色。
  这时天才微黯，但也属于刚过黄昏之后的夜晚时分。
  橘猫摊开爪子，朝半空中“喵喵喵”的叫了起来。
  须臾。
  半空中传来一声颇感兴趣的“咻咻”声。
  唯尊同意了！
  橘猫得了它的同意，立刻发动了须弥神通——夜魅鬼影。
  它渐渐融入夜色之中，彻底消失不见。
  橘猫蹲在地上，朝自己身上望去。
  它自己也看不见自己。
  橘猫慢慢的奔跑起来。
  在它跑过的地方，没有留下任何痕迹。
  这样就不会有任何人发现它的行踪。
  橘猫微微点头。
  ——这借用的“玉无瑕”很有意思。
  除此之外，“夜魅鬼影”和唯尊的“百灯明”还是有很大区别的。
  “百灯明”可以借用敌人的力量，但只限一次。
  “夜魅鬼影”则是借用超凡物品的力量，可以用一整夜。
  橘猫索性绕着山顶慢慢的踱步，体会着神通的妙用。
  如果能彻底融入夜色，很多事都方便做了。
  自己的战斗方式也会出现新的变化。
  须弥神通果然惊人，虽然看上去跟自在神通没什么不同，但确实是更好用的神通！
  橘猫一边想着，一边朝前迈步。
  某一刻，它突然停住，身子倒退回去。
  这时橘猫正处于山巅的背面，悬崖边的一块石头前。
  它扭头朝悬崖外的虚空望去。
  “喵！”
  橘猫低低的唤了一声，神情变得严肃起来。
  就在刚刚，它突然发现悬崖之外居然有一点轻微的灵力波动！
  奇怪，这好像是百花宗的灵力法诀……
  橘猫沉思片刻，想起了上次渡劫之时的情景。
  当时自己先走了。
  难道师尊在这里发现了什么？
  她知道自己总是要来须弥山，渡须弥山劫，所以给自己留了什么线索？
  橘猫想到这里，伸出爪子捏了个诀。
  “喵（显）！”
  霎时间，一道术法从爪子上冒出来，飞向山崖之外，引动了无数丝丝缕缕的灵光。
  这些灵光缠绕在虚空中，显现出一条通往天上的台阶。
  一行行萤火小字迅速出现在橘猫眼前：
  “你发现了须弥神山的登天路。”
  橘猫略一犹豫，伸出爪子，小心翼翼的朝台阶上搭去。
  爪子搭了个空。
  橘猫伸出爪子又搭了几次，依然无法接触到台阶。
  它困惑的望向台阶。
  ——为什么自己上不去？
  橘猫想了很久，也采用了多种方法，可就是无法踏上台阶。
  灵光术法持续了一会儿，渐渐的散了。
  通天路再次隐藏起来，无法被任何人所察觉。
  战神界面突然冒出一行萤火小字：
  “你拥有两种黄泉神灵的身份，不能登天。”

第一百五十五章 幸运之绳的提醒

  “战神界面，我拥有哪两种黄泉身份？”顾青山问道。
  战神界面道：“实际上，你知道自己有哪两种身份，但既然你问了——”
  “你就告诉我？”顾青山接道。
  “我就收费。”战神界面道。
  只见剩余魂力值一栏闪了闪，两百点魂力被扣除了。
  顾青山：“……”
  战神界面道：“你拥有破碎黄泉世界之中的两件神器，分别是镇狱鬼王杖和六界神山剑，并且你确定无疑是它们的主人，所以你的身份就是黄泉鬼王和六界山神。”
  “如果你想进入登天路，必须放弃这两个身份。”
  顾青山沉思道：“也即是说，我必须放弃这两件兵器？”
  “对。”战神界面回应道。
  “想都别想。”顾青山脱口而出。
  曾经有另一个自己警告自己，绝不能放弃黄泉鬼王的身份。
  然而对方却没提六界神山剑。
  顾青山忽然一顿。
  在自己心中，镇狱鬼王杖虽然重要，但也不是完全不可放弃。
  但六界神山剑与自己并肩作战了这么久，是自己的剑。
  一名剑修绝不会放弃他的剑。
  假如另一个自己拥有六界神山剑，势必会更重视这柄剑，并且会提醒自己。
  既然对方没说——
  那么，看来另一个自己并没有得到六界神山剑。
  反过来推，假如自己只拥有镇狱鬼王杖，说不定会对目前的局面进行权衡。
  但自己有六界神山剑的话，绝不会放弃此剑，更不可能放弃黄泉的身份。
  ——另一个自己没有这柄剑。
  这是确定无疑的事了。
  顾青山叹了口气。
  “师尊，看来我暂时不能去找你了。”他在心中默默的道。
  百花仙子谢道灵又不是普通修士，一般情况下根本不需要别人去操心她。
  顾青山这样想着，就后退了几步，离开了悬崖的边缘。
  这时山崖的另一边忽然传来阵阵喧哗声。
  妖精们和修士们陆续到了。
  实际上，刚才就陆续有妖精抵达，只不过顾青山忙着查看登天路的情况，所以一时没顾得上理会它们。
  顾青山放出神念一番查探，发觉所有人都到齐了。
  他便解除了橘皇状态，恢复成人。
  霎时间，“夜魅鬼影”从他身上消失。
  那些妖精和修士们立刻就察觉到了他的出现。
  长胡子老头率先飞过来，大叫道：“注意了！最后一个登顶的是顾青山，他要变个王七给大家看！”
  妖精王国在他身后，压低声音道：“说错了，不是王七，是王八。”
  长胡子老头扭头瞪了国王一眼，道：“七跟八有什么区别？我记得是七——你们说呢？”
  他望向那些跟随而来的修士们。
  修士们对望一眼，深深的低下了头。
  顾青山一挑眉，说道：“我比你们都早到。”
  “耍赖！”妖精们起哄道。
  “我们都来了有一会儿了，一直没察觉这山顶有人。”妖精国王大叫道。
  “快变王八！快！快！快！”长胡子老头催促道。
  那些修士们也露出期待之色。
  顾青山无语。
  别的什么都可以商量，但他明明第一个到，却还要变王八，这事儿他可不干。
  “喂，我真的是先来的！”
  他说着，发动须弥神通化作橘猫，然后从众人面前消失。
  “哎？人呢？”长胡子老头迷茫道。
  一片虚无之中，传来了猫叫声：“喵喵，喵喵喵！”
  长胡子老头一听，不住点头道：“我信了，我信了，你确实是先来的，不该你变王八。”
  他转过头，望向另一名正在擦汗的修士——
  不等他说出什么话，神山突然有了动静。
  层层灵光汇聚在山顶，爆发出一道冲天的光芒。
  渡劫已经完成。
  现在，须弥神山要把所有人赶回他们原本的世界了！
  霎时间，道道灵光冒出来，落在所有人身上。
  轰！
  灵光裹着众人，从山顶上飞了出去。
  顾青山连着所有妖精，在虚空之中以极快的速度穿梭，眼看就要抵达来时的那片虚空。
  “喵喵（不好）！”
  顾青山变色道。
  自己在那里杀了苍无彰，然后借着渡劫的力量脱身，现在那个地方肯定被数不清的恶鬼包围。
  ——也许连鬼主都在那里！
  顾青山毫不犹豫，挥爪放出三枚钱币。
  断罪天使！
  序之魔王！
  荆棘古树！
  三枚钱币产生了奇妙的共鸣，分别对应其象征之物。
  两道光辉从“断罪天使”钱币和“序之魔王”钱币飞出来，落在顾青山身上。
  “荆棘古树”钱币则放出光辉，打在他身后浮现的古树虚影上。
  ——荆棘古树得了萝拉的吩咐，一直跟随在顾青山身边。
  三种力量齐聚！
  “喵，喵喵喵喵！”顾青山大声道。
  长胡子老头虽然还是看不见他，但也大声回应道：“好，我们一起走！”
  顾青山心意一动。
  无穷的黑雾从三枚钱币中涌出，迅速弥漫，将顾青山和所有妖精笼罩住。
  “巡游”发动！
  四周所有虚空立刻不见了。
  一条闪烁着光芒的长河出现在所有人眼前。
  时光长河！
  众人悬停在长河上空！
  顾青山看着那长河，以及长河上腾起的迷雾，长嘘了一口气。
  这下安全了。
  他转身望向妖精们，说道：“喵喵——”
  异变陡生！
  妖精们只听对面发出一声猝不及防的猫叫，然后就没有动静了。
  那声猫叫拖着长长的尾音，朝着极其遥远的莫名之地飞去。
  弹指间，声音就听不见了。
  长胡子老头眨了眨眼，转身望向身后，问道：“他说等？”
  妖精国王道：“是的，他说等他。”
  “他说了‘他’这个字么？”长胡子老头问道。
  “根据他的语气，应该是有这个字。”国王道。
  “那我们就在这里等他。”长胡子老头拍板道。
  ……
  顾青山在无穷的虚无之中飞行。
  那些在虚空中出没的神秘存在，全都无法察觉到他。
  一股巨大的牵引力，拽着他整个猫身，朝着那许久未见的秘密之地飞去。
  巨大尸体！
  顾青山一边飞行，一边暗自疑惑。
  巨大尸体已经有很久没有联系过自己。
  自己也一直心中忐忑，不知道对方现在状况如何了。
  现在，它突然把自己传送过去，难道是有什么急事？
  顾青山心中暗暗想着，就要解开橘皇状态。
  见巨大尸体，还是自己本体去为好。
  他刚起这个念头，忽然感应到什么，立刻低头望了望缠在爪子上的紫色短绳。
  短绳紧紧箍住他的猫爪，几乎不许他这只爪子有任何变化。
  这是能带来幸运的云图之绳……
  为什么它会突然缠紧爪子？
  顾青山默了默，忍不住回想起当时萝拉的话。
  “其实我手上还有一件奇诡侧的宝物——荆棘鸟家族流传下来的奇诡宝物，云图之绳。”
  萝拉将手中的紫色发带系在自己手腕上，低声道：
  “它的作用是一种特殊的幸运。”
  幸运……
  顾青山默了片刻，依旧保持橘皇状态，维持着神通“夜魅鬼影”。
  ——从后面发生的事情来看，他的这个决定，从某种程度上决定了他的生死。
  不知过了多久。
  一片蒙昧的世界突然在他面前展开。
  无数黑色骷髅在干涸大地上不知疲倦的行走。
  一根巨大的青铜柱立在天地之间，看不到首尾。
  这时橘猫到了。
  它轻轻的落在青铜柱前的虚空之中，朝青铜柱上望去。
  只见一具斑驳的白骨藏在黑色甲衣之中，被死死的固定在青铜柱上。
  “小心。”
  巨大尸体的声音突然响起。

第一百五十六章 里世界的断罪者，赤魔神枪！

  “小心。”
  随着这样一句话，那遍布大地的黑色骷髅之中，有一头骷髅突然站住。
  巨大尸体的声音从骷髅口中传来：
  “我不知道你在哪里，但我确定你已经来了。”
  骷髅伸手指向巨大尸体。
  “快！时间紧迫，快帮我杀掉那只虫子！”
  顾青山抬头一看。
  黑色战甲之中的骷髅架子上，几乎已经没有什么血肉。
  骨头上满是被啃噬过的痕迹。
  唯有巨大尸体的脖颈和头部，还有些血肉，并没有被吃空。
  一种长着七八条长脚的怪物，紧紧攀爬在骨架上，正一点一点啃噬着尸体。
  橘猫一跃而起，悄悄飞向青铜柱。
  他轻轻落在巨大尸体的肩膀上，摄手摄脚的靠近一头怪物，细细端详对方模样。
  ——顾青山发誓，自己从未见过这样的怪物。
  这种怪物的体形有两个人那么大，浑身由黑色的肌肉和白骨构成，一双眼睛有些呆滞，又透着凶狠之意，颇像一种叫鲨鱼的原初世界海洋动物。
  它长着一张五彩斑斓的菱形大口，满是粘液的长舌从口器中探出来，照着巨大尸体的血肉一舔，血肉顿时化作软软的流质状，被长舌吸了过去。
  实在无法想象，巨大尸体竟然被这样的东西吃掉了全身的血肉，只剩下脖颈和头部的血肉。
  那怪物专心吃着血肉，根本没看见刚刚出现的橘猫。
  橘猫悄然靠上去，就要动手。
  “当心，这玩意发起毛来，能喷吐出八百万吨的毒液，把整个世界变成流质物，永远无法恢复。”巨大尸体的声音再次响起。
  “这是什么？”橘猫用神念问那黑色骷髅。
  “末日叩门者，专门对付我的可怕虫子——我若不是看着你这次刚好掌握了彻底隐匿身形的法门，也不敢让你前来——假如你出现在它面前，你会毫无反抗之力的被直接吃掉！”巨大尸体道。
  末日……叩门者？
  真是奇怪的名字。
  橘猫心念一动，问道：“假如是器物呢？它会吃器物吗？”
  巨大尸体道：“不会，它只吃血肉，对器物视而不见。”
  橘猫松了口气。
  因为它虽然暂时隐形，但攻击的时候总是要放出兵器的。
  如果对方能吃掉长剑，那它就得更小心了。
  橘猫开始加速，从慢慢靠近变成了疾速奔跑。
  它突然跳起来，扑向那怪物。
  剑光一闪。
  只见橘猫咬着一柄古朴长剑的剑柄，狠狠斩过怪物的身躯。
  霎时间，另一柄长剑从相反的方向交错而来，一下就把怪物分成两截。
  燕归！地抉！
  怪物身形突然暴涨起来，发出刺耳的尖锐鸣叫——
  临死前，它准备喷吐毒液！
  然而不等它完成自己的想法，身形已直接崩溃、从虚空中消失。
  橘猫松了口气。
  下方的黑色骷髅却紧张的大声叫嚷：“该死！又来了！快跑！”
  橘猫察觉到了某种难以置信的凶险。
  它突然收了剑，朝巨大尸体的另一边肩膀飞驰而去。
  最后一秒。
  橘猫从巨大尸体的肩膀高高跃起。
  然后那件事就发生了——
  黑色的闪电从天而降，打在青铜柱上，将巨大尸体彻底裹在其中。
  足以毁灭一切的恐怖气息从黑色闪电中传来。
  巨大尸体被黑电的力量打得整个骨架都开始抽搐。
  飓风起。
  毁天灭地的力量在整个世界之中来回游荡。
  足足数十息。
  黑色闪电才彻底消失。
  整个世界一片死寂。
  所有黑色骷髅化为齑粉，在地上不停的颤抖，想要重新组合身躯，但始终无法如愿。
  唯有一堆粉末渐渐凝聚在一起，凑成了一个黑色骷髅头。
  “终于……结束了。”黑色骷髅头庆幸的道。
  橘猫却没有放松。
  它停留在半空，悄然退出去老远。
  它有感觉，危险还没结束。
  果然，没一会儿，那通天的青铜柱上渐渐有了动静。
  密集的窸窸窣窣声响起。
  橘猫抬头望去。
  只见数不清数量的末日叩门者，顺着青铜柱爬了下来。
  它们长着七八只脚，紧紧贴在青铜柱表面，行动毫不含糊，顷刻就已快抵达巨大尸体的身上。
  “哦，不，这次完了。”那地上的骷髅头绝望道。
  橘猫传音道：“难道你没有办法对付这些东西？”
  巨大尸体的声音响起：“我已经被打得几乎失去了所有伟力，最后的一次力量用来召唤你。”
  “顾青山，你无法在这里长久停留，也救不了我。”
  “万物……有开始就有终结，我的时间到了。”
  它深深叹了口气，以死气沉沉的语气道：“你们以为自己在对抗末日，殊不知诸界已存在了如此漫长的时光，那是因为真正恐怖的末日一直被我拒之门外；但现在我即将死去，世界之门里的一切都将毁灭，无论是里世界、永恒深渊、时空谜巢、九亿人造世界、还是诸多平行世界，一切的一切都到了终结之时。”
  橘猫愣了愣。
  世界之门里的一切……
  难道自己所知道的一切世界，都是处于世界之门的内部？
  而末日袭来之处，是——
  世界之门的外面？
  他来不及细想下去。
  那些末日叩门者顺着青铜柱爬下来，渐渐靠近巨大尸体的头颅。
  双方只差数百米。
  ——而橘猫已经感觉到了隐约的牵引力。
  这次的传送就快结束了！
  橘猫一咬牙，发动缩地成寸，落在巨大尸体的头上。
  “听着，我还有最后一个办法，前提是你的头能动！”
  “头……能动？”巨大尸体疑惑的道。
  “对，你的头能动吗？不需要任何术法，就是晃动，能做到吗？”
  “这个倒是可以。”
  “好！”
  橘猫就不再犹豫，意念一动，放出了一柄散发着赤红光辉的长枪。
  ——那些怪物对器物没兴趣，又视而不见！
  橘猫咬着长枪，将它倒了个方向，狠狠戳在巨大尸体的头盔上。
  一个微小的窟窿出现了。
  以目力可见的速度，它在迅速愈合。
  橘猫趁着这一点短暂的时间，把长枪又调转了一个方向，让枪头朝上。
  “无可当者·诸界的断罪之枪？尽管只是一柄原始雏形体，但它确实可以帮我——很好！”巨大尸体的声音突然兴奋起来。
  随着它的声音，头盔上涌起一丝微弱的力量，将那个快速愈合的窟窿控制住。
  橘猫咬着长枪，将其固定在头盔的窟窿中。
  等它做完这一切，那个窟窿才迅速愈合。
  在两人的配合下，真赤魔枪被固定住了！
  “快！快！你还有抽牌机会没有？我还需要大量的资源！”巨大尸体催促道。
  “有！”顾青山道。
  “全抽了！”
  橘猫望向自己的卡牌界面。
  ——自己的实力提成了好几个层次，已经累计了好多次抽卡机会。
  里世界之卡极其难得，而小夕更了解里世界卡牌，本想着等她醒来一起商量着抽取的。
  但现在必须用上这些抽卡机会了。
  橘猫伸出爪子，在虚空中不断的挠着。
  一张。
  两张。
  五张！
  他一共抽了五张卡牌。
  五张卡牌一出现，立刻漂浮起来，环绕着真赤魔枪不断旋转。
  卡牌界面上跳出来一行小字：
  “未知的力量正在将卡牌全部融合至长枪上，你是否允许？”
  “允许！”
  橘猫坚定的道。
  不过是损失几张卡牌而已，巨大尸体可是帮过自己许多次！
  原本自己是想让巨大尸体晃动头颅，以真赤魔枪来击杀那些怪物，这个方法虽然土，但也是唯一的办法了。
  谁知道巨大尸体见了这柄枪，竟然重燃生的希望，想出了更好的办法。
  自己当然要支持它！
  “不够，还需要资源，大量的资源！”巨大尸体道。
  橘猫从识海取出储物袋，用爪子推过去。
  ——幸好打劫了苍无彰！
  顾青山不禁有些庆幸。
  储物袋瞬间消失。
  那五张卡牌也随之消失。
  霎时间，真赤魔枪发出一声高过一声的嗡鸣。
  战神界面上迅速刷新一行行萤火小字：
  “注意。”
  “真赤魔枪受到了里世界高等熔炼术的作用，正在获取力量，向更高的层次跃进。”
  “三秒钟之后，熔炼完成。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “里世界的断罪者，赤魔神枪已经诞生！”
  顾青山望向那柄长枪。
  只见长枪投出一丝红芒，落在他身上。
  一道稚嫩而坚定的声音在他心中响起：“这里就交给我了，放心吧！”
  这……不是巨大尸体的声音。
  器灵？
  真赤魔枪诞生器灵了？
  顾青山心中一喜。
  但见长枪上爆发出冲天的猩红之芒，顺着青铜柱，冲向那些渐渐靠近的末日叩门者。

第一百五十七章 降临！

  猩红光影穿透末日叩门者们的身躯，朝更高远的天空飞去。
  末日叩门者纷纷顿住身形，僵立不动。
  但是它们又是完好无损的，没有受到任何伤害。
  “喵？”
  橘猫看着这一幕，疑惑的叫了一声。
  那稚嫩的声音再次从他心中响起：
  “除了原本的能力之外，我自然有一些魔性，可以调动因果律，让它们更改攻击的目标。”
  只见那些末日叩门者渐渐动了起来。
  它们转过身，朝着青铜柱的上方爬去。
  ——相当奇妙。
  顾青山正想着，只见自己眼前的虚空中，冒出来一行行萤火小字：
  “由于器灵把神器的力量亲口告诉了你，所以你获得了以下讯息：”
  “稀有神物：里世界的断罪者，赤魔神枪。”
  “此神枪具备法则特性：绝对锋锐。”
  “说明：这是远古时代众神创造的第一把伤害到他们自身的兵器。”
  “无物可挡！”
  “此神枪具备法之魔性：混淆攻击。”
  “说明：当你付出足够的代价之后，神枪上的魔性将被激发，令你的敌人更改攻击目标。”
  “操控万物的魔性让一切臣服。”
  顾青山一眼扫完，根本来不及细看。
  这时他身上的拉扯力越来越强，几乎就要带着他离去。
  “这里就交给你了。”顾青山朝着赤魔神枪道。
  神枪发出了一声嗡鸣。
  顾青山赶紧朝着巨大尸体道：“我马上要走了，实在来不及做其他事，我只有一个问题——”
  “我正在对付混乱之神，你有什么建议没有？”
  说着，橘猫的身形已经渐渐飘了起来。
  巨大尸体情知他马上就要离去，立刻道：“那得看是哪个层次的混乱之神，假如是开创混乱纪元的真神，整个混乱纪元都会帮它，它拥有无穷的生命和力量，是无法被打败的。”
  “必须付出一个秩序作为代价，才可以向混乱纪元发出登神之战的请求。”
  “登神之战？”
  “对，混乱纪元需要一位最强的神灵，来帮助整个纪元不断走向至强境地。”
  “混乱纪元允许混乱者们争夺神权，而它将从中挑选最后的胜者！”
  “记住，唯有剥离了对方的神权，你才能够——”
  唰！
  橘猫瞬间穿透青空，离开了这一方世界。
  “——杀死那个真神！”
  巨大尸体的声音落下。
  ……
  顾青山没有听见后半句话。
  他化作一道急速飞驰的残影，在无穷的虚无之中，朝着来时的路穿梭。
  尽管没有听见后半句话，但巨大尸体的意思他已经大致明白。
  争夺混乱神权？
  如何争夺？
  如何付出一个秩序？
  时间太仓促，很多细节都没来得及说清楚。
  说实话，在这之前，顾青山心中一直没底。
  他一直被灵魂尖啸者追杀，好不容易按照地之造物者的遗言，去尘封世界的秘密走廊找寻方法，从初之巨人手中得到了对付吸魂之法的深渊圣器，在随后与恶鬼世界的战斗中，自己也获得了三龙之力——
  尽管如此，他心中依然没底。
  如今的灵魂尖啸者早已吃掉了九亿层世界之中的亿万灵魂，其实力早就不可估量。
  除此之外，它还有混乱纪元的加持，成为了混乱真神。
  按照巨大尸体的说法，混乱纪元不会让它死，将一直给予它无穷的混乱神力！
  幸而这一次，自己得到了一个可行的办法。
  那么，接下来——
  决战的时刻到了！
  虚空中，一双猫爪渐渐握紧。
  ……
  时光长河。
  一只橘猫从天而降，落在长河上空的迷雾之中。
  橘猫朝四周望去。
  只见妖精们聚集在一起，正在开一场派对。
  长胡子老头正挽着一位年轻漂亮的女妖精跳舞。
  他一边跳一边唱着：
  “顾青山是一只该死的小猫咪，他把我们丢在时光中，自己去玩稀泥；听说他要带我们去救秩序，还要救许多人，我们不得不跟他一起努力，哦，这是一场盛大的死亡，哦，你问我顾青山这个人怎么样，哦，他是一只该死的小猫咪！”
  “喵！”所有妖精学了一声猫叫。
  “哈哈哈哈哈。”它们全都大笑起来。
  橘猫：“……”
  它突然变回顾青山，出现在妖精们面前。
  “你们好像很开心的样子。”顾青山似笑非笑的道。
  “啊哈，当然了，我们刚刚编了一首歌？”长胡子老头面色不变的道。
  “什么歌？”
  “你听！”
  所有妖精们齐声唱道：“顾青山是一只可爱的小猫咪，他把我们放在时光中，自己去打怪兽；听说他要带我们去救秩序，因为要救那些人我们不得不去努力，哦，这是一场盛大的冒险，哦，你问我顾青山这个人怎么样，哦，他是一只勇敢的小猫咪！喵！”
  所有妖精唱完，纷纷欢呼起来，互相拥抱和击掌，就像完成了一次伟大的即兴表演。
  长胡子老头擦了擦额头的汗，冲顾青山挤挤眼道：“怎么样？”
  顾青山无语。
  然而所有妖精都满怀热忱的望着他，等待一句评价。
  顾青山只好竖起拇指道：“现场表现力很不错。”
  妖精们欢呼起来。
  “好了，我们要去那个时代了，请大家做好准备！”顾青山道。
  “什么，要战斗了吗？”妖精国王问道。
  “对，这是混乱与秩序的决战，也是九亿层世界的希望所在。”
  “没问题，等得就是这一刻。”国王道。
  “那——等等！”
  顾青山忽然转眼望向虚空。
  在虚空之中，战神界面上一行行提示符跳出来，不停显示出一段话语。
  顾青山看了一会儿，忽然露出笑容。
  “原来你也早有准备。”他轻声说道。
  “与上古时代一样。”战神界面道。
  顾青山就变回橘猫，一扬爪。
  三枚钱币抛上半空。
  黑雾弥漫，将所有人裹在其中。
  “听着，我们会一同抵达那个时刻，但我有另一件事要去完成，不能马上就暴露行踪。”顾青山朝妖精们道。
  长胡子老头面色一肃，大声道：“没问题，让我们一起去战斗！”
  妖精们欢呼道：“一起去战斗！”
  顾青山：“……你知道我在说什么吗？”
  长胡子老头瞪着眼道：“少看不起人，我们不会让人知道你跟我们在一起，我会发动所有妖精一起，为你做掩护。”
  妖精们纷纷拍着胸脯道：“我们掩护你！”
  “对，就是这样。”顾青山欣然道。
  是谁说妖精不靠谱的？
  ——看来都是谣传，虽然它们是很喜欢玩乐，但起码在大事上，它们还是靠得住的。
  想到这里，顾青山发动了三枚钱币的力量。
  只见一股无形的力量降临在所有人身上，带着他们在时光长河上飞行。
  他们朝着过去时代，那个最重要的时刻飞去……
  ……
  高塔世界。
  “没错了，这是最后一个秩序，以及秩序的加载者。”
  灵魂尖啸者盯着巴利，哑声说道。
  它激动得浑身战栗。
  历经无数的岁月，终于到了这一刻。
  就算是它这样的存在，也无法抑制自己的激动。
  巴利站在飞船的船身上，点了一根烟，深深的吸了口，吐出烟圈。
  他的目光和灵魂尖啸者对上。
  “听说，你杀了我之后，混乱纪元就将彻底降临？”
  巴利问道。
  灵魂尖啸者露出狞笑。
  无穷的混乱正在催促它出手，催促它毁灭这最后的秩序！
  正在这时，突然——
  无穷的黑雾遍布天空，狂风大作。
  所有人都望向天空。
  安娜心中一喜。
  他回来了？
  自己的预感中没有出现什么凶险的迹象，一定是他平安回来了！
  张英豪和叶飞离对望一眼，也是松了口气。
  看来是他回来了！
  小喵将目光从哥哥身上挪开，望向天空。
  她颤抖的双手微微平复。
  ——太好了，他回来了，哥哥不用硬抗混乱之神了。
  老大和巴利的目光对上，都感到有些不可思议。
  他真的把魔龙搞定了？
  灵魂尖啸者也满是戒备的望向天空，不确定地吼道：“魔龙？生命之神？”
  黑雾散开。
  只见数不清的妖精从天而降。
  这些妖精团团环绕在天空，一起望向灵魂尖啸者。
  众人屏住呼吸。
  难道，它们有什么办法对付这位真神？
  果然，妖精们动了起来。
  它们突然爆发出山呼海啸般的吼声：“混乱之神，你听好了！顾青山没有藏在我们之中！他不方便露面！”
  藏在妖精们中间的橘猫僵住。
  所有人僵住。
  灵魂尖啸者一怔。
  这……也太明显了吧。
  它反倒有些疑惑。
  橘猫再也顾不上其他，趁这时直接发动缩地成寸，来带黑海女士面前。
  它叼着一张空白的卡牌。
  ——这是黑海女士失落在安魂乡的那张空白卡牌！
  黑海心有所感，微微一笑。
  “等你太久了，终于……”
  她发出一声感慨，忽然从原地消失。
  只见她出现在卡牌上。
  与此同时，整个战神界面猛的亮了起来。
  “本界面贮存的魂力数值已经达到激活限度。”
  “正在为卡牌补充灵魂本源之力。”
  “世界源力准备就绪。”
  “开始融合。”
  “要素已经生成。”
  “能量正在上升。”
  “进化开始——”
  “诸界末日在线：人族军团即将降临！”

第一百五十八章 秩序与混乱的战争！

  妖精喊出那句话的时候，顾青山朝黑海女士飞掠而去。
  所有人僵住。
  灵魂尖啸者略有犹疑，但身上杀意渐渐凝聚。
  时间停留在这一瞬。
  在场所有人之中，第一个反应过来的人，是安娜。
  她的心猛然抽紧。
  如果妖精们没有故弄玄虚，那么顾青山一定藏在妖精们之中。
  他之所以藏着，肯定是有什么想法！
  也就是说——
  自己要替青山争取时间！
  “嘿！”
  安娜娇叱一声，抓起长柄镰刀凌空一旋，划过自己的左肩。
  鲜血落入镰刀之锋，化作浑厚而炽烈的黑色火焰。
  安娜不顾肩膀的伤口，高高举起长柄镰刀，厉喝道：
  “死亡，是万物的终结，是灵魂与血肉的分离时刻！”
  长柄镰刀被她狠狠插在地上。
  轰——
  黑火从长柄镰刀上滔天而起，化作一道深重阴影，疾速掠入灵魂尖啸者身躯之中。
  神秘法则，死亡的灵肉剥离之术！
  灵魂尖啸者僵立了一瞬间。
  它的身躯倒下去，灵魂却从身躯之中飞出来。
  眼看灵魂就要被一股无形的力量牵引离去，但异变陡生——
  无边的灰暗气息如瀑布一般从虚空显现，奔涌着冲进它的灵魂，渐渐为灵魂凝实成另一具身躯。
  这是一具更加庞大、充满无穷神力的身躯！
  安娜脸色一变。
  连死亡都无法重创对方？
  对方的神力究竟已经达到了什么程度？
  灵魂尖啸者第一次正眼打量安娜，以满是戏谑之意的女声说道：“不错的死亡把戏，可惜你选错了对手。”
  它的声音忽又换成充满杀意的男声，咆哮道：“死神，众生之躯是你的权柄，但却是我的牢笼，脱离凡躯只会让我与混乱更贴近！”
  一道道灰色气流从天而降，在它手上凝聚成恢弘之芒。
  灵魂尖啸者抬起手。
  强烈的威势在它身上化作横扫一切的飓风，它的男女声一同发出震动四野的怒吼：
  “我是混乱真神，混乱纪元的力量拥簇着我，与我一同踏平所有的敌人！”
  灰暗光辉从它手上瞬息而去，轰向安娜！
  ——这是高等混乱神罚！
  半空中，长胡子老头眉头一跳。
  就在灵魂尖啸者说话的间隙，顾青山已朝他发出了请求！
  长胡子老头毫不犹疑，大吼道：“妖精们，森之庇佑！”
  所有妖精摸出短杖，向安娜一指。
  氤氲的绿芒落在安娜身上，化作一面深绿色的木质大盾，立刻挡住了那灰暗的神罚。
  轰！
  神罚撞在大盾上！
  咔嚓！咔嚓！咔嚓！
  一息之间，妖精们手中的短杖一根接一根折断。
  那木质大盾以目力可见的速度不断缩小、碎裂。
  眼看安娜要被神罚击中，一道身影突然飞掠而出。
  “你的对手是我！”
  巴利狂吼着站在神罚之中，不断的挥动铁拳。
  他的战甲全然崩碎，身躯在一瞬间化作白骨，紧接着又迅速恢复生机，重新活过来。
  如此这般，他在生死之间连续来回了数次，整个神罚的光芒才在他的铁拳击打中彻底散去。
  “呸！”
  巴利吐出一口血沫，勉强站在原地，龇牙咧嘴道：“真他娘的疼……”
  越来越多的人反应过来。
  岚岫挥动手中满是宝石的权杖，大声道：“术法之光——”
  他身后的天岚帝国军队，纷纷取出同一张卡牌，同声道：“听从陛下的命令！”
  璀璨而夺目的光辉从众人手中飞出去，聚集在岚岫的权杖上。
  岚岫望向灵魂尖啸者，大声念诵道：“杀了它，幽暗宝石之光！”
  一道磨盘粗细的彩色光辉飞出法杖，照着灵魂尖啸者轰去。
  另一边，那些魔鬼与法师、战士、远程攻击者、六道的阿修罗、各个世界的反抗者，不约而同的爆发出了攻击。
  战争打响！
  但见五颜六色的术法光芒充斥了整个战场，一刻不停的轰向灵魂尖啸者。
  灵魂尖啸者站立不动。
  岚岫的术法打在它脸上，直接溃散消逝。
  “咯咯咯咯，这就是蝼蚁们最后的挣扎？可惜你们的身份实在太低微，不配与真神交手。”它以女声大笑道。
  它的男声开始念颂咒语：
  “我是混乱的真神，那些匍匐在我座下的古代仆从，听从我的呼唤，为我杀死那些冒犯神灵的敌人。”
  它悬立在半空，无边的灰雾围绕着它不断展开，化作一面接天连地的灰色雾墙。
  咚！咚！咚！咚！咚！
  大地不断震动。
  一个接一个神话生物从雾墙之中走了出来。
  奇形怪状的怪物们！
  它们身形庞然如城楼，浑身冒着灰暗气息，仅仅是呼吸产生的气流，就产生了一阵阵狂风。
  这些都是神话传说中的怪物，每一头出现之时，都给诸世界带来了无穷的混乱与灾祸。
  在这些怪物的周围，数不清的混乱者同时抵达战场。
  灵魂尖啸者满是漠然的道：“上，杀光你们眼前的一切活物。”
  吼！！！
  怪物们发出了震天动地的咆哮。
  另一边，对战混乱的众人纷纷愣在原地。
  太强了。
  这些怪物太强了。
  随便一头怪物，都至少可以匹敌争霸区的那些半神。
  这还如何去打？
  突然一道声音响起：
  “所有人，你们听着！”
  众人望去，只见是铁拳巴利。
  他一身是血，却浑然不觉，大声说道：“我们站在这里，并不是因为我们一定能胜过敌人，我们参加这次决战，其实是为了自己心中的坚持而战。”
  人群一静。
  巴利握紧钢铁拳套，大声道：“那些亿万世界之中的无辜者们，也许有你的亲人，我的朋友，他的恋人——我们为了所有值得珍惜的人而战，如果我们赢了，他们才可以活下来。”
  他声音变得低缓，却在风中传遍四方：“让他们无忧无虑的活下去吧，我们在此，以自己的性命发誓要守护他们！”
  “这才是我们在这里的原因！”
  “就算我们失败——呸！”巴利吐出一口血沫，突然怒吼道：“难道你们连战死沙场的勇气都没有！”
  人群渐渐骚动。
  “上。”有人低声道。
  “一群怪物，看我怎么砍它们。”有人道。
  “生死罢了，老子混迹诸界，这次就要找这些杂种报仇！”
  “对，我本就是来赴死的，死有何惧。”
  “上！”
  “上！”
  “上！”
  人群的议论声越来越大，逐渐汇聚成一股决绝的斗志。
  他们似乎全然忘记了对面是多么可怖的怪物。
  巴利深深吸了口气，放声吼道：“所有人，随我——冲——锋——”
  他身形一动，从飞船上轰然落地，孤身冲向对面的混乱大军。
  一个人，朝着整个混乱阵营与真神发起了冲锋！
  妖精们早已按捺不住了，长胡子老头一挥短杖，吼道：“妖精们，冲锋！”
  岚岫举起权杖，吼道：“所有人，上马，冲锋！”
  他身后的所有卡牌师放出坐骑，齐声叫道：“为了国王而战！”
  魔鬼与阿修罗们狂叫道：“冲锋！”
  古炎将双拳碰在一起，全身爆出烈烈火焰，厉喝道：“冲锋！”
  所有人。
  所有主动参与了这场战斗的人，全部动了起来！
  他们朝着那些混乱怪物，以及所有的混乱者大军全力冲去！
  同一时刻。
  “还没好吗？”顾青山急切的问道。
  战神界面解释道：“黑海之所以被极古人族用来镇守铁围城墙，是因为她是极古人族从平行世界带来的最强秩序，然而她虚弱了太久，我们不得不多花一点时间。”
  由于安娜的掩护，巴利和妖精们纷纷出手，进而牵动整场战争开打，灵魂尖啸者一时无暇寻找他的踪迹，所以他正躲在这里，将黑海女士重新升级为秩序。
  听了战神界面的回应，顾青山忍不住望向战场。
  敌我双方正不断接近，战斗一触即发！
  “魂力不够就用我的，但是要快！”顾青山沉声道。
  “收你一百万魂力？”战神界面道。
  “行！”顾青山立刻道。
  战神界面上，一连串的数字跳动。
  突然，黑海女士从卡牌上望向顾青山，露出微笑道：
  “好了！”
  顾青山顿时松了一口气，语速飞快道：“女士，请降临在我们那些人身上，帮助他们战斗！”
  “放心，混乱是我永恒的敌人，我会全力以赴。”黑海女士道。
  顾青山再次望向战场。
  巴利冲在最前面，即将接敌。
  顾青山再无任何犹豫，化作人形从原地消失。
  “巴利！”
  “——所有人！”
  顾青山举着卡牌，站在半空朝战场大声道：“这是混乱的死敌，是我找来的最强帮手！”
  “大家准备与秩序一同战斗！”
  顾青山将卡牌抛了出去。
  卡牌飞出去，立刻凭空消失。
  这时巴利已经迎向第一位混乱者。
  他挥动铁拳，只一击就将对方彻底轰飞出去。
  虚空中，突然出现了一套铁战甲，崩散成各个构件，套在他身上。
  随后两名纯粹由金属构成的人形士兵出现在他身侧。
  巴利一怔，看看身后的两个陌生家伙，又抬头望向顾青山。
  顾青山竖起拇指，示意没问题。
  这时第二名混乱者到了，巴利再次扬起拳头——
  轰！
  他背后一名金属士兵跟他一起出手，将对方轰飞。
  下一秒，巴利身上的铁战甲突然全部脱落。
  一套青铜色的战甲出现，重新穿戴在他身上。
  与此同时，一道柔和的光闪过。
  巴利身上气势猛的一升。
  他背后又出现了四名金属士兵。
  巴利这下明白了什么，猛地爆发出一阵长笑。
  “哈哈哈，护卫者，随我参战！”
  “是！”
  金属士兵们齐声应道。
  与此同时，各种异象出现在冲锋的人们身上。
  岚岫望着虚空看了片刻，高举权杖，喝道：
  “我以无数宝石，兑换此契约——来吧，宝石卡牌的庇护者，这是你必须认真对待的决战！”
  权杖的光辉之中，突然有一条独角兽踩着月光，慢慢的踱着步子落在岚岫身边。
  “混乱的怪物？”独角兽打着响鼻道，“看来得全力以赴了。”
  古炎伸出一根燃着火焰的手指，在虚空中勾勒出一个火焰图案。
  他低声喃喃道：“熔岩世界的巨兽，以我血脉中的原始力量，我说，此刻便是火焰沸涌之时。”
  大地震动。
  熔浆横流。
  只见一头彻底由火焰与岩石构成的巨人爬了出来。
  它长着人族的身躯，手中握着一柄黑石战锤。
  “为何而呼唤我，火焰之子！”巨人嗡嗡问道。
  古炎指向对面。
  “啊，原来是混乱生物，它们应该被毁灭！”巨人吼道。
  妖精们在半空忙碌，忽然，长胡子老头念出一段晦涩的妖精语。
  天空一暗，无数触手乱舞。
  妖精大乌贼被召唤了出来！
  这一次，它状态全满，拥有十成十的被召唤了出来！
  安娜面色复杂的站在飞船上，目光投在虚空之中，自言自语道：“竟然有神灵模板……”
  一套黑色长裙出现在她身上。
  代表死亡的黑火从她身上散发出去，铺满整个飞船甲板。
  她整个人看上去充满了神秘与肃穆之意。
  只听她轻声念道：
  “报终之犬。”
  “死亡黑鸦。”
  “你们是我的侍从，我赐予你们死亡神力，来吧，为我而战！”
  黑火之中，两道影子渐渐清晰。
  犬神与黑鸦出现了！
  “真是久违了，我们的神！”黑鸦低低的道。
  黑犬身形渐渐变得有三层楼那么高，全身充满了无声燃烧的黑色烈焰。
  它匍匐在安娜面前，开口道：“死神阁下，我们将与你一同参与这场神战！”
  安娜望着半空中的顾青山，握紧了黑色长柄镰刀。
  “走，该去战斗了。”
  战场上，越来越多的召唤巨兽开始出现，人群爆发出各种各样强大的力量。
  一场神话般的战争打响了！

第一百五十九章 战场之上

  安娜飞至半空，来到顾青山身边。
  “去。”
  她命令道。
  死亡黑鸦与报终之犬直冲大地而去。
  黑犬从天而降，直接扑倒了一头巨大的混乱生物。
  两者陷入撕咬之中。
  死亡黑鸦则化作黑色气流，飞快的在混乱者之中穿梭。
  所过之处，混乱者纷纷倒地不起。
  那些随后赶上的人们，发现这些混乱者全都陷入了无意识的幻境，便一一将其击杀。
  安娜牵着顾青山的手，低声问道：“这就是秩序的力量吗？”
  “对，你小心一点。”顾青山道。
  “放心。”
  安娜飞下去。
  她在战场中慢慢的朝前奔行。
  那些前来攻击它的任何怪物，只要被她镰刀上的黑火沾染上，立刻便会轰然倒地，气息全无。
  它们都死了。
  “安娜……成长的很快……”
  顾青山略放下心来，望向战场其他方向。
  这时巴利打的兴起，带着七八名金属化的护卫，层层突进，杀入怪群之中。
  越来越多的怪物包围了他。
  然而他身上的青铜战甲全然崩碎，一套全新的战甲出现在他身上。
  这套战甲又比之前那一套青铜的战甲坚固了许多。
  小喵在巴利不远处，连续释放着空间魔法，以无形的刀刃击杀敌人。
  ——往常她可是不会这么做的，因为空间术法很消耗力量，她不敢过多失去力量。
  至于现在——
  只见小喵取出一个紫色的玻璃瓶，拨开瓶塞，一口喝光里面的紫色液体。
  “再来！”
  她喝了一声，单手向前一按。
  层层黑色细线出现在虚空之中，一直投向怪物群中。
  鲜血飞溅。
  无数混乱怪物被直接分尸。
  小喵的手上忽然出现了一本紫色书籍。
  她把书籍用力一捏。
  啪！
  书籍瞬间散作紫色气流，没入她的身躯之中。
  小喵眼睛猛的一亮。
  “有意思，还有这样的招数……”
  她双手朝两边打开。
  只见她前方突然出现了一个虚无的空间。
  强大的吸引力从空间之中传来，把一头五层楼高的怪物吸了进去。
  小喵猛的合拢双手。
  空间直接凝聚成一个指头大小的圆点。
  数息之后。
  小喵打了个响指。
  圆点消失。
  虚空不断冒出鲜血，流淌如河。
  怪物已死。
  小喵手伸到背后，又拿出一瓶紫色液体，咕嘟咕嘟灌下去。
  “老娘无敌了……”她呢喃道。
  顾青山收回目光。
  黑海女士的声音在他耳边响起：
  “顾青山，很高兴你来救我，但是由于时空法则的原因，我无法跟你回去，否则你将会被法则抹杀。”
  “谁说要你跟我回去了，其实不用。”顾青山带着笑意道。
  三枚钱币拥有一个技能，“巡游”。
  这个技能有着一个专门的说明：
  “注意：你回到过去所做的事，一定不能影响历史中随后发生的事，否则你将被时间与命运法则抹除，除非你发动‘篡改’。”
  其实最佳的选择，是把黑海女士藏在这个时代。
  这样一来，自己这群人等于说是回到过去打了一架。
  而这个时代的灵魂尖啸者已经离开，黑海在这个时候消失，就与历史上她被灵魂尖啸者杀死产生的效果是相同的，历史中随后发生的事同样也不会被影响。
  所有人都不会出问题。
  唯一的问题，便是他们都不能回到未来了。
  因为他们虽然没改变随后的历史，但毕竟改变了穿越回来这个当前时刻的事情。
  如果这个时候返回未来，肯定会被时光长河中的怪物窥视并吃掉。
  黑海女士的声音再次响起：“你需要我的加载吗？”
  “不，现在不是时候——我想知道还有谁没有加载秩序。”顾青山道。
  “除你之外，还有三个人，其中一个正在你的左前方五百米，与敌人厮杀搏斗。”
  顾青山顺着黑海女士所说的方向望去。
  他看到了老大。
  “张英豪和叶飞离加载了混乱，当然无法加载人族军团，老大么，他为什么没加载？”顾青山问道。
  黑海女士道：“因为没有适合他的职业，他是诸界之中唯一之界：里世界的神灵，是永恒深渊之王，星冠上的第一人，我没有专门适合他的模板。”
  顾青山道：“那就给他一个发展潜力最大的模板先用着。”
  “好的。”黑海女士答应道。
  老大正在战斗，忽然手中多了一柄木刀。
  他一愣，朝虚空说道：“喂，这是怎么回事，刚才不是说没有适合我的秩序模板吗？怎么又给了我一把刀？”
  黑海女士的声音响起：“即将为您安置潜力最大的模板，请您将就着用，不知您是否允许？”
  “潜力最大？”老大的眉头松开，望向其他人。
  各种术法。
  各种装备。
  各种药品。
  各种召唤术。
  啧！
  潜力最大……
  老大微微露出矜持之意：“也罢，给我加载上！”
  一副界面顿时在他眼前展开：
  “诸界末日在线·军团小兵模板已经加载，祝您使用愉快。”
  老大立刻抗议道：“不是说潜力最大么？为什么是小兵？”
  “任何一位王者，都是从小兵做起的，阁下。”黑海女士道。
  这时一头怪物冲过来。
  老大将手按在命运之书上。
  他身上立刻涌起七八道半透明的光团，将那怪物轰成了渣。
  叮！
  “您的等级已提升，现在可以穿戴列兵制式装备。”
  老大身上出现了一件皮甲，手中的木刀也换成了铁刀。
  “哦，是可以慢慢提升的？有趣。”
  老大将铁刀挎在腰间，随手抓出黑暗三叉戟。
  他长笑一声道：“也罢，我就从小兵开始，混个王者当当！”
  说话间，他一手持书，一手持戟，冲进了迎面而来的混乱者大军之中。
  疯狂的搏杀开始！
  ……
  顾青山看过战场的态势，身形忽然一落，来到巴利身边，在他肩膀上轻轻按了一下，紧接着便直冲天际而去。
  他越过层层铅云，一直来到极其高远的天空之上。
  在他对面不远处的深灰色混乱之雾散开，露出一道身形。
  灵魂尖啸者。
  它死死盯住顾青山，以男声道：“我以混乱纪元的庞大伟力彻底封锁了这里，这一次，你别想再逃走了。”
  顾青山叹了口气，说道：“你以为我每次都想逃吗？若是打得过的话……”
  灵魂尖啸者从云雾之中一步一步走来，说道：
  “极古人族最强的一个秩序，都被你弄出来了，假如让你继续活下去，整个混乱纪元都将面临更多的变数，所以我决定了一件事。”
  “什么事？”顾青山问。
  “你，顾青山，是一个非杀不可的家伙，如果你不死，秩序就永远不会灭亡。”
  灵魂尖啸者说着，身上的威势越来越重。
  灰暗的光芒拥簇着他，在他身周形成一道圆形的光圈。
  顾青山一伸手。
  地剑被他握住，轻轻挥舞两下。
  灵魂尖啸者的眼神变得炽热，呢喃道：“这是地剑，天剑呢？”
  “她今天请假了——毕竟杀你还用不上她。”顾青山道。
  灵魂尖啸者闭上嘴，脸色漠然。
  一柄长矛出现在他手中。
  这不是万物摧毁者，而是它找来的替代品。
  “顾青山，我知道你对自己的性命没有半点珍惜，但你是个人类，人类并不是永远都这么理智，比如说，你会在乎别人的性命……”
  长矛向着云层下一指。
  所有混乱怪物齐齐顿住，目光望向安娜。
  “真神有令，杀了她！”
  “她必须死！”
  “只是一个新神，还很稚嫩，完全可以杀掉！”
  “杀了她！”
  “都上，杀了这个小妞！”
  混乱大军抛开自己的对手，齐齐朝着安娜冲去。
  “就凭你们？”
  安娜咬咬牙，挥动长柄镰刀，全力应对着业已来到的远程偷袭。
  顾青山眼神一厉，身上杀意汹涌而动。
  灵魂尖啸者大笑起来：“快看！顾青山，你在害怕——原来你也有害怕的时候！”
  它突然举起长矛，挡在面前。
  当！
  一声剧烈的震动。
  长矛抵住了顾青山手中的剑。
  同一时刻，一名手持长剑的女子从灵魂尖啸者背后出现，挺剑便刺。

第一百六十章 与混乱之神的战斗

  山女挺剑前刺，却见灵魂尖啸者的几只手臂朝后一挥。
  数团灰暗之芒从拳头上飞起，直直撞向山女。
  神罚之力！
  无论是速度，还是威力，这种混乱神罚力量都绝非山女所能抵挡。
  山女不得不荡开长剑，翻身躲避攻击。
  那灰暗之芒从她身侧掠过，飞不出多远便撞破虚空，不知去向。
  顾青山剑诀一动。
  但见地剑上亿万道细碎的交击声响起。
  轰！
  无穷烈焰将天空化作火海。
  灵魂尖啸者身处其中，立刻所有的术法都被彻底遏制住。
  “不过如此，我拥有混乱纪元的所有伟力！”
  灵魂尖啸者咆哮着，双手就要合在一起，使出另一种神罚。
  顾青山早有准备，反手抓住潮音剑，于火海之中，朝前狠狠挥斩。
  湛蓝色的冰霜之雾，宛如洪潮一般轰在灵魂尖啸者身上！
  灵魂尖啸者被打得浑身一顿。
  此刻，无边的火海之中，却是汹涌澎湃的冰霜！
  在这冰与火之中，灵魂尖啸者缓缓张开口，却连咒语都无法念出来。
  它的身形渐渐变得缓慢，最终无法动弹。
  电光火石之间，顾青山双剑一收。
  一股无形的锋锐之意，从他身上升腾而起，呼啸着斩向灵魂尖啸者。
  阿修罗神技，日月遮！
  嗡——有什么无形的东西，在虚空之中瞬间飞逝而去。
  灵魂尖啸者整个身躯被斩成两截，朝天空下方抛落。
  “你就这么想杀我？”
  灵魂尖啸者狞笑一声，两截身躯忽然化作丝丝缕缕的灰色烟雾，迅速融合为一体。
  它的身体再次凝实。
  顾青山侧目去望大地。
  大地上，激烈的战场中，安娜正在大发神威。
  ——整个战场上的怪物都抛开了对手，不计生死的朝她涌来。
  她所面对的敌人实在太多了！
  尽管有不少人前来帮忙，可是安娜的压力越来越大。
  灵魂尖啸者望着顾青山，脸上浮现出一丝玩味之色：“少见！真是少见！顾青山，原来你也有害怕的事情，早知如此，我就该直接杀了那个女人，不过，现在好像也不晚……”
  虚空之中，灰暗之雾在它手中凝结。
  “去吧！这是混乱的意志，抹灭那个女人！”
  灵魂尖啸者喝道。
  数十米粗的神罚光柱，从天而降，轰向安娜。
  顾青山立刻俯身下冲，几次缩地成寸便闪过长空，便挡在神罚前面。
  他抽出地剑！
  无穷火海凝成炽烈的怒焰，缭绕在剑身上。
  离火！
  这是火毁剑法的神技，以火海之毁灭特性，斩一切术法。
  眼前这一剑，所有的火焰被顾青山凝聚在长剑上，却不知对上神罚又是什么情况。
  顾青山全力一斩！
  火与暗。
  猛烈交击！
  轰！
  顾青山倒飞出去。
  灰暗的神罚之光被击碎，散在虚空之中，又迅速飞回天空之上。
  它们回到灵魂尖啸者手中。
  灵魂尖啸者露出玩味的笑容，托着手中灰芒。
  “顾青山，既然我发现了你的弱点，那你就——”
  顾青山突然从虚空中消失，出现在灵魂尖啸者面前。
  “死！”
  “早就等着你！”
  长剑和灰芒再次撞击在一起。
  无形的气浪疾如飞鸟，势如排山倒海，朝四面八法散去。
  这是人与神的交战！
  顾青山反手握住另一柄剑，正要再次出手。
  突然，一道庞然黑影从天而降，一下子就击飞了顾青山。
  “魔龙？”
  灵魂尖啸者吃了一惊，心思飞转。
  它怎么现在才回来？
  不过它这一击抓得时机实在是巧妙，正是趁着顾青山完全没提防的时刻。
  难道是一直躲在旁边？
  果然是个阴险的家伙……
  灵魂尖啸者心中正想着，却见那黑龙身子一旋，张口朝自己咬来。
  这实在是出乎灵魂尖啸者预料。
  黑龙为什么攻击了顾青山，又马上攻击自己？
  猝不及防之下，灵魂尖啸者被黑龙咬中。
  “你疯了——”
  灵魂尖啸者惊怒交加地吼道。
  电光火石之间，黑龙化作一柄秋水般的长剑，从灵魂尖啸者面前消失。
  顾青山代替了长剑，以手按在灵魂尖啸者身上。
  从魔龙出现偷袭顾青山，顾青山被击飞，魔龙反口扑击灵魂尖啸者，一连串的事情都发生在短短一息之内。
  即便是以灵魂尖啸者的反应速度，一时都没想明白这到底是怎么回事。
  顾青山却已出手。
  只见一抹金色的钱币图案从他身上淡淡浮现，顺着他的手臂飞出去，没入灵魂尖啸者体内。
  地神禁绝之术！
  “禁绝：被你击中的某个目标，将被彻底封印一切超凡力量，持续一分钟。”
  这是三种地神之力的其中一种，和“真实幸运”、“庇护”同列，三十天才可以用一次，珍贵无比。
  灵魂尖啸者立刻失去了所有的力量。
  然而它却毫不慌乱，只是诧异道：“这是什么术法，竟然能彻底封住我的神力。”
  顾青山不说话，伸手抓住地剑。
  凶烈的剑芒缭绕在地剑上，瞬间分裂出无数道剑芒，在灵魂尖啸者身上切出无数道剑痕。
  千刀万剐！
  灵魂尖啸者何曾受过这样的酷刑？
  它忍不住爆发出长长的惨嚎声。
  “记住一件事，”顾青山慢慢说道，“我并不是害怕，而是越来越渴望杀了你。”
  长剑一斩，猛地掠过灵魂尖啸者的脖颈。
  地抉！
  灵魂尖啸者的身躯直接被斩成粉碎，又化作齑粉，彻底消失在天空之上。
  然而它的头颅却爆发出一阵狂笑。
  “哈哈哈哈，顾青山，你以为我不知道地剑的厉害？”
  “我拥有整个混乱纪元的力量，它为我的灵魂准备了许多因果律术法，你是杀不死我的。”
  直到这句话说完，它的头颅才彻底粉碎、消失。
  下一秒。
  那接天连地的灰暗雾墙之中，渐渐发出尖锐的呼啸声。
  风起云涌。
  “这样都不死？看来巨大尸体没说错。”顾青山呢喃道。
  在他对面，一道身影渐渐从灰雾中走了出来。
  灵魂尖啸者。
  它慢慢的摇头道：“顾青山，你刚才那一招确实厉害，但你的女人就要死了。”
  顾青山望向大地。
  那些混乱神话怪物，全都不管不顾的冲向安娜。
  敌人确实越来越多。
  巴利和小喵已经回到安娜身边，正帮助她一起迎敌。
  所有人开始朝着安娜的方向收缩。
  双方都意识到了对方的策略。
  战场上，秩序与混乱围绕着安娜，发起了最后的决战！
  顾青山收回目光，望向灵魂尖啸者。
  巨大尸体的话语在他脑海之中回荡：
  “那得看是哪个层次的混乱之神，假如是开创混乱纪元的真神，整个混乱纪元都会帮它，它拥有无穷的生命和力量，是无法被打败的。”
  整个混乱纪元……
  顾青山收起思绪，清了清嗓子，问道：“你疼吗？”
  灵魂尖啸者一怔，疑惑道：“你在说什么？”
  顾青山道：“刚才我把你千刀万剐的时候，你疼不疼？”
  灵魂尖啸者的脸色沉下去。
  它盯着顾青山，满是犹疑之色的说：“不，绝不是这样，你刚才的那种能力非同凡响，绝不是能轻易施展的能力！”
  地之禁绝，当然不是轻易能施展的，但这话顾青山却不会说。
  他只是笑了笑，随意挥了挥长剑，问道：“是么？如果你觉得是这样，何不再上来试试？”
  灵魂尖啸者目光随着他的长剑而移动，半晌不说话。
  诚然，在混乱纪元的保护下，自己是不死的。
  但刚才那一刻的无穷痛楚，即便是它，也不想再尝第二遍。
  顾青山道：“你看，我知道混乱可以救你，但我发誓，只要你敢追杀我的女人，我一定让你一次次重复感受千刀万剐的痛楚，直到永远。”
  灵魂尖啸者突然一笑。
  “顾青山，就算你能重复施展那样的能力，但你抓不到我，最终还是一场空。”
  “因为你对抗的不是我，而是整个混乱纪元。”
  它的身躯朝后一退，融入接天连地的灰色雾墙之中，从顾青山的视野里彻底消失。
  顾青山看着那迷雾，疑惑道：“你这样要怎么跟我打？”
  “我不必跟你打，顾青山，”灵魂尖啸者的声音从迷雾之中传来，“混乱纪元的神话生物们已经准备了太久，而你释放的秩序才刚刚醒来，完全不够看——所以这一场我用人海压都能压死你。”
  顾青山怔住。
  ——亏它还是混乱真神，受了一发地神的禁绝，居然躲起来不打了！
  灵魂尖啸者声音猛然提高，响彻天地之间：“混乱的臣民们，你们的唯一目标，就是杀死那个年轻的死神！”
  越来越多的神话怪物从迷雾之中走出来。
  它们大步奔跑，浑然不顾其他任何人的攻击，全部冲向安娜。
  灰雾中，传来灵魂尖啸者的宣告声：
  “顾青山，纪元已经统治了九亿层世界，它的力量早已无穷壮大，今天，我保证你的女人就要死在你面前！”
  顾青山叹了口气。
  巨大尸体的话语在他脑海中回荡：
  “必须付出一个秩序作为代价，才可以向混乱纪元发出登神之战的请求。”
  “登神之战？”
  “对，混乱纪元需要一位最强的神灵，来帮助整个纪元不断走向至强境地。”
  “混乱纪元允许混乱者们争夺神权，而它将从中挑选最后的胜者！”
  “记住，唯有剥离了对方的神权，你才能——”
  ……
  顾青山忽然将手举起来。
  他的手中似乎有什么东西，但并没有任何人能看清那究竟是什么。
  顾青山望向那接天连地的灰雾之墙，突然大声吼道：“我，顾青山，在此以魔王之序作为代价，请求发动登神之战！”
  “我要挑战灵魂尖啸者的混乱神权！”
  天地一静。
  沸涌翻腾的灰雾之墙突然凝住不动。

第一百六十一章 赌战！

  当顾青山说出那句话，整个世界为之一静。
  徐徐飘动的灰雾突然凝住不动。
  顾青山只觉手中一松。
  魔王之序已经从他手中彻底消失。
  ——混乱纪元就以这种轻描淡写的方式，取走了他所付出的代价。
  紧接着。
  顾青山眼前迅速闪现出一行行萤火小字。
  “注意。”
  “你献出了一个秩序。”
  “由于你的这番作为，你得到了混乱的认可。”
  “你再次成为了一名混乱者。”
  立刻，在萤火小字的旁边，出现了另一排同样的灰色小字。
  ——不知何时，混乱已经加载在他身上！
  两排小字同时显示：
  “根据你曾经完成过的许多事件，混乱对你进行了初步评价。”
  “你在混乱阵营之中，获得了以下名号：”
  “弑龙者、秘密守护者、平行世界的门匙主人、六道兵器的持有者、秩序的嘲弄者，混乱护佑之徒，奇诡之界的引路人，噬魂之鬼。”
  “你做过太多的事，一身牵动无数世界的兴衰成败，而你献上的秩序将使混乱纪元变得更加强大。”
  “由于你曾抹灭了亿万灵魂，你的残忍让你得到了混乱的特殊青睐。”
  “由此，混乱纪元赐予你播撒混乱的资格，你将成为灭世的重要力量。”
  “你获得了灭世名号：”
  “混乱之龙的掌管者。”
  “你获得了混乱龙王权杖。”
  “你将以你的名号和此权杖，召唤那些投靠混乱的龙族现身，为你作战。”
  “注意：这是相当强大的混乱权力。”
  “现在你可以发动登神之战了。”
  “如果你要与灵魂尖啸者争夺混乱神权，你必须赌上自己‘混乱之龙的掌管者’之名号。”
  “当你赌上这一名号，灵魂尖啸者就必须赌上它的名号，你与它的登神之战将正式开始！”
  顾青山望向那接天连地的灰雾之墙，大声道：“我赌上自己的名号，要挑战灵魂尖啸者的神权！”
  话音落下。
  灰雾之墙剧烈震动起来，发出震耳欲聋的嗡鸣声。
  那些刚刚走出灰雾、化作滚滚铁流，预备冲向安娜的混乱怪物们，全部减缓了速度。
  它们慢慢停下，转头回到灰色雾气之中。
  此刻，战场上，众人正团团围绕安娜，将她护在中间，奋力与混乱者和怪物们搏斗。
  那些怪物们和混乱者渐渐罢手，小心戒备着对手，纷纷往灰雾之中退去。
  所有怪物低吼着，慢慢的走进灰雾。
  众人不明所以，一时不知道该不该追击。
  “收缩防御，所有人，不要擅自出手！”老大放声吼道。
  这时的他早已换做一身金色铠甲，身上颇具几分威严之意，背后的长刀也已变成一柄看上去无比恐怖的长粗铁棍，上面散发着若隐若现的暗红之焰。
  一枚军衔镶嵌在战甲上。
  ——历经短短半炷香的战斗，他竟然已经从一个小兵提升至军团百夫长的等级。
  人们望向他。
  大家同样加载了人族军团，自然明白要在短短半炷香的功夫就提升至此军衔，到底需要何等恐怖的实力。
  几乎没有人再做多余的事。
  巴利走上来，低声问道：“怎么了？”
  老大肃然道：“混乱登神之战要开始了，这个时候混乱纪元将彻底苏醒，千万不要刺激它。”
  小喵飞落至两人身边，问道：“如果刺激了混乱，会怎么样？”
  老大不知想到了什么，忽然将双手按在命运之书上，喝道：“以我神威，庇护！”
  一圈明亮的光辉从命运之书中散发出来，形成一个圆形的半透明防护屏障，罩住了四周的所有人。
  “不许走出屏障，不许作出任何攻击举动，原地等待！”老大朝所有人吼道。
  黑海女士的声音也在每一位加载者的耳边响起：
  “请所有人进入最高戒备状态。”
  “为了生命着想，请大家原地等待，不要攻击。”
  也许还有人不认识老大，但他刚才那一道全体屏障，再加上黑海女士的警告，终于，没有人再试图作出攻击的举动。
  老大疲惫的叹口气，这才朝小喵说道：
  “混乱纪元已经降临了一段时日，它积蓄了足够的力量，现在不但可以发起正式的登神之战，还可以做一些其他的事，所以在这个时候千万不要刺激它。”
  安娜走过来，问道：“你说的‘其他的事’，是指什么？”
  老大合上命运之书，说道：“——你们不要再问了，命运之书只能透露这么多，我也不可以说太多，否则命运会诅咒我们。”
  说着，他抬头望向天空。
  人们纷纷跟随着他的目光，望向天空中的那个人。
  顾青山。
  他站在空中，默默等候。
  突然。
  在他对面，灰雾之墙朝两边退去。
  灵魂尖啸者的声音响起。
  “是我，秉承了混乱的意志，击败了九亿层世界的秩序。”
  “是我，在无数的世界之中播撒混乱，让众生成为混乱的信徒。”
  它慢慢走出来，语气中带着无比的愤怒之意。
  “我是混乱的使者，帮助混乱纪元再次降临于虚空乱流之中的所有世界。”
  灵魂尖啸者伸手一指顾青山，问道：“你，顾青山，你是秩序的仆从，是混乱的敌人，有什么资格与我进行登神之战？”
  顾青山一笑，说道：“你做了这么多事……可是你依旧没有把秩序献给混乱，而我做到了。”
  “再说，我已赌上‘混乱之龙的掌管者’之名号。”
  两人之间凭空出现了一片灰雾。
  灰雾之上，一柄龙形的灰色权杖静静悬浮不动。
  ——混乱龙王权杖。
  “龙王权杖……”
  灵魂尖啸者注视着那柄权杖，突然笑了起来。
  “顾青山啊顾青山，你对混乱一无所知，你完了。”
  它随手抛出一物。
  那东西慢慢飘飞至灰雾之上，显现出模样。
  ——却是一枚指环。
  灰色小字立刻在顾青山眼前不断显现：
  “混乱真神之戒。”
  “拥有此物，便是混乱的真神，将承担毁灭所有秩序的重任，也享受永生不死的权利。”
  “混乱的力量化作神罚，为你所用！”
  “注意：你必须获得这枚戒指的所有权，混乱的意志才会告诉你如何用它。”
  灵魂尖啸者突然转过身，朝着那灰雾之墙道：“按照规则，我需要两名侍从，我愿意给予他们同样争夺神权的资格，以换取它们来到我的身边，帮助我去战斗！”
  “来吧，沉眠于遥远亘古时代的烈焰行者，还有来自于里世界的生命之神，穿越无穷的时空，来到我的面前，与我一同作战！”
  灰雾一阵翻涌。
  但见一具身上缠满锁链的火焰之尸，出现在灵魂尖啸者身边。
  紧接着，生命之神也出现了。
  它惊疑不定的望向周围，说道：“我明明在与永恒深渊战斗，竟然穿越时空把我召唤来了……”
  灵魂尖啸者顾不上跟它说话，仰天爆发出一阵狂笑。
  “唯有混乱者才可以参与争夺混乱神权！”
  它大笑道：
  “顾青山，你的那些人全加载了秩序，他们现在已被混乱纪元默认为敌人，所以你一个帮手也找不到！”
  “这次你输定了！”
  顾青山怔住，喃喃自语道：“原来还可以带帮手的啊……”
  他便低下头，朝天空之下的人群招手。
  “张英豪。”
  “叶飞离。”
  张英豪和叶飞离对望一眼。
  叶飞离直接飞上天空，来到顾青山身后。
  张英豪则从安娜手中接过那七彩之盾，这才飞上来。
  顾青山头也不回的道：“不好意思，这次只有你们能帮我，完事之后请你们吃大餐。”
  叶飞离看着对面三个怪物，浑身发抖。
  “你害怕？”张英豪诧异的道。
  按说叶飞离不至于如此。
  “你不明白，”叶飞离兴奋的舔着嘴唇，说道：“这可是越级杀怪，相当有挑战性，再说——”
  “三对三最有意思，我喜欢玩这种对战——我从来都是赢！”
  张英豪摇摇头，又若有所思。
  他将七彩之盾抛给顾青山，却取出一柄轻型狙击枪挂在背后，喃喃道：“也是，很久没有猎杀过比我强数十倍的猛兽了……”
  灰雾轰然奔流，将天空之上的几人彻底淹没。
  数息之后。
  灰雾散开。
  他们已经从高塔的世界之中消失。

第一百六十二章 海与孤岛

  迷雾散去。
  四周景色一变。
  茫茫大海之上，有一座方圆数十里的无人小岛。
  顾青山、张英豪、叶飞离忽然出现在岛上。
  这时晨曦已至，正是海风飒爽之时。
  三人站在海边，望向碧水蓝天。
  “这地方景色不错，倒是适合来度假。”张英豪道。
  “我们不是正在参加登神之战么？怎么突然出现在这里？现在我们要干什么？”叶飞离兴奋的道。
  “看。”
  顾青山指了指三人面前的沙滩。
  只见一行行文字渐渐显现在细细的沙面上：
  “登神之战的双方已经进入沉秘之海。”
  “为了公平起见，你们和你们的对手都有半小时的时间进行休息和调整。”
  “现在是休整时间，计时已开始。”
  “休整结束后，你们将得到第一条情报。”
  “请注意，不要擅自进入海中。”
  “提示：每过一小时，至少会有一种末日降临在这个世界。”
  文字显示完毕，从沙滩上渐渐消失。
  三人面面相觑。
  “有半小时的休息时间，这倒是挺人性化。”叶飞离道。
  张英豪松了口气，将狙击枪重新放回背后，说道：“我还以为是直接开始厮杀，现在既然有回旋余地，那我们的机会就多了一些。”
  顾青山赞同道：“混乱和秩序都有各自的行事方式，我推测不会是简单的打一场——如果是那样，随时找灵魂尖啸者打架就行了，根本不用费这功夫。”
  三人略略放松，放眼打量四周。
  这座岛不大，上面除了一些树木之外，并没有其他活物。
  海水似乎蕴含某种特殊的力量，强大而诡异，就像提示说的那样，最好不要擅自入海。
  三人就这么在沙滩上直接坐下来。
  “每小时至少一次末日，看来是逃命存活类的游戏？”叶飞离道。
  顾青山想了想，认真道：“怎么说呢，其实混乱和秩序一样，也是对抗末日的存在，虽然它对众生的态度残酷了一些。”
  “这样看来，就不止是逃命那么简单了。”张英豪道。
  “对，应该不止是逃命，至少还有对抗末日一类的考验。”
  顾青山把自己收取残留世界意志、帮助世界意志对抗混乱的经历说了一遍。
  张英豪和叶飞离陷入沉思，顾青山也开始思索这次登神之战的事。
  沙滩上只听得见海浪的声音。
  忽然。
  “咕……”
  一声轻微的响动。
  顾青山和张英豪望向叶飞离。
  叶飞离揉了揉肚子，不好意思的说：“我饿了。”
  “灭世者也会饿？”张英豪奇道。
  “开玩笑，我一直都需要大量的能量，用来跟灵魂之力转化合成能量饮料——我们要不先吃点儿喝点儿，一会儿打起来也有精神些。”叶飞离道。
  张英豪怔了怔。
  这可是登神之战啊。
  难道我们应该先吃一顿好的？
  总觉得这样想有些不祥……
  “也罢，现在是休息调整的时间，我也不拒绝先吃点东西。”
  张英豪说完，随手从个人储物空间取出一瓶酒。
  “我一向只带酒，吃的东西得找顾青山。”
  他取出三个高脚杯，开始倒酒。
  顾青山怔了怔。
  这可是登神之战，这么关键的时刻……为什么不吃顿好的？
  “没问题。”
  他一边说着，一边伸手朝腰间一摸。
  突然，他反应过来。
  “两位，不好意思，”顾青山摊手道，“我的整个储物袋所有东西都没了。”
  “被人偷了？”张英豪问。
  “不是，”顾青山回忆起在巨大尸体处发生的事，说道：“一种特殊用途，全都献祭出去了。”
  “所以我们没得东西吃了么？”张英豪显得有些失望。
  叶飞离忽然取出来一口锅，又取了七七八八的调料出来。
  “你又不是顾青山，为什么会带这些东西？”
  张英豪问道。
  叶飞离挠挠头，说道：“那个……我老婆要求我学做饭，所以我准备的都有。”
  顾青山接过那口锅，略一端详，顺口道：“这锅很新。”
  “还没用过。”叶飞离耸肩道。
  两人望向他。
  “她不在身边，我就没动力学做饭了。”叶飞离为自己辩解。
  顾青山道：“行，东西都有了，弄点食材，我来做饭。”
  叶飞离一顿翻找，只翻出几箱方便面。
  “……你不会只有这个吧。”顾青山道。
  “这个是家乡的味道。”叶飞离软弱的辩解道。
  张英豪摇摇头，将酒瓶上的标签展示给两人看。
  “看到没？这是我珍藏的顶级烈酒，专为登神之战这种大场面准备，所以……”
  “所以？”叶飞离问道。
  张英豪肃然道：“神战之前你让我吃方便面，这么不体面的事，我是一定会拒绝的。”
  顾青山也摇头道：“只吃方便面没用，我们需要一些优质肉食来提振我们的状态。”
  忽然，天空中传来一阵鸣叫声。
  三人抬头望去。
  只见是一群海鸟在天上飞翔。
  它们的姿势很优美，叫声也很嘹亮。
  “好鸟。”顾青山赞道。
  “是好鸟。”叶飞离点头道。
  “果然来得好。”张英豪也道。
  十分钟后。
  三人一边用高脚杯喝着顶级烈酒，一边吃着方便面。
  在他们面前，大锅里炖着浓香四溢的肉，盘子里则是刚刚炸好的肉食。
  “这些菜到底怎么做的？”叶飞离请教道。
  顾青山道：“环境有限，大的我炖了一下，小的过油炸，沾盐和孜然之类的佐料就能吃。”
  “为登神之战干杯。”他举起杯子。
  三人碰了杯，一饮而尽。
  “假如是对抗末日的话，我觉得我们也没什么好怕的，毕竟我们都经历过杀人鬼和永生游戏。”张英豪道。
  他给叶飞离斟满。
  叶飞离赞同道：“虽然我变异了，但我至少从末日中活了下来，而且现在过的还不错。”
  两人碰杯喝了一个。
  顾青山想起巨大尸体的话，苦笑一声。
  按照巨大尸体的说法，世界之门里的末日，根本都算不上什么末日。
  末日……
  他忽然想起时之精灵女士的话。
  关于杀人鬼——
  “那便是一个平行世界的末日，原本席卷了那个平行世界之中的所有空间，不单有杀人与吃人，还有其他一千多种变异形态，有些是根本无法抗拒的，直接把亿万世界全部毁灭了。”
  “这场末日之灾虽然成功的抵达了我们的世界，但已经耗尽了力量，只剩下杀人鬼与吃人鬼两种末日形态。”
  关于永生者游戏——
  时之精灵女士道：“那也是一种弱化了无数倍的末日之灾，原本是强制所有众生参加的。”
  顾青山给自己斟满酒，一饮而尽。
  “我说句实话，你们千万别小看末日，其实真正的末日远比我们知道的还要厉害。”顾青山道。
  张英豪感兴趣的道：“真正的末日到底是什么样的？”
  顾青山摇头，满是谨慎之意的说：“我也没亲眼见过，但我希望这一次我们遇见的，不会是真正的末日。”
  张英豪和叶飞离对望一眼，立刻端正了态度。
  如果一件事连顾青山都觉得棘手——
  那就是真的棘手。
  必须打起十二万分的精神，小心应对。
  ……
  半小时过去。
  三人吃饱了肚子，精神抖擞，整装待发。
  “来了。”张英豪指着沙滩道。
  只见沙滩上准时浮现出一行行新的小字：
  “这里是沉秘之海，传说中充满秘密的海洋。”
  “在这片海上，只允许生灵凭借一种名为‘渡鱼’的船只通行，当你使用其他方法渡海，立刻就会被海中的某种或几种力量杀死。”
  “现在，你们获得了一艘破损的‘渡鱼’。”
  “你们可以利用岛上的树木去修补它，并且凭借着它，快速逃离孤岛。”
  “请注意：半小时后，一种末日即将在孤岛上降临。”
  “请特别注意：这艘名为‘渡鱼’的船，只能供两个生灵搭乘。”
  所有文字显示完毕，渐渐消失。
  在三人前方不远处的海边，忽然出现了一艘残破的小船。

第一百六十三章 裂痕

  海的另一边。
  这里也有一座岛。
  无论岛屿面积、上面的沙石、乃至树木的种类，都与顾青山等人所在小岛上没什么差别。
  没有活物栖息于如此荒芜的岛。
  海鸟也只是偶尔路过这里。
  此刻，另外三名外来者正站在海岛的沙滩上。
  长着男女面孔的灵魂尖啸者。
  身上满是黑色触须的生命之神。
  以及身上缠满锁链的火焰之尸——烈焰行者。
  它们一同注视着面前的木船。
  “根据混乱的说明，这艘‘渡鱼’只能坐两位。”生命之神道。
  灵魂尖啸者以审视的目光盯着它看了一会儿，又望向烈焰行者。
  “难道没有其他办法？”
  它问自己的两位侍从。
  生命之神一言不发，身上数百根触须化作残影，飞向海岛中心。
  一颗颗大树被它砍了下来，迅速的组合成一个木筏。
  “来。”
  生命之神轻声道。
  木筏凭空飞来，落在大海的海面上。
  啪！
  海水之中涌起一股激流，直接把木筏撞散。
  ——看来这样不行。
  火焰行者沉思道：“既然这船只能供两个生灵乘坐，我想我大概有办法了。”
  “什么办法？”
  火焰行者道：“我本就是烈焰之尸，完全可以进入死亡状态。”
  “有道理，这样你就不算是生灵了。”灵魂尖啸者以男声道。
  火焰行者走上去，坐在船里。
  忽然，它身上的烈焰熄灭，直挺挺倒在木船里。
  “行了，走。”灵魂尖啸者道。
  它和生命之神轻轻一掠，飞上了船。
  木船一动不动。
  却有几行小字出现在甲板上：
  “该船只允许两个生灵乘坐，不允许尸体搭乘本船。”
  “此外，你们还未修好这艘船。”
  “满足以上条件，‘渡鱼’才会动起来。”
  修船只是小事，灵魂尖啸者根本不屑一顾，随便挑了几根树木，隔空裁剪尺寸，把小船上几块破烂的船板更换完毕。
  那几行字顿时消失，只留下了最前面一行字：
  “该船只允许两个生灵乘坐，不允许尸体搭乘本船。”
  船，依然不动。
  灵魂尖啸者喃喃道：“原来所谓的只供两个生灵搭乘，是指只有两个生灵可以乘坐，其他什么存在都不允许乘船。”
  “我有一些控制水元素的方法，不如我来推着船走。”生命之神说着，就要出手。
  “别！”
  灵魂尖啸者连忙制止了它，沉声道：
  “海水里充满了怪异的力量，绝对不能碰。”
  生命之神道：“再想想，兴许有其他办法。”
  三位混乱的神灵回到海岛上。
  烈焰行者尝试飞行，却在刚刚飞出海岛范围没多久，就被一股无形的力量狠狠的轰了回来，还受了轻伤。
  生命之神尝试化作一张卡牌——它曾研究过黑海女士的卡牌，对此有些感悟和能力。
  然而还是不行。
  船根本不动，甲板上显示着另一句话：“该船只允许两个生灵乘坐，不允许变化后搭乘本船。”
  时间悄然过去。
  还剩十分钟。
  ——十分钟后，一种末日就会降临在海岛上。
  灵魂尖啸者渐渐变得烦躁。
  它的女声开始说话：
  “看来你们两个之中，只有一个能随我一起乘船。”
  “现在，在我面前证明你们谁更强。”
  “我会让那个更强的侍从，跟着我一同前进。”
  生命之神和烈焰行者对望一眼。
  混乱在召唤它们的时候，它们可都听到了灵魂尖啸者的誓词。
  “……我需要两名侍从，我愿意给予他们同样争夺神权的资格……”
  对手只是三名凡人。
  或者说，其中一个实力还不错，但另外两个实力不过那样。
  这是一场赢面很大的登神之战。
  如果在最后时刻，灵魂尖啸者出了什么意外。
  混乱真神之戒。
  混乱龙王权杖。
  真神之位。
  ——自己有机会一举得到这三样东西！
  假如留在这座孤岛，则会什么也捞不到，还将面临末日的威胁。
  生命之神突然开口：“退下吧，烈焰行者，你的实力虽强，但远远不是我的对手。”
  烈焰行者凶狠的道：“少废话，我从亘古时代开始，就已经近乎无敌了，你又是个什么东西！”
  生命之神一顿。
  它直勾勾盯着对方，低沉的道：“无敌？连里世界都不敢招惹的垃圾，也敢称无敌？”
  两名神祇突然消失。
  轰！
  它们狠狠撞在一起。
  无形的气浪冲天而起，把天上的云全部吹飞。
  整个海岛在烈焰行者与生命之神的撞击下，瞬间崩溃，渐渐沉入海水之中。
  灵魂尖啸者不得不跳上那艘渡鱼。
  “不必再争，我已知晓你们二人的实力差距。”它大声道。
  烈焰行者与生命之神现出身形。
  它们勉强站在尚未彻底沉没的几块岩石上，一起望向灵魂尖啸者。
  “生命之神，你的实力没得说，但你有一个最大的问题。”
  灵魂尖啸者站在船上，居高临下的道。
  “你太怕死了。”
  “即便实在登神之战这样关键的时刻，一旦你察觉到不妙，性命受到威胁，你第一时间就会想办法活下去，而不是杀掉敌人。”
  “所以你留下吧。”
  生命之神呆立不动。
  烈焰行者仰天大笑，轻轻一跳，就掠至船上。
  它转过身，满是嘲意的望向生命之神，说道：“再见了，怕死的神，我听说有一个真神在里世界毁灭之时，抢先逃了出来，躲在虚空之中的隐秘之地，以吃自己的后代为生，活了无数个年头。”
  “——那个没种的垃圾，就是你吗？”
  生命之神听了，身上的气势轰然一动。
  它被彻底激怒了，疯狂的尖叫道：
  “该死！你这个家伙不过是一具尸体，竟然敢这样跟我说话！”
  成千上万道黑色触须从它背后伸出来，立刻就要不计后果的朝烈焰行者刺去。
  “住手！”灵魂尖啸者暴喝道。
  生命之神一怔，望向灵魂尖啸者。
  “这具尸体刚才侮辱我。”它指着烈焰行者道。
  灵魂尖啸者不耐烦的道：“我不管你跟它有什么问题，现在它是我的侍从，要跟我去迎接下一轮的考验。”
  “无论是对它动手，又或是你们的交战毁了这艘船，我都要你死。”
  生命之神听完，忍不住后退一步。
  是的，灵魂尖啸者现在需要烈焰行者的效力。
  它们在同一条船上。
  毫无疑问，只要自己敢动手，灵魂尖啸者立刻就会和烈焰行者一起出手，杀了自己。
  生命之神身上的气势提了几次，最后还是慢慢平息下来。
  它不敢再出手。
  比起发泄愤怒，当然还是自己的命更重要。
  ——烈焰行者本就和自己水准差不多，勉强比自己厉害一点。
  灵魂尖啸者的实力每一天都在提升。
  混乱纪元在不断提高它的实力。
  这样两位存在联手，自己只有死的份。
  生命之神站在原地，一动不动。
  它眼睁睁看着小船缓缓加速，离开海岛的范围，还是没敢出手。
  灵魂尖啸者最后回头看了生命之神一眼，道：“你就留在这里吧，只要能顶住降临的末日，你就会被混乱传送回去。”
  “——反正你最擅长保命。”
  烈焰行者附和道：“没错，这样的安排正适合你。”
  小船渐渐去得远了。
  直到小船消失在远方，生命之神才大声咆哮起来：
  “混账，灵魂尖啸者，你一定会失败！”
  “没有我，混乱必定会抛弃你，烈焰行者会篡夺你的一切！”
  “从今往后，我再也不听你的命令。”
  “我，只效忠于混乱！”
  骂了几句，生命之神又忽然住口。
  它的脸上流露出恐惧之色。
  时间到。
  天空之中，有什么东西正在徐徐到来。
  ——无穷的死意正在蔓延。
  一个末日就要降临了！

第一百六十四章 混乱的评价

  两座海岛。
  休整时间同时结束。
  灵魂尖啸者它们站在破损的“渡鱼”前，开始想办法。
  同一时刻，顾青山等人也在想办法。
  “我记得你好像可以变成其他生物？”张英豪道。
  他一回头，顾青山已经不见了。
  只见一只飞鸟冲天而起，沿着海岛盘旋了一周，重新落回地上，化作顾青山。
  “不行，四周虚空有无形的力量禁锢，一旦飞出去，立刻就会遭受重击，如果还不放弃，大概会被抹杀掉。”顾青山道。
  他又用了灵魂出窍的方法，由张英豪把他的尸体放在木船上，试图让三人一起搭乘这条木船。
  他得到了与灵魂尖啸者那边一样的结果。
  叶飞离不禁摇头道：“难道跟提示上说的一样，只能用这艘‘渡鱼’离开？”
  顾青山叹口气，问道：“你们有别的想法吗？”
  张英豪抽出一张卡牌，道：“我来试试。”
  他将卡牌抛出去。
  卡牌化作烟雾，一只半人长的蓝色龙虾出现在三人面前。
  “快！快！快！小英豪，给我一瓶啤酒，没有酒喝我快要死了。”
  蓝色龙虾大叫道。
  张英豪取了一瓶啤酒，递给对方。
  蓝色龙虾熟练的用钳子开了盖，咕嘟咕嘟一口气灌完。
  “嗝——”
  它打了个酒嗝，惬意的道：“果然还是啤酒最好喝——行了，你找我什么事儿？”
  张英豪指了指大海，说道：“你看看这海，能不能驮着我游过去？”
  蓝色龙虾注视着大海，神情渐渐凝重起来。
  “这海看上去似乎有些不简单呐，我来看看它所蕴含的力量。”
  龙虾轻巧的爬到海边，用大钳子往水里一探。
  咔嚓！
  一声清脆的响声传来。
  “疼疼疼疼疼！”
  蓝色龙虾惨叫道。
  它捂着自己的大钳子，一瘸一拐的跑回来。
  “怎么回事！”张英豪沉声道。
  蓝色龙虾举起自己的大钳子道：“海里面充满了怪异的力量，连我的钳子都承受不住，裂开了几道缝，所以——”
  它突然顿住。
  只见对面三个人，全都盯着它钳子里露出来的雪白嫩肉，正默默咽口水。
  ——这龙虾，刚刚还喝了啤酒的。
  这要是处理起来，别具一番风味啊。
  三人默默想着。
  “哼！你们听着，反正生物不能下海！”
  蓝色龙虾感觉到某种危险，凶狠的说完这句，顿时化作一阵烟雾，从三人面前消失。
  “它……走了。”叶飞离惋惜的说。
  顾青山望向虚空，问道：“这海里面真的很危险？”
  潮音发出一声清鸣。
  “算了，看来下海是不行的……”顾青山露出沉思之色。
  张英豪忽而想起一事，朝顾青山道：“对了，你不是可以彻底消失么？就像你之前悄悄出现在高塔世界之时那样。”
  顾青山叹口气道：“那个能力只能在晚上用，而且我不确定到底有没有用。”
  ——橘皇的“夜魅鬼影”只能在夜幕降临之后才可以发动。
  三人一筹莫展。
  时间慢慢流逝。
  一转眼，只剩下十分钟了。
  末日即将来临。
  叶飞离忽然走上前，来到那艘船前。
  他蹲下去，一动不动，脸上露出聆听之色。
  顾青山和张英豪闭上嘴，不再发出任何声音。
  ——叶飞离拥有一项能力，可以聆听万物。
  只见他蹬在那里听了一会儿，走回来道：“这艘船在生气。”
  “它生气？为什么？”张英豪忍不住问道。
  “它觉得我们都不管它，也不修好它。”叶飞离道。
  “修好它……”
  顾青山微微一怔，想起那提示上确实有一句话：
  “你可以利用岛上的树木去修补‘渡鱼’，并且凭借着它，快速逃离孤岛。”
  顾青山心中忽然闪过一个念头。
  “英豪，飞离，我虽然有些其他办法，但这可是登神之战，混乱正在考验我们，所以那些办法大概不太适合。”
  “那怎么办？你有新的想法了？”叶飞离道。
  “时间来不及了，混乱说让我们修船，我们就按它的规矩来，这样最保险。”
  “那就……”
  “修它。”
  顾青山心意一动，一道道剑气丝飞出去，把岛上几棵大树全都砍了。
  他又使了个摄物的法诀，将大树全都运到船边。
  “英豪，你是玩枪的，对各种构造比较熟，你去把船上那几块破损的木板拆下来，尺寸报给我。”顾青山道。
  “没问题。”
  张英豪跃上那艘小木船，开始拆卸破损的木板。
  顾青山又道：“飞离，等会儿你按英豪报的尺寸，用木材做一个相同规格的部件，给英豪，让他来组装——我们三人合作，应该速度很快。”
  “啊，好。”叶飞离道。
  张英豪将一块破损木板抛下来，道：“舷侧板第一块，长四米，宽一米二。”
  叶飞离立刻挥手放出一道道血色细线，把地上的木材切出一个一模一样的舷侧板。
  他把全新的舷侧板抛给张英豪，后者便将之安装好。
  顾青山则接了那破损的舷侧板，站在一边。
  他默默等着，直到所有的破损部件都已更换完毕。
  “好了，修理完毕，接下来我们干什么？”
  张英豪问道。
  “继续拆。”顾青山道。
  “继续拆？”张英豪重复了一句。
  “对，全拆了。”
  “好吧。”
  张英豪虽然一时没明白，但还是继续拆了起来。
  木船，渐渐被他拆卸成各个构件。
  叶飞离则按照张英豪报的尺寸，不断做出新的部件，抛给他，以便于他把旧的部件替换下来，换上新的部件。
  至于那些零件，也被全部替换。
  ——张英豪本就精通零件的构造，顾青山更是机甲设计师，两人随便从张英豪那里取了些金属零件，用火法融炼锻造成新的零件，力求做到和木船上的零件一模一样。
  所有零件都被做了一个新的，张英豪便立刻开始给木船上新零件。
  顾青山这时便接过木船的旧部件、旧零件。
  ——他开始重新拼接旧船。
  三人配合娴熟，动作迅速，不一会儿就把整艘木船上的每一个构件全部替换了一遍。
  一艘全新的“渡鱼”出现在三人面前。
  与此同时，顾青山也已经把旧船重新拼接了出来。
  两艘船。
  一旧一新。
  都是“渡鱼”。
  “你知道，要是从哲学角度讨论，我们可以多聊一会儿。”张英豪看着两艘船，耸耸肩道。
  顾青山道：“但从实用角度来说，它们具备一样的功能。”
  他从叶飞离手中接过几块全新的木板，把破损的替换掉。
  这时候，时间只剩下一分钟。
  顾青山伸手在两艘船上分别一摸。
  战神界面上显示出一行萤火小字：
  “全新的‘渡鱼’。”
  “这是一种特别的船，可以在沉秘之海上航行。”
  “陈旧的‘渡鱼’。”
  “这是一种特别的船，可以在沉秘之海上航行。”
  顾青山微微点头。
  “出发！”
  两艘船一前一后，驶入了茫茫大海之中。
  木船像是有着某种力量的牵引，顺着洋流朝一个固定的方向行驶而去。
  这时候，三人眼前的混乱界面忽然同时刷出来一行行灰色小字：
  “走在登神之路上的凡人们，你们必须明白，混乱的使命极其艰巨，绝不是有一定实力就能达成。”
  “因为在混乱的深处，你们的实力根本不够看。”
  “现在开始对你们做出评价：”
  “在登神之战的开端，你们并没有通过简单的实力比拼，也没有逾越混乱定下的规则，反而按照隐晦的提示，成功让三人都脱离了末日之岛。”
  “记住，思考是实力的一个重要组成部分，唯有懂得变通的神灵，才够格接受混乱的使命，去探寻混乱纪元的真正秘密，否则即便成为混乱真神，也只能消亡在无穷的岁月之中。”
  “评价：优秀。”
  “从现在开始，你们的‘渡鱼’速度提高三成。”
  “你们将比对手更早抵达目的地。”
  三人看完提示，一时陷入思索。
  这段话里的信息量太大了。
  忽然，叶飞离道：“快看！”
  三人站在船上一起望向海岛。
  时间到。
  末日就要降临在那座岛上了。

第一百六十五章 混乱囚徒！

  海面上一片平静。
  顾青山、张英豪、叶飞离站在船上等了许久。
  没有任何事发生。
  孤岛上一切如常。
  “喂，说好的末日呢？”张英豪张开双臂，朝孤岛方向喊道。
  孤岛毫无动静。
  顾青山想了想，从虚空凝了一片薄薄的冰晶，拈在手中，屈指一弹。
  冰晶瞬息远去，飞落于孤岛的沙滩上。
  它撞上一颗不算太大的石头。
  叮！
  细碎的裂纹遍布于冰晶上。
  冰晶碎裂。
  与此同时，孤岛传来密集的、急促的挤压声。
  咔咔咔咔咔咔咔咔咔——
  整座岛突然碎裂。
  它不是如同撞碎那样裂成许多块，而是在一瞬间彻底消失。
  这种消失发生的太突兀、太过迅速，以至于在孤岛消失的海面上，出现了一个巨大的旋涡。
  无数海水涌向旋涡，填补着孤岛消失后的空缺之地。
  水的波动远远传来。
  两艘“渡鱼”被后退的水流牵扯住，在原地停留了好一会儿也无法前进。
  直到海面再次恢复平静，木船才再次向前行驶。
  “没见过这种末日。”张英豪凝重的道。
  “对，大概是通过撞击或是声音发动的，两个撞击物直接被摧毁，然后朝四周延伸，将一切彻底化为齑粉。”叶飞离愁眉苦脸的道。
  ——他一时间想不出如何破解这种末日。
  顾青山闭目感受着虚空中的震荡余波，喃喃道：“这种力量很强，能在一瞬间毁掉整个世界，幸好被局限在了一座孤岛上，否则不堪设想。”
  “以你现在的实力，能抵挡这种末日吗？”张英豪问。
  顾青山已经彻底融合了三龙之力，这时就沉吟道：“我全力抵御的话，大概能抵御一次这样的攻击，如果连续爆发，我是没办法去——”
  他突然住口。
  张英豪和叶飞离也没有追问。
  三人一起望向孤岛方向。
  只见那虚无的海面上，传来一阵缥缈的歌声。
  一道模糊的黑影在孤岛原本的位置静静站着不动。
  它在歌唱。
  ——在它的歌声中，海水朝四周退去。
  那座孤岛再次出现。
  只不过，这次出现的孤岛，却是活的。
  它就像是某种生物的伪装，从虚空出现后，悄然爬在海面上，就不动了。
  无论怎么看，那就是一座孤岛，与之前的孤岛一模一样。
  黑影却不管孤岛，径直望向顾青山等人的方向。
  它朝着木船的方向飞来。
  啪！
  一层厚厚的透明屏障挡住了它。
  ——正是之前孤岛的屏障！
  顾青山曾变作飞鸟试图飞出去；烈焰行者也曾这样做，却被直接轰了回来。
  黑影尝试了半晌，发觉自己出不去，这才落在孤岛上。
  它继续发出阵阵幽郁旷远的歌声。
  而这时，顾青山等人的木船，终于渐渐拉开了与孤岛的距离。
  木船终于远去。
  船上，三人都没说话。
  张英豪抹了抹额头冷汗，道：“刚才那个东西太恐怖，只是看着它，我都觉得自己要死了。”
  “一样。”顾青山平静地说道。
  他随手捏了个诀，把自己身上出的一层细密冷汗吹干。
  叶飞离忽然道：“那到底是什么？”
  “谁知道呢，不过你还记得‘永生者游戏’么？我猜跟那个主持‘永生者游戏’的家伙，大约是一类存在。”
  “所以末日是有某种存在主持的？”叶飞离问道。
  顾青山道：“不清楚，我猜这次能近距离观察一种末日，也是混乱对我们的奖励之一。”
  张英豪道：“你是说——”
  “对，寻常时候，谁能看到末日的真面目？包括‘永生者游戏’，它其实被弱化了无数倍，我们从头到尾都没看到它幕后究竟是什么样的存在。”顾青山道。
  张英豪摊手道：“所以我们还是不知道那是什么存在。”
  顾青山道：“等吧，我猜混乱为我们准备的这条路，一定很不好走，后面也许我们能知道某些秘密。”
  张英豪一击掌，说道：“你们还记得一开始的提示吗？每小时出现至少一种末日，也就说是，兴许后面我们会同时遇见许多末日。”
  忽然，叶飞离插话道：“假如这种力量降临在我们那个世界……”
  三人顿时陷入沉默。
  须臾，他们眼前同时出现了一行行灰色小字：
  “无穷虚空之外。”
  “一切灾厄和末日都无法进入世界之门。”
  “但有一些零星的末日，偶然能深入我们所在的虚空。”
  “被扼杀的末日已经消逝，杀不掉的末日被囚禁于隐秘的空间，而那些无法抵御的末日依然在作恶。”
  “你们看到的便是一种末日，它是混乱的囚徒。”
  叶飞离张了张嘴，无法理解的道：“末日也可以被囚禁？”
  张英豪却想得更深，自言自语的说：“既然混乱如此厉害，又怎么会消亡了这么多年，直到灵魂尖啸者开始传播混乱，这说不通啊……”
  ——囚徒。
  顾青山反复念叨着这两个字。
  他总觉得自己在哪里听到过“囚徒”这个词。
  好像……
  琳曾提过一句。
  但琳也不知道囚徒的秘密。
  ……
  另一边。
  生命之神站在孤岛上，全神戒备。
  距离末日降临的时间已经过去了几分钟。
  然而什么也没发生。
  它一直等啊等，等到天快黑的时候，才终于长出了一口气。
  “看来是某种针对凡人的病毒类末日，又或是需要多人在场才会触发的末日，我这样的神灵不至于受到影响。”
  “也是，登神之路刚刚开始，绝不会一次性释放太多的末日，也不会释放太厉害的末日来考验我们。”
  它迈出一步。
  这一步，便是转折。
  只听整座岛上，密集的碎裂声骤然响起。
  咔咔咔咔咔咔咔咔咔——
  “不好！”
  生命之神脸色大变。
  它放出所有的黑色触须，团团环绕着自己身周，形成一个密闭的黑色防御屏障。
  当它刚作出反应，整座孤岛突然从海面上消失。
  这座岛上的一切全部化为齑粉。
  ——只剩下生命之神。
  “啊啊啊啊啊啊！”
  生命之神爆发出一阵撕心裂肺的吼声。
  这样的攻击实在是太恐怖了，就算它迅速作出反应，也还是受到了一定的创伤。
  大片大片的黑色触须喷涌着血液，从它身上剥落。
  生命之神却顾不上管这些触须。
  它的脸上充满了恐惧之色。
  “没错，这……是那个东西！”
  “该死的灵魂尖啸者……”
  “——囚徒！囚徒要来了！”
  生命之神语无伦次的喃喃道。
  突然，天空中响起一阵阵缥缈的歌声。
  生命之神面上露出疯狂之色，口中不住的喃喃：“我要活……我一定要活着，我不想死！”
  它突然伸出一只手，狠狠刺入自己心口。
  一颗跳动的心脏被它抓了出来。
  咚咚！咚咚！咚咚！
  心脏发出沉重的跳动声。
  生命之神看着这颗心脏，歇斯底里地叫道：“死神！你消逝之前曾答应过我，将会以所有的神力凝聚成心脏，替我死一次！”
  它将心脏狠狠捏碎。
  霎时间，另一个生命之神出现在虚空之中。
  “哈哈哈，得救了！快！快把我传送回去！”
  真正的生命之神大笑道。
  一道光从天空打下来，裹住它，瞬间离开了这一方世界。
  迷雾中，生命之神不停的穿梭。
  它越过漫长的岁月，无穷的时空，一举回归到了它被召唤来的地方。
  ——恶鬼世界与永恒深渊的战场。
  原本它就带领着混乱者，在与深渊交战。
  “得救了……得救了……我终于活了下来。”
  生命之神庆幸的喃喃道。
  它环顾战场四周。
  几名强大的混乱者依然恭立在它左右。
  “我离开了多久？”生命之神冷冷的问道。
  “真神阁下，您消失了半刻钟左右。”一名混乱者说道。
  “战局如何？”
  “已经快结束了，深渊毫无反抗之力，恶鬼世界的人都已经冲到了最前线，我们的人因为没有得到您的命令，所以没动。”
  “恩。”
  生命之神点点头。
  在它离开之前，恶鬼世界和混乱者们已经掌握了全局，很快就可以把深渊彻底击败！
  这样看来，事情的发展正如所有人预料的那样。
  ——登神之路简直是必死之路，一开始就有囚徒出现，完全不可能有人获胜。
  可惜无论是灵魂尖啸者，还是那些挑战它的人，都活的时间太短，根本不知道囚徒是什么。
  他们都会死。
  唯一活下来的，只有自己。
  生命之神正庆幸着，两名混乱者来到它面前，向它禀报：
  “真神，恶鬼世界的鬼主前来拜访。”
  “哦，请他来。”
  “是。”
  数息之后，一阵大笑声传来。
  “哈哈哈，混乱的神祇，你是我们的忠实盟友，大战的胜利有你们一份功劳。”
  鬼主带着几十名随从来到这边的阵地上。
  他一扬手，将某件东西抛过来。
  生命之神接了一看，却是一块散发着明黄色光芒的晶体，上面满是天然形成的神文。
  这是神晶！
  就算在昔日的里世界，这也是好东西！
  生命之神心中一喜，便问道：
  “多谢鬼主，您突然到访，不知有何事？”
  “是这样，万兽深窟趁着我们攻打深渊，突然朝我们发起了突袭，我不得不赶回去，应对它们的袭击。”
  “万兽深窟？”生命之神心中一动。
  “六道之一，实力强悍，不必我们差。”鬼主道。
  生命之神自然明白，便接话道：“哦……您是想……”
  “这里基本已经无事，深渊只剩最后一点点战力，我想让你带着你的人主持接下来的战斗，我好回去打另一场仗。”鬼主道。
  生命之神放出心灵感应，瞬间扫过战场上几乎所有位置。
  遍地都是深渊怪物的尸体。
  恶鬼们已经赢了。
  就算在自己这片阵地上，混乱者们也早就开始休息。
  这件事，不算什么。
  生命之神摩挲着手中的神晶，略一思索道：“行，那就交给我。”
  鬼主拱手道：“多谢了，等我杀光那群入侵的万兽，我当另有厚报。”
  “鬼主客气了。”生命之神笑道。
  “那我就移交军权了。”鬼主也笑道。
  “好说。”
  鬼主便传下命令。
  战场上，那些恶鬼开始默默撤退。
  生命之神则指挥着混乱者们，迅速接管整个战场。
  鬼主再次跟生命之神寒暄了几句，便带着恶鬼们，徐徐撤走。
  一众亲随跟着鬼主飞入虚空乱流，放出了一种骨质飞梭，纷纷坐上去。
  飞梭渐渐加快速度，朝战场相反的方向飞去。
  等到彻底远离生命之神的感应范围，鬼主终于按捺不住，猛的喷出一口血。
  “鬼主大人！”
  随从们立刻围了上来。
  鬼主抹了抹嘴角的血，低声问道：“距离能传送的地点还有多远？”
  随从道：“启禀大人，还有一万三千里。”
  鬼主喘息道：“什么都不要管，现在可以加速了——全速飞行，我们要快一点逃离那里，快！”
  “是！”
  骨质飞梭上散出一层惨绿色的光芒，同时爆发出刺耳的嗡鸣。
  它开始全力加速。

第一百六十六章 沉沦秘墙

  战场。
  生命之神来到整个战场的中央。
  它放出心灵感应，仔细查看附近所有的尸体。
  那些深渊体全死了。
  ——以各种战争中应该有的方式，被恶鬼们杀死。
  恶鬼们也付出了代价，地上大片大片的恶鬼尸体，甚至还有不少混乱者，都是明证。
  生命之神慢慢放松下来。
  其实鬼主走后，它察觉到了一些不对劲的苗头。
  ——鬼主走的太急。
  虽然他看上去很镇定，说话也很得体自如，整个过程没有任何纰漏，但他来的太突然，走的太迅速。
  这可以理解为军队中的令行禁止，但若深想，何尝不透着一丝诡异？
  生命之神默默的想着。
  一名混乱者飞掠至它面前，单膝跪地道：“报！整个战场已经彻底探查完毕，所有深渊体全部战死，没有遗漏！”
  生命之神松了口气。
  难道是我想多了？
  它一边想着，一边吩咐道：“开始打扫战场吧。”
  “是。”
  混乱者一喜，去传达军令去了。
  ——打扫战场，就等于捡宝。
  所有遗落在战场上兵器、甲具、宝物、乃至一些特殊的深渊体的尸体，都是有价值的东西，值得被清理出来，纳入囊中。
  生命之神也是得了那神晶，又得了这油水丰厚的差事，再加上战争确实一面倒，确实已经赢下来了，它才答应了鬼主的请求。
  它从来都很谨慎。
  随着它的命令，混乱者们纷纷动了起来。
  接下来的数十分钟内，清理工作进行的很顺利，虽然战场上的绝大部分东西都入不了生命之神的眼，被它随手赐给混乱者们，但总有一两件东西是连它也会忍不住想据为己有的。
  这真是一笔横财。
  时间慢慢推移。
  一切都很正常，没有异样。
  直到整个战场清理完毕，在战场的边缘，混乱者们发现了一个巨大的深坑。
  这个深坑咋一看毫无异样，甚至走进去仔细探查，也会发现里面空空如也，是一处荒芜之地。
  但是在混乱者之中，有一名能力出众的斥候。
  他发现了蹊跷。
  “真神阁下，那个地方被恶鬼之术和咒符彻底隐蔽、转化成了一个世界，与我们隔绝，这是典型的世界之术，非常罕见。”
  “幸好小的具备一种特殊的探查能力，能察觉到世界与世界的重合——否则我们根本发现不了。”
  那名斥候表功道。
  生命之神点点头，接受了对方的自我吹嘘。
  ——那个地方连它也没发现，但却被一个具备特殊查找能力的人探出来。
  可见诸界之中，还真不是只要实力强就什么都比别人强。
  生命之神问道：“恶鬼们企图遮蔽起来，不让我们知道的东西，你们觉得会是什么？”
  几位领军的强大混乱者对望一眼。
  “真神，我猜是某种宝物。”一人开口道。
  “宝物？”生命之神道。
  “对，是他们带不走的特殊宝物，只能通过隐蔽的方式留在这里，等我们走了之后，他们再派人来打开那个世界之术，发掘里面的东西。”
  生命之神沉思道：“带不走……”
  另一名混乱者道：“是的，阁下，在战场上，恶鬼们见到任何好东西，都是如狼似虎的抢走，根本没有我们的份。”
  “如果不是他们的世界正在被人攻打，他们才不会急匆匆的跑回去。”
  生命之神想了一会儿。
  深渊已经战败。
  这个被恶鬼们隐藏的地方，如果真的有什么危险，鬼主绝不会一副安然无恙的神情。
  他会发怒，会全力攻打，会召集更多的人来。
  生命之神迅速问道：“我不在的这段时间，鬼主出过手没有？”
  “没有。”混乱者们异口同声的道。
  鬼主没有出手……反而发动了一个世界之术，将那里封住，隐藏起来，不让别人知道。
  鬼主赶回去救自己的恶鬼世界去了……
  生命之神点头道：“恩，也有一定的道理，至少鬼主临走前，关于这个世界之术的事情，他一个字都没跟我提过。”
  众混乱者都望向它，眼中透出一股热忱。
  “真神阁下，您——”有人迟疑道。
  “没什么好说的，都随我去看看。”生命之神道。
  它带着众多混乱者，来到战场的边缘，望向那深坑。
  “我倒是有一个破解世界之术的方法，就看鬼主这个世界之术到底有多强了。”
  生命之神说着，伸出几根黑色触须，朝着深坑探去。
  众多混乱者在一旁屏息等待。
  只见那几根黑色触须刚下探数米，整个深坑突然剧烈抖动起来。
  下一秒。
  “嘭！”
  深坑如同梦幻泡影一样，彻底在众人面前消失。
  扭曲的空间正在渐渐恢复正常。
  “真神阁下，您的力量真让人叹服！”
  “是啊，我们的神真厉害！”
  “哈哈哈，恶鬼们的小心布置被破掉了。”
  混乱者们纷纷大笑起来。
  生命之神微微怔住。
  明明……我什么都还没来得及做……
  鬼主的世界之术如此脆弱？
  它到底藏了什么？
  生命之神和众人一起，朝那渐渐复原的空间望去。
  空间渐渐恢复正常。
  一瞬间。
  无数道凄厉的惨叫声轰然作响。
  只见深坑之中，无数的恶鬼们显出身形，全都死命朝着一个方向攻击。
  在那个方向上，是深坑的最里面。
  一颗直径足有数百米的眼球正静静漂浮在那里。
  所有的攻击，都无法打在这颗眼球上。
  而那些攻击眼球的恶鬼，成片成片的倒下，在眼球面前死去。
  无数尸体。
  恶鬼的尸体。
  地上的尸体早已堆得有小山一般高。
  战争一直很惨烈。
  或者说，这本就是毫无获胜机会的战争。
  眼球轻轻一扫，那些恶鬼马上就被杀死，身躯倒在地上，失去了一切动静。
  还活着的恶鬼们拼尽全力，释放一切力量去轰击那眼球。
  眼球却根本没有关注这些恶鬼，只是无意识的扫动着，显得分外木讷。
  剩下的恶鬼已经寥寥无几。
  终于，有恶鬼注意到外面的情况。
  “快看！是混乱者们！”
  “主上已经安全离开了！”
  “什么？”
  “真的是混乱者！”
  “看来鬼主大人已经安全了！”
  这些仅剩的恶鬼们如蒙大赦，掉头就拼命朝外飞奔。
  生命之神一眼就看明白了局势。
  鬼主竟然放弃了这么多恶鬼，只为帮他自己拖延时间，好让自己尽快逃走。
  生命之神毫不犹豫的调转方向，朝着来时的路飞掠而去。
  开什么玩笑！
  连鬼主和无数恶鬼都对付不了那个眼球。
  连鬼主都逃了！
  生命之神恐惧到了极点。
  它把速度提升到极致，如同一抹流光，瞬间穿过整个战场。
  虚空在它两边散开，无数世界的光影层层叠叠，任凭它随意挑选。
  生命之神马上就选了一个荒芜冷僻的世界，一头就要撞进去。
  正在这时——
  也许是生命之神的强大气息，也许是无穷世界的光影，总之，那颗眼球猛的抬起来，望向生命之神。
  随着眼球的动作，那些调转方向的恶鬼、乃至还没有反应过来的混乱者，突然全部定住。
  他们失去了生机，身躯化作流沙，纷纷扬扬洒落在地上。
  所有人。
  死了。
  只剩下生命之神僵在半空，一动也不能动。
  “你是谁？”
  一道声音出现在生命之神的心中。
  生命之神使出无数术法，依然无法动弹分毫。
  它终于明白了自己的处境。
  “求求你，别杀我，我可以为你效力！”生命之神转过身，望着那巨大的眼球，回应道。
  眼球盯着它。
  那声音继续在生命之神的心中响起：
  “你——是谁？”
  生命之神察觉到了对方的些许不耐，慌忙道：“我是生命之神，里世界的神祇之一，如今的混乱神祇。”
  “生命之神？里世界？让我想一想……”那声音继续道。
  一息。
  两息。
  三息。
  生命之神的身躯化作流沙，彻底散在风中。
  存活了无尽岁月的神。
  宁愿吃自己的后代也要活下去的神。
  就这么死了。
  过了一会儿，那声音终于再次响起：
  “神……？连我的思维都经受不住，真是一种脆弱的存在啊。”
  ……
  另一边。
  海。
  两艘渡鱼正在破浪前行。
  “看！”叶飞离道。
  顾青山和张英豪举目望去。
  在海的尽头，是一面接天连地的石壁。
  一行行灰色小字出现在了他们眼前：
  “由于之前的出色表现，你们早到了半个小时。”
  “这里是混乱的沉沦秘墙，在秘墙后面，是混乱对抗末日的秘密。”
  “混乱是一把钥匙，它能帮助你打开黑暗中的秘密，但你必须心怀敬畏，否则必会尸骨无存。”
  “注意：下一场末日还有十七分钟就会袭来。”
  “你们必须尽快找到通过秘墙的办法。”

第一百六十七章 末日前的最后三分钟

  三人望着面前的提示符。
  “你们看，这提示说混乱是一把钥匙，难道混乱之神是钥匙之神？”张英豪道。
  叶飞离见他说的有趣，便道：“假如真是钥匙之神，那么这提示就是在说，身为一把钥匙，要小心谨慎，不然会在插入锁口的时候折断。”
  三人默了一下。
  感觉很疼啊。
  顾青山道：“如果把秘密当做锁，又或是门，那么混乱对于我们来说，应该是一种引导——引导着它的真神，去做一些什么事。”
  “到底是去做什么事呢？”张英豪思索道。
  “我猜是对抗末日。”顾青山道。
  两人望向他。
  “我们刚刚已经看到，混乱可以囚禁末日，所以它应该与秩序一样，是为了对抗末日而存在的。”顾青山道。
  “那为什么秩序与混乱水火不容？它们团结起来不是很好吗？”张英豪不解道。
  “我有预感，这次的登神之路会给我们一个答案。”顾青山道。
  三人说话间，两艘渡鱼已经靠近了巨墙。
  这是一面接天连地的巨墙，左、右、上、下都看不到边际，让人观之心生震撼。
  渡鱼减慢了速度，飘飘荡荡的停在距离墙跃五米的位置。
  只见那墙上，有山川、有河流，有农田和城堡，还有各种各样的众生。
  这时候，夜幕已经降临，那些城堡和房舍中，正燃起了星星点点的火光。
  世界静谧。
  ——这堵墙竟然是一个世界！
  三人站在世界之外，就像是在俯瞰一张广阔无边的地图。
  “奇妙。”
  叶飞离吐出两个字。
  一行行灰色的提示符，再次出现在三人眼前：
  “你们发现了传说中的世界：亘古巨门。”
  “进入此世界要注意以下几点：”
  “一：进入这个世界的人，个人实力和世界中其他众生均等，绝无例外。”
  “二：每个小时之内，你只能选择一种超凡力量使用，其他力量都将处于封印状态。”
  “三：十分钟后末日就会降临在亘古巨门，你们必须抓紧时间，找到活下去的办法。”
  “最后提示：进入亘古巨门世界一定是摔进去的，请注意保护你的头部。”
  三人看完，面面相觑。
  “这个世界有生灵……看来他们懂得如何避过那些末日。”张英豪判断道。
  “不过重要的是，在这个世界里面的人，实力都是差不多的？”叶飞离困惑的道。
  顾青山拍了拍他的肩膀，说：“对，但是你完全不必在意实力这种事。”
  “为什么？”叶飞离问道。
  顾青山道：“就算大家实力相同，但每个人的性格、经验、判断力、勇气是有差别的，这里面每一点都能决定战斗的走向。”
  张英豪拍了拍叶飞离另一个肩膀，补充道：“在超凡力量之外，还有各种各样的战斗技巧，这些可是要靠每个人在生死境地中去磨炼、去领悟的。”
  叶飞离看看张英豪，又看看顾青山，放松道：“有你们这样的高手在，我觉得很安全。”
  顾青山和张英豪对望一眼。
  “抓紧时间。”
  “好。”
  两人按着叶飞离的肩膀，朝墙壁里面一推。
  “等——”
  叶飞离一句话来不及说完，就掉进了那个世界，落在一个湖里。
  张英豪和顾青山跟着跳了下去。
  嘭！
  嘭！
  水花四溅。
  三人浮上水面，摸着黑，一起游到岸边。
  “我的灵力被压制在筑基期。”顾青山道。
  他鼓动灵力，把身上的水分蒸干。
  叶飞离身上红芒暴涨，迅速把水分逼成一个球，丢回湖里。
  “我也是这个水准，”他吐出一口水，说道：“下次再推我，提前说一声。”
  “不，”张英豪拒绝道，“在游泳的时候，突然推人下水才是最有乐趣的事。”
  张英豪身子抖了抖，瞬间就换了一身干净衣服。
  两人望向他。
  真有意思，连顾青山都没看出来他是怎么做到的。
  张英豪察觉两人目光，耸耸肩道：“无论是泡吧还是杀人，保持形象总是一件很重要的事。”
  他将背后的狙击枪收起来，转而将两把左轮手枪插在腰间，说道：“我们时间不多，得马上选定第一个小时所能用的超凡力量。”
  三人望向自己眼前的虚空。
  只见自己的各项超凡力量已经呈现在界面上，可以选择的仅有一项。
  叶飞离扫了一眼，说道：“你们看，没有规定我们必须现在就选——也就是说，我们可以等会儿再选。”
  顾青山立刻道：“如果是这样，飞离与我暂时不要选，等遇到事情了再选。”
  “那我呢？”张英豪问。
  顾青山道：“还有七分钟末日降临，我们需要向导，去帮我们找一个可以避难的地方。”
  “知道了。”
  张英豪选定了自己的超凡能力。
  他在地上敲了敲，道：“宝贝儿你在哪儿？喵——”
  地上裂开一个大洞，黑猫跳了出来。
  “喵喵喵？”
  黑猫发出柔柔的叫声。
  它的双目在黑夜中炯炯有神，身躯比以前大了不少。
  ——经过上次的进化，现在它的能力更强了。
  张英豪抱起小猫咪，温声说道：“啊哈，是这样，末日就快降临了，我们需要找一个避难的地方。”
  黑猫伸出爪子，在自己的嘴上抹了抹。
  张英豪抬头朝顾青山道：“不行，必须要先搞点东西喂饱它，它才能给我们带路，这是能力发动的规则。”
  顾青山望望叶飞离，道：“方便面还有吗？”
  “有。”叶飞离道。
  “喵喵喵喵喵！”黑猫突然抗议起来。
  张英豪擦了擦额头上的汗，说：“它不吃方便面。”
  顾青山和叶飞离对望一眼。
  “还剩六分钟。”叶飞离道。
  顾青山朝黑猫道：“我说，你想吃什么？总得有个想法，我们才可以实现。”
  黑猫道：“喵，喵喵喵。”
  张英豪叹口气，说道：“它想吃草莓蛋糕。”
  顾青山望着黑猫，道：“你看，我们这次情况危急，能不能宽容一下，先吃面条？”
  黑猫露出无奈的表情，道：“喵喵喵，喵喵喵喵。”
  张英豪道：“它说它也不知道我们是这样的情况，在出现的瞬间已经选定了想吃的食物，按照规则，这个食物不能改了，而且只要吃不到，能力就发动不了。”
  三人一猫都僵在原地。
  “还剩最后三分钟。”叶飞离道。
  顾青山突然道：“飞离，煮面。”
  “啊——哈？”叶飞离没反应过来。
  张英豪强调道：“它不吃方便面。”
  顾青山叹口气道：“我来试试。”
  “你？”两人齐声道。
  “恩，我已经选定了这一个小时的超凡力量。”
  顾青山说着，便学着张英豪的样子，在地上敲了敲。
  地上也裂开一个大洞。
  只见另一只黑猫跳了出来。
  张英豪和叶飞离瞪大了眼睛。
  “这是——”张英豪道。
  “你的能力，我借过来用一下。”顾青山道。
  “可是这猫——”
  “哦，没办法，找了个客串。”顾青山道。
  三人的目光落在那猫身上。
  一模一样。
  这猫跟张英豪手中那只黑猫几乎完全一致，连胡须的长短都一样。
  只不过——
  看这黑猫的样子，似乎有些委屈。
  它没精打采的蹲在那里，眯着眼睛，垂头丧气的看着地面。
  顾青山蹲下来，劝道：“没事……不就是变猫，我也变过。”
  黑猫不动。
  顾青山继续道：“来，给你一点补助，算是精神安慰。”
  他将手放在黑猫头上，度过去十万魂力。
  黑猫这才精神了些，勉强抬起头，叫道：“咻咻咻——”

第一百六十八章 夜色

  “你是怎么做到的？”张英豪问道。
  顾青山摸着猫道：“这家伙属于偷渡，或者说混乱默许了它的存在——它进来之后也可以每小时选一个超凡能力，然后我跟它选了同一个能力，我们一起发动，就成了现在这样。”
  叶飞离把方便面端过来。
  黑猫咬了一口，嚼了嚼，吐出去。
  “咻！”
  它拍拍肚子，示意吃饱了。
  顾青山：“……”
  张英豪：“……”
  “很敷衍啊，这可是我精心泡的面。”叶飞离端着泡面碗，颇有怨念的道。
  “抱歉，它其实吃灵魂本源之力就够了。”顾青山道。
  忽然，三人神色齐齐一动。
  混乱界面上，时间还剩下两分钟。
  顾青山道：“唯尊，末日马上要来了，快看看附近有什么地方可以帮我们躲一躲？”
  黑猫伸出爪子，一指大湖道：“喵——呸！咻咻！”
  顾青山点头赞道：“很好，看来你身份代入的不错。”
  三人立刻返身朝湖水中趟去。
  他们跟着黑猫一起，潜入深深的水底，游过一段长长的距离，来到湖下一块岩石旁边。
  黑猫指了指岩石。
  顾青山走上去细细一看。
  只见这岩石下面隐藏着一扇门扉。
  顾青山推开门。
  一条长长的石阶出现在三人眼前。
  这石阶一直通往地底深处，在石阶的旁边，竖着一个牌子，上面写着：
  “注意：进来后请记得关上门。”
  “今晚八点，末日即将降临，类型为：黑暗同化。”
  “如果你厌倦了没完没了的末日，请来夜色酒吧消遣时光。”
  “夜色酒吧，沿此路前进三十公里即到。”
  这时候，整个湖底突然变得更加黑暗。
  三人抬头望去。
  只见那湖面上的月色和星光彻底消失。
  浓郁得散不开的黑暗，正在缓慢而坚定的覆盖一切。
  时间到。
  末日开始降临！
  三人再无犹豫，赶紧潜入了那扇门，并从里面将其关好。
  沿着石阶向下游了数百米，一道无形的屏障将湖水挡在外面。
  三人站在石阶上，浑身湿漉漉的。
  叶飞离望向顾青山，问道：“你那只猫呢？”
  “它是临时客串，只演一次，现在回去了。”顾青山道。
  两人开始蒸干身上的水分。
  “早知道我不换衣服了。”张英豪抱怨道。
  他抖了抖身上，立刻换了一套黑色皮夹克，牛仔裤，戴上墨镜。
  黑猫坐在他的肩膀上。
  “一个能躲避末日的酒吧。”张英豪打了个响指，感兴趣的说。
  “对，这就是黑猫给我们的指引，也许这里不光能躲避末日，还能找到一些情报——毕竟这是混乱的地盘，我们从来听都没听说过这个地方。”顾青山道。
  “一个完全陌生的世界，这里也许藏着许多宝藏和神秘的力量。”张英豪喃喃道。
  “那还等什么。”叶飞离道。
  三人沿着石阶一直朝里飞掠。
  几分钟后。
  前方出现了两只狼。
  “夜色酒吧欢迎你们，请付入场费。”一头狼道。
  “在这里就要付费？”顾青山问。
  “是的，从这里进去就是夜色酒吧的范围，你们身上的超凡能力将会刷新一次。”另一头狼道。
  “刷新是指——”张英豪道。
  一头狼道：“你们可以重新选择自己要使用的超凡能力。”
  “很公道，就是不知你们收什么？”顾青山道。
  “货币、器皿、宝物、武器、情报——任何有价值的都行。”
  顾青山点点头，朝腰间一摸。
  他摸了个空。
  ——是的，为了维持赤魔神枪的力量，整个储物袋都给出去了，顾青山现在身上一分钱都没有。
  “没钱吗？”一头狼眯起了眼睛。
  “有。”叶飞离走上来，随手抛出一个小袋子。
  狼接了袋子，用手一摸，倒出来几颗色泽圆润的宝石。
  “上等货色。”
  那头狼赞了一声，示意同伴让开路。
  它们齐齐躬身道：“欢迎各位客人来夜色酒吧。”
  叶飞离又摸出几个暗金色的硬币，塞在它们手中，悄声道：“我们第一次来，有什么可以提醒的吗？”
  两头狼得了金币，态度就更好了。
  “酒吧没什么规矩，只要你有钱，可以在这里买到各种东西，也可以任意享受各项尊贵服务。”一头狼道。
  “酒吧不负责任何人的安全。”
  “各位客人之间的争斗和杀戮我们一概不管，如果有什么事情实在影响太大，就必须以赌博的方式进行，不听话的人将被直接传送进末日之中，他的惨状会在酒吧中实时播放！”
  “这是我们酒吧生意兴隆的原因。”另一头狼兴奋的磨牙道。
  “请随意享受吧！”两头狼齐声道。
  “多谢。”叶飞离道。
  三人沿着阶梯前进。
  “喂，飞离，你是怎么搞到那些稀有宝石的？”张英豪忍不住问道。
  叶飞离边走边说：“上次萝拉找到我，说经过一段时间的观察，发现我是个还算不错的家伙，而且也是顾青山的好哥们，所以，我作为荆棘王国的正式伯爵，不能给王国丢脸，方方面面都要注意……”
  “说重点！”张英豪不耐烦道。
  叶飞离努力让自己显得比较镇定，说：“然后她给了我一个世界——大约比我们的世界还大那么一点点，里面堆满了宝物，一直码到天空的顶端——她说这个宝物世界是我本月的零花钱，暂时先用着，不够的话再去找她拿。”
  张英豪：“……”
  顾青山：“……”
  张英豪失神了好一会儿，才叹息着说：“我在人生的漫漫长路上迷失了太久，直到刚才，我终于找到了正确的努力方向。”
  顾青山正要说话，忽然停住脚步。
  其他两人一同停下。
  一行行灰色小字开始出现在他们的混乱界面上。
  “注意，通过前方三百米处的结界屏障，你将进入夜色酒吧。”
  “你已经进入酒吧范围。”
  “从现在开始，你的超凡能力可以刷新了。”
  “请在需要的时候，刷新你的超凡能力。”
  “注意。”
  “你们仍然需要找到通过秘墙的办法。”
  三人按照提示一直朝前走，终于在道路的尽头看到了一层半透明的屏障。
  “到了。”叶飞离说。
  “恩，走，咱们进去。”顾青山道。
  三人走进屏障。
  世界立刻不同。
  震耳欲聋的音浪充斥整个空间。
  五光十色的灯光打下来，在无数人的呼喝声中照亮酒吧。
  台子上，兽族的妖娆蛇女和全身白腻的魔族雪女正在随着音乐，带领身后几十位美人疯狂跳舞。
  酒精、烟雾、美人、灯光、还有——
  “哪里来的人族垃圾，弱比！给我滚出去！”
  一名壮硕的双头魔怪喝的酩酊大醉，挥舞着手中的巨刃，朝着顾青山三人冲来。
  顾青山手一动，忽然又停住。
  在他身边，张英豪手中突然多了一柄左轮手枪。
  砰！
  一声枪响，魔怪的两颗头颅炸开，当场倒在地上。
  “双花？很久没见过这种枪械技巧了。”顾青山赞道。
  “基本功而已。”张英豪道。
  血雾弥漫。
  一群男男女女涌过来，疯狂的吸吮着空气中的鲜血味道。
  几名侍者一言不发，走上来把魔怪的尸体拖走。
  其中一名侍者朝顾青山等人说道：“欢迎新客人，想来点儿酒吗？”
  “烈酒，最好是你们这里的招牌。”顾青山道。
  叶飞离抛出一颗宝石，又塞给侍者一枚金币，笑道：“照办。”
  “啊，稍等，马上给您端来。”
  侍者收了金币，点点头道。
  他去吧台弄酒去了。
  三人正等着，只见另一名侍者突然站上舞台，大声道：“今晚第一道菜，炙烤双头魔怪！需要的客人请去一号区准备就餐！”
  不少人停止了跳舞，朝着酒吧的另一端涌去。
  “我要吃它的心脏。”
  “从来没吃过这种魔物……”
  “你得相信这个酒吧的手艺，每一个部位他们都能处理的很好。”
  “是吗？我想吃那魔怪的……”
  他们渐渐走远。
  顾青山拍拍张英豪肩膀说：“你杀了那家伙，但好像没人在意——看来这里真的什么都不管。”
  张英豪把左轮手枪收回腰间，低声道：“恩，我喜欢这个地方。”

第一百六十九章 少女

  咚！
  叶飞离将酒杯放在吧台上，表情很痛苦。
  “怎么了？”张英豪问道。
  “酒太烈，你们知道的，我喝烈酒不行。”叶飞离道。
  顾青山朝吧台后面的酒保打了个响指。
  “来一杯气泡酒，然后你们有草莓蛋糕吗？”顾青山问道。
  “气泡酒有，草莓——是什么？”酒保问。
  顾青山捏了个诀，凝聚一片光影，把草莓的样子展示出来。
  “哦，是火红果啊，请稍等。”
  酒保随手捻出一把种子，轻念几句咒语。
  只见他手中的种子迅速发芽生根，长出绿叶小花，又结了一颗颗饱满的草莓果实。
  酒保摘下果实，交给另一名侍者道：“去后厨找糕点师，要一个蛋糕。”
  那侍者就去了。
  不一会儿，蛋糕端上来。
  “多谢。”顾青山朝酒保点头致意。
  叶飞离摸出一枚金币放在吧台上。
  “随时为您服务。”酒保笑着收了金币。
  张英豪就把黑猫从肩膀上抱下来，放在吧台上，轻声道：“宝贝儿，这是你想吃的草莓蛋糕，吃完带我们去找穿过这世界的路。”
  “喵！”
  黑猫欢快的叫了一声。
  它低着头，一口一口的吃着蛋糕。
  趁着这点空隙，叶飞离端起气泡酒喝了一口，眉头展开。
  “我早该喝这个，搞不懂你们怎么喝得下去那么烈的酒。”他咂砸嘴道。
  “你喝太快，其实没必要，喝酒是放空和休息，不需要抢着朝嘴里灌。”顾青山慢慢的啜饮着。
  “正是，这酒很不错，需要慢慢品。”张英豪把酒杯伸过来，两人碰了一下杯子。
  三人一边喝酒，一边观赏那些跳舞的美女。
  放眼整个酒吧，除了那些喝得酩酊大醉的家伙，各族生灵基本都是变作人形。
  看来人族的样貌不止在九亿层世界，在这里依然是作为一种交流和沟通的标准。
  只不过各族的女子们挖空心思，在人形的基础上略略显露自家种族的特征，以求更吸引人眼球。
  领舞的蛇女浑身上下都是人族模样，那分外柔软的腰肢，还有一双浅绿色的竖瞳，才让人明白她并不是人族。
  至于那雪女，虽则也是人族模样，但肌肤胜雪，美貌无双，浑身缭绕着冰冷的霜雾，身形舞动间，便有一片片冰晶随之飘摇，反射出五彩缤纷的光芒。
  “跳得真美！”
  台下有人喝彩，朝着蛇女丢出一枚绿色果实。
  蛇女一见绿色果实，伸手接了，朝那人抛了个媚眼。
  吧台前。
  三人继续喝酒，顺便等着黑猫吃完蛋糕。
  香风袭来。
  只见一名神色慌张的少女钻进吧台，来到三人面前，急匆匆道：“求求你们，看在都是人族的份上，救救我。”
  三人望向她。
  只见这是一名十六七岁的少女，皮肤白皙，姿容秀美，满面惊慌。
  她是人族。
  叶飞离对上少女乞求的目光，望向顾青山。
  顾青山低头喝酒。
  叶飞离只好拍了拍张英豪。
  张英豪耸耸肩，朝少女道：“发生什么了？你为什么会在这里？”
  少女道：“我的世界被毁灭了，然后莫名其妙的流落在这里，一直找不到离开的办法。”
  “我们也不知道离开的办法。”张英豪叹气道。
  “可是你们有自由，我被人抓住了——”
  少女话没说完，几个彪形大汉冲了过来。
  “走！”
  一名留着络腮胡子的光头大汉道。
  少女被他一把抓住，很快拖进人群中去。
  临走时她望向三人，不停呼救。
  顾青山没说话。
  张英豪只是看了一眼，又低头去喝自己的酒。
  叶飞离按捺不住，站起来朝那些人走去。
  “站住！”他喝道。
  那些人真的站住，朝他望来。
  “你想干什么？”为首的大汉粗声粗气的道。
  “这女孩不是你们一起的。”叶飞离道。
  那些人对望一眼，索性放了少女，朝叶飞离走来。
  “管闲事的小子，你出来招惹我们，问过你家大人没有？”
  “杀了他！”
  “上！”
  他们突然出手！
  少女见状，什么也不管了，拔腿就跑。
  她竟然趁着这个关头，打算溜走。
  叶飞离身上涌起猩红光芒，做足了防御姿态。
  然而。
  下一秒。
  尸体碎了一地。
  那群人从活生生的模样变成了一地碎尸。
  一抹寒光闪过，慢悠悠的飞回顾青山背后，隐没于虚空之中。
  酒吧里一静。
  大家实力都差不多。
  但没人看出来他是怎么出手的。
  没人知道那些人是怎么死的。
  顾青山慢慢的啜饮着，将一个精致的荆棘鸟坠饰摆在吧台上。
  “哎？这不是我的储物器吗？”叶飞离吃惊的道。
  张英豪拍了拍腰间的左轮手枪，咧嘴笑道：“那小妞偷了你的储物器，我想一枪爆了她的头，但顾青山又偷了回来，我也就算了。”
  叶飞离望向顾青山。
  “啊，没什么，偷东西这件事，她远远还没入门。”顾青山朝他举杯道。
  叶飞离坐回座位上，一口把酒喝了。
  “英豪，刚才你也看出来了？”他问道。
  张英豪随口道：“我毕竟管着一个杀手公会，什么样的人都见过，这种手段当然也见多了。”
  叶飞离听了，就有些郁闷。
  “没事，”张英豪安慰道，“想当初我也是老江湖了，结果进了九亿世界，不知道被人坑了多少次。”
  “是吗？”叶飞离抬头看他。
  “当然，你以为谁都像你，刚出门儿就混个伯爵，一辈子都够了。”张英豪道。
  几名侍者迅速上来，把一地碎尸和血迹收拾干净。
  他们看上去相当有经验，动作干净利落，眨眼间，地面就恢复了原状。
  忽然，那少女又出现了。
  她背后跟着几名脸色阴沉的黑衣人。
  “敢杀我们的人，是要付出代——”一名黑衣人道。
  他们的头突然全部爆开。
  几朵妖艳的血花在空中化作雾气，氤氲开来。
  一枪爆头。
  全死。
  张英豪耍了个枪花，把两柄左轮手枪插回腰间。
  “抱歉，实力相同的情况下，没什么人能一边说话，一边还在我面前活着。”他摊手道。
  顾青山这时才望向那少女，点点头道：“你自便吧，没人再拘束你。”
  少女呆住。
  她突然跪在地上，放肆的大声哭起来。
  四周的人冷眼旁观。
  叶飞离看看顾青山，又看看张英豪。
  两人面无表情。
  叶飞离还是没忍住，径直上前把那少女扶起来。
  “别怕，没事的。”他柔声道。
  “呜呜呜。”
  少女趴在他怀中，恨不得把所有的委屈和伤心都哭出来。
  她忽然抬头，想去亲叶飞离。
  叶飞离慌忙偏过头，口中说道：“不用——”
  女孩亲在他脖子上。
  叶飞离只觉得浑身一麻，完全不能动了。
  女孩突然抓住他，将他挡在自己面前，又将一柄寒光闪闪的匕首架在他脖子上。
  最后一次试探，终于成功了！
  根据之前的探查，这三人可是整个酒吧最有钱的家伙！
  她放声大笑起来：
  “哈哈哈哈，那边两个人，把你们身上的好东西都交出来，否则我杀了他！”
  她望向吧台。
  张英豪坐在那里，手里端着一杯酒，正淡淡的望着她，神色间颇有些惋惜。
  另一个人——
  另一个人呢？
  少女忽然感到一阵天旋地转。
  嘭！
  她的头落在地上，甩出一腔鲜血，把地板染成赤色。
  顾青山站在她身后，刚刚收回长剑。
  “偷东西不行，戏也很生硬。”
  他评价道。

第一百七十章 逼供

  黑猫吃完了草莓蛋糕。
  它跳上张英豪的肩膀，朝着一个方向伸出爪子。
  “喵！”
  黑猫叫道。
  张英豪喝下最后一口酒，说道：“我们走。”
  顾青山和叶飞离站起身，跟着张英豪一同走向酒吧后门。
  “三位。”
  一名侍者彬彬有礼的来到门前。
  “外面的末日还未结束，请问各位客人需要什么样的服务？”
  张英豪望向黑猫。
  黑猫用爪子指着门，坚定的道：“喵！”
  张英豪便道：“我们想从这个门出去。”
  侍者道：“三位有所不知，从这扇门出去，需要得到混乱法则的同意才可以。”
  “是吗？”
  叶飞离递上一枚金币。
  “请告诉我们详情。”他说道。
  侍者没有接他手中的金币，反倒恭敬的行了一礼，说：“如果各位付得起买情报的钱，我可以把这扇门的情况告知你们。”
  “当然，请告诉我们。”叶飞离道。
  侍者走到门前，按在门把手上，说：“我是酒吧的侍者兼做情报买卖，所以当我按在这扇门上，对应的法则就是一间密室。”
  他用力一拉门。
  门打开，里面果然是一间密室，摆了一张长桌，两排椅子。
  “请。”
  三人跟着侍者走进密室。
  门关上。
  这里非常安静，完全听不见丝毫酒吧的喧嚣声。
  “那么，作为本酒吧的尊贵客人，第一个消息是免费赠送的。”
  侍者说道：“在这个末日不断交替来临的世界，混乱法则在整个世界上设立了许多聚居点，这些聚居点是唯一可以保证生命安全的地方。”
  “比如，夜色酒吧。”
  说到这里，侍者闭上嘴。
  三人等了一下，这才会意。
  ——第一个消息这就算说完了。
  叶飞离取出一袋宝石丢在长桌上。
  “请继续说。”
  侍者拿起宝石袋，掂了掂，笑道：
  “进入各个聚居点的条件各不一样，但只要进入其中，就可以长久的在里面生活。”
  “如果想离开一个聚居点，则必须通过聚居点的混乱之门，才可以前往下一个地方。”
  侍者再次闭上嘴。
  三人又等了一下，这才再次反应过来。
  不过这样的情报确实很珍贵……
  叶飞离丢出一个装满古代金币和各色宝石的大箱子，咣当一声甩在地上。
  金币和宝石跳出来，滚得地上到处都是。
  “一次性把你知道的都说完。”叶飞离道。
  侍者看着那满地的宝物，不禁眉头乱跳。
  “当你想离开自己所处的聚居地之时，将手按在混乱之门上，门会知道该把你送到哪里去。”
  他滔滔不绝的道：“不过，混乱之门会针对每个人发布赌局，只有在赌局中胜出，你们才可以被混乱之门传送去下一个地方。”
  “——顺便说一句，其实这个世界上有许多危险的聚居地，夜色酒吧是很不错的地方，非常安全，你们完全不必离开。”
  顾青山问道：“那个赌局需要我们用什么下注？”
  侍者笑道：“当然是你们的命。”
  顾青山又问：“你去过其他聚居地没有？”
  侍者摇头：“没有，我和酒吧签订了一千年的服务契约，以换取酒吧的庇护——你们要明白，并不是谁都像你们这样有钱。”
  顾青山道：“财富是酒吧的通行证，其他聚居地呢？”
  侍者道：“其他聚居地不一定在意财富，它们有更严苛的准入条件，一旦不符合条件，只有一个进入方法，那就是像我这样签订契约，为聚居地服务漫长的岁月。”
  “假如你们能赢下赌局，还需做好心理准备。”
  “明白了。”
  ……
  三人从密室里走出来。
  侍者不再拦着他们。
  顾青山便把手按在这扇混乱之门上。
  霎时间，三人眼前的虚空都出现了一行行灰色文字：
  “由于你们的财富惊人，所以你们用最快的速度发现了通行办法。”
  “登神之路上的三位凡人，你们将面对三场赌局，分别是逼供、死斗和遇刺。”
  “你们的筹码是自己的性命，如果赢了，就可以通行；如果输了，立刻便会失去性命。”
  “赌局现在开始！”
  灰色文字渐渐消失。
  三人面前立刻出现了一头长尾、双角、四蹄的怪物。
  它被紧紧的束缚在地上，抬头朝三人吐出一口吐沫。
  “我什么都不会告诉你们。”它吼道。
  三人一静。
  他们的目光变得有些怪异。
  “这家伙——”叶飞离道。
  “看上去……”顾青山犹豫道。
  “像头牛？”张英豪道。
  新的灰色小字出现在三人眼前：
  “第一场：逼供。”
  “这是一个不惧死亡的原始牛族高手。”
  “你们必须从它口中问出它潜入巨门世界的动机和目的。”
  “时限：一个小时。”
  顾青山欣然道：“原始牛族……这个我来。”
  “不，”张英豪道，“这一关用你的那个能力，我们铁定能过，所以我们得保留住你刷新超凡力量的机会。”
  “你的意思是？”顾青山问。
  “……我先试试，如果不动用超凡力量就解决了问题，那就节省了我们的刷新次数。”张英豪道。
  “行。”顾青山退回来。
  张英豪上前一步，挽起袖子道：“逼供这种事，其实也算得上是我的老本行。”
  他不顾那个牛族怪物的反应，开始在怪物身上慢慢的摸起来。
  气氛变了。
  一开始，三人挑战混乱之门的时候，不少人都饶有兴致的围过来，想看看情况。
  但是现在，张英豪开始摸一个怪物。
  人们的目光渐渐变得怪异。
  张英豪不管其他人怎么想，双手顺着怪物的身躯，一点一点的摸索着。
  “喂，老张，你这是在干什么？”叶飞离忍不住问道。
  张英豪全神贯注的摸着，随口道：“原始牛族，跟现代牛还不太一样，我比较陌生，需要先摸一摸，找到他所有骨头和血肉能产生痛楚的部位。”
  他的手在怪物的肋骨缝里轻轻一摁。
  怪物爆发出杀猪一样的吼叫。
  “唔——叫这么大声干什么？我还没正式开始。”张英豪皱着眉头道。
  五分钟过去。
  张英豪收回手。
  他从怀里取出一个长条盒子。
  打开盒子，只见里面是各种各样的针、剪刀、镊子、匕首、螺旋刺、尖头锤、注射器等等等等。
  张英豪取出一柄寒光闪闪的小刀，在牛族怪物脸上割下一片肉。
  他闭上眼，冲着那片肉深深的嗅了几下，说道：“牛脸，一般很少有人吃，但其实味道还不错……”
  顾青山从叶飞离那里取了一套炊具，挽着袖子走上来。
  “这种事不需要什么超凡力量，我来打下手。”他说道。
  张英豪点点头。
  他将那柄小刀插进怪物左胸，轻轻一旋。
  “啊啊啊啊啊啊！我什么都不会告诉你们！”牛族怪物怒吼道。
  张英豪根本没理它，只是跟顾青山道：“接好，这是它身上比较不错的一块肉，如果可以的话，做三成熟。”
  “明白。”
  顾青山开始烹饪。
  少倾。
  肉好了。
  张英豪用盘子接了肉，蹲在怪物面前。
  他随意的将各种工具插入怪物身上那些最痛的地方，等对方嚎叫了好一阵子，这才将那些工具取出来。
  紧接着，他又用那柄小刀，在牛族怪物身上切切割割。
  “想不到你这个家伙，竟然拥有这样的肉质。”
  他一边说着，一边当着怪物的面，把那片肉吃了。
  牛族怪物眼睁睁看着这一幕，张了张嘴，说不出话来。
  它身上冷汗不断冒出来。
  ——身体的痛楚还是其次。
  有一个人蹲在你面前，一边吃着你身上的肉，一边和你聊天。
  这已经突破了它所能想象的极限。
  张英豪吃完那片肉，又取了一柄更细的小刀，再次蹲下来。
  他开始用小刀在怪物的头上和腹部做标记。
  “你要干什么？”牛族怪物忍不住道。
  “趁你还活着，吃你的脑子。”张英豪满不在乎的道。
  怪物怔了一瞬。
  它看看这个人，又看看另一个人。
  另一个人正在准备锯子和起子，以及各种调料。
  牛族怪物连珠炮似地说道：“各位，我错了，我来混乱世界是为了寻找亘古时代那个灭世黑影的下落，我想得到它的力量，求求你们，别吃我的脑子，要吃等我死了再吃，求求你们了。”
  话音落下。
  霎时间，它从酒吧里消失。
  三人眼前立刻出现了一行行小字：
  “第一场：逼供（已完成）。”
  “恭喜，你们没有动用任何超凡力量，单纯的以残忍赢下了这场赌局。”
  “张英豪，你的残忍得到了混乱的青睐。”
  “对敌人的残忍，其实是一种力量。”
  “如果连残忍都做不到，那么更不要提去面对末日。”
  “现在进行第二场赌局。”
  “死斗。”
  顾青山收了炊具，问道：“你吃过牛脑？”
  张英豪收起所有工具，啧了一声，道：“牛脑这么笨，我怎么可能吃？”

第一百七十一章 死斗

  当当当！
  边钟响起。
  酒吧中央出现了一个拳击台。
  人们纷纷围过去，都是一脸兴奋神情。
  只见台上站着一名皮肤泛蓝的大胡子壮汉，在他身后，是一位教练模样的男子。
  顾青山三人神色一动。
  他们眼前的虚空中，出现了一行行灰色小字：
  “第二场：死斗。”
  “这是一场只有胜者才可以活下来的搏击。”
  “对手：连城师徒。”
  “简介：这对师徒杀过三百亿众生，在无穷的岁月中东躲西藏，最终逃到了夜色酒吧。”
  “注意：他们是称霸亘古巨门世界的拳击师徒，罕有败绩。”
  “你们只能派一个人上场战斗，其他两人则作为教练和领队出现在拳台旁，作为指导和加油的人。”
  “死斗时间不限。”
  “活下来，便赢得此赌局。”
  “死了就死了。”
  三人很快看完。
  叶飞离摩拳擦掌道：“这一局我上。”
  “有信心？”顾青山问。
  叶飞离露出感慨神色：“当然，你不在的时候，巴利经常训练我打拳，小喵姐宁愿断更几天，也要帮我磨炼身法，现在正是我展示自己刻苦努力的成果之时。”
  顾青山望向张英豪。
  张英豪耸耸肩，传音道：“巴利好不容易找到一个打不跑的家伙，每天高兴的合不拢嘴，至于小喵——她天天逛街买东西，小说早就瞎写了个结局，已经完本了，不存在‘断更’那种严重的问题。”
  顾青山无语。
  “我上吧，肯定没问题。”叶飞离满是信心的道。
  “行，注意点儿，别死了。”顾青山道。
  叶飞离一步步走上拳台。
  顾青山和张英豪也走过去，在场边的椅子上坐下。
  张英豪朝顾青山使个眼色。
  “喂。”他悄悄的道。
  “什么？”顾青山问。
  “你看这条提示——混乱要我们打败这对师徒，但上台的却只有那个徒弟——难道徒弟败后，师父也能上场？”张英豪困惑的道。
  顾青山想了想，道：“我来做教练，有问题我上。”
  张英豪道：“那我做领队。”
  两人在混乱界面的提示下，一个做了“教练”，一个做了“领队”。
  拳击台上，叶飞离和那名浑身蓝色的大胡子壮汉走到中央。
  “滚回去吃奶吧，臭小子！”大胡子壮汉大吼道。
  “……”叶飞离。
  他默默从口袋取了一方手帕，把对方的吐沫星子擦干净。
  当当当！
  边钟再响。
  一名侍者充当裁判，大喝道：
  “死斗开始！”
  叶飞离身上腾起一片猩红的光。
  他直接冲上去。
  挥拳！
  大胡子壮汉眉头一跳。
  ——这小子动作挺快的，拳也有那么点意思。
  他狂吼一声，不避不躲，同时挥出拳头。
  双方都没有防守，拳头狠狠砸在对方脸上。
  嘭！
  一声闷响，叶飞离被轰飞出去。
  反观大胡子壮汉，半边脸上出现了几道深深的血痕。
  ——叶飞离的拳不似他这样的重击，反而满是锋利之意，每一拳都带起七八道红芒，在对方身上不断切割。
  “这是拳击，不是匕首！你这个娘娘腔！”大胡子壮汉叫道。
  叶飞离活动了下身子，不屑道：“适合自己的拳就是对的拳。”
  他身形一动，如同乘风一般飞向大胡子壮汉。
  这次大胡子壮汉谨慎了许多，遇见那锋利的红芒，便小心躲闪。
  两人打了几个回合。
  叶飞离身上的伤越来越多。
  大胡子壮汉明显更有经验，总是能找到叶飞离的空隙，狠狠回击。
  叶飞离经常被打得飞出去。
  “这可是死斗，你让他上，不担心吗？”张英豪坐在那里，翘着二郎腿问道。
  “没事，”顾青山抱着双臂说道：“我记得我第一次跟叶飞离打，我把他斩成两半，他都能活。”
  顾青山显得很淡定，继续道：“再说了，巴利和小喵看上去没心没肺，其实对自己人很用心，他们既然敢放叶飞离出来，说明叶飞离至少在搏斗技巧上已经过关了。”
  张英豪想了想，点点头。
  果然，无论叶飞离受了再重的伤，都可以很快复原。
  大胡子壮汉则渐渐遍体鳞伤。
  他的教练忽然大声道：“上，你不必怕他，你的骨骼比他的拳锋更坚韧，完全能抵挡住！”
  ——大胡子壮汉神情一动。
  “我明白了！”
  他冲上去，尽情和叶飞离近身搏杀起来。
  “来啊！来啊！来啊！老子杀过几百亿众生，你这样一个小垃圾，根本不够看！”
  大胡子壮汉暴喝着，一拳将叶飞离打飞出去。
  “呸！”
  叶飞离吐出一口血沫，双眼眯了起来。
  红光一闪。
  他直接撞上了对方！
  “啊啊啊啊，去死！”大胡子壮汉吼道。
  两人你来我往，打出了真火，到最后都不顾防御了，所有的精力都用来出拳！
  血肉横飞。
  连打了足足七八息功夫，他们才分别退开。
  “哈哈哈，”大胡子壮汉满身是血，却大笑道，“既然你快死了，我也不怕告诉你，我通过超凡之力已经看到了你的身体状况，我的耐力和体质是你的三倍！”
  他的那个教练在拳台下，跟着大声叫嚷道：“你死定了！人族的垃圾！”
  叶飞离不说话。
  他只是默默的拿出一听能量饮料，开盖，一口气喝光。
  大胡子壮汉脸色渐渐变了。
  ——他能看到叶飞离状态在渐渐回升。
  只见叶飞离丢了易拉罐，原地轻轻跳了几下，笑道：
  “再来啊！”
  他的体力已经恢复了！
  死斗继续！
  一红一篮，两道身影绞在一起，拳拳到肉，直打得鲜血四散，震声不断。
  最后还是大胡子壮汉撑不住了，一拳把叶飞离轰飞出去。
  叶飞离站在原地，身上红光缭绕，不住喘息。
  所有伤口渐渐恢复。
  这并不算是什么超凡力量，只是他身为杀人鬼和灭世者的基本能力。
  ——就像顾青山通过修行得来的灵力一样。
  他的斗志正旺。
  “快上，他拳法马马虎虎，但没什么生死战的经验，根本不是你的对手！”
  拳台下，大胡子壮汉的教练使劲拍着椅子，大叫道。
  大胡子壮汉一听，点头道：“我懂了！”
  他冲向叶飞离。
  两人再次进入胶着状态！
  “不对。”顾青山的眉头渐渐皱了起来。
  “是的，不对劲。”张英豪也道。
  随着时间的推移，那个大胡子壮汉竟然越战越勇，浑身的伤势也在慢慢愈合。
  他渐渐开始压着叶飞离打！
  “这家伙的超凡之力是看到对方的具体身体数值，不可能突然有这样的逆转。”张英豪暗暗担心起来。
  顾青山不说话，目光在大胡子壮汉身上停留片刻，忽然一转，落在大胡子壮汉的教练身上。
  “上，你打得赢他！”
  “快看，又是一个空隙！”
  “直拳！勾拳！”
  “追上去，别让他闪身！”
  “进攻！进攻！”
  教练尽职尽责的大声喝道。
  在他的督促下，大胡子壮汉全力出手，越战越勇。
  顾青山看了一会儿，明白过来。
  张英豪也看明白了，喃喃道：“难怪这一战让我们当教练和领队，看来我们虽然不能上场，也不能出手，但却可以释放一些辅助性的力量，来帮叶飞离。”
  黑猫忽然从他肩膀上消失。
  他进入夜色酒吧之后，终于刷新了自己的能力。
  一张卡牌从虚空出现，被张英豪拈在手中。
  这张卡牌上画着一群猴子，各个灵动异常，正在山林之中聚啸。
  张英豪把卡牌丢出去，喝道：“加持！”
  卡牌瞬间消失。
  七八道猴子的身影落在叶飞离身上。
  叶飞离身上顿时多了一层荧光。
  他的身形变得略微快了一些，每当大胡子壮汉要击中他的时候，他总是能躲开。
  大胡子壮汉的教练看了数息，立刻大叫道：“别怕，这种力量并不是总能奏效，找准机会，狠狠打！”
  “我明白了！”大胡子壮汉叫道。
  他冲上去，不懈的与叶飞离缠斗。
  两人都打出了戾气，几乎是每一拳都恨不得打死对方。
  那教练拍着椅子，大声道：“猴类胆子不大，要用吼的！”
  大汉立刻大吼起来，一拳快过一拳。
  张英豪变色道：“我怀疑他们有一种神秘系的联系，能通过这种暗示增强力量，难怪这么难对付。”
  顾青山显得有几分犹豫，一时没开口。
  突然，叶飞离被一拳打的滚落地上，吐出了一口血，摇摇晃晃才站起来。
  顾青山神色一变。
  “算了，这是你们逼我用这一招的。”他扶了扶额，自言自语道。
  张英豪蓦然回首，问道：“你有绝招？”
  “有。”
  顾青山清了清嗓子，猛的站起来，吼道：“YO~在场各位男男女女你们必须听我说！”

第一百七十二章 拳战与说唱！

  拳台上。
  鲜血与汗水不断滴落。
  双方你来我往，卯足了劲儿，想把对方打到。
  交手数息，叶飞离被打中太多次，不得不暂时后撤。
  “杀了他！”围观的人们发出疯狂喝彩。
  “追上去，别给他喘气的机会！”教练朝大胡子壮汉叫道。
  大胡子壮汉踏前一步，全力出拳！
  叶飞离神色间有些犹疑，但还是闪身让过。
  毕竟在力量和经验上，大胡子壮汉要略胜一筹，身后又有教练的加持，叶飞离不能判断出对方这一拳的虚实。
  “看准那小子的破绽出拳，他经验太少！”教练大声道。
  大胡子壮汉怒吼一声，奋力追上去！
  “速度！你的速度！要快！”教练急忙叫道。
  原本已将速度提升到极致的壮汉，身形竟然又快了几分。
  嘭！
  一记重拳狠狠击打在叶飞离脸上，打出一团血雾。
  叶飞离歪着身子退出去几步，再次拉开距离。
  “好机会！”
  教练露出兴奋之色，身上涌起淡淡的光辉——
  他开始全力以赴了！
  “掌握节奏，用那套专门杀人的拳直接打死他！别让他再跑掉！”教练奋力叫道。
  大胡子壮汉身上涌起同样的光。
  他怒喝一声，体形渐渐变大。
  他的拳上起了一层厚厚的装甲，仅仅看上去，就给人一种无比沉重和喘不过气的感觉。
  正在这时——
  顾青山猛地从座位上站起来，冲着那大胡子壮汉吼道：“YO~在场各位男男女女你们必须听我说！”
  影青龙本咒，缚！
  “这个拳手和教练，他们就是一群粪土，什么长拳直拳勾拳摆拳敢动我哥们就准备临死前倒数！”
  “打拳就打拳，结果你们当场耍花样，人间不公世界纷乱拳击也来这一套，长剑在手长剑在手我用唇枪舌剑直接搞定你们，哼！”
  “我要说你们就快完蛋，你们就快完蛋，尽管混乱秩序末日六道一起来到这世界，尽管这路坎坷这局凶险这命注定波折，但我们手中有剑有枪有拳扫平眼前一切！”
  顾青山声音一顿，猛然扬声吼道：
  “叶~飞~离，你给我上前杀到底！这老头这壮汉连在一块儿暗中使坏，但他们怎知你我有此咒力，定身形、延速度，让他出拳一场空。三勾拳，七连击，你像暴风骤雨打到底，打到底，咬紧牙关，给他最后一击！”
  “收到！”
  叶飞离背后猛然张开一双猩红血翼，双拳上红芒缭绕，长出几根尖锐的光影之刺。
  “啊啊啊，去死，小子！”长胡子大汉吼道。
  叶飞离身形一矮，猛的将双拳狠狠砸在地上。
  轰！
  整个酒吧都震了震。
  长胡子大汉身形一晃。
  就是此刻！
  叶飞离化作一道残影，绕着长胡子大汉左右前后来回闪现。
  拳出如电！
  一道道红芒不停的击打在长胡子大汉身上，令他完全没有招架的机会。
  ——壮汉的力量虽然达到了巅峰，但速度已经被青龙本咒减慢了太多。
  他的身体根本反应不过来！
  嘭嘭嘭嘭嘭嘭！
  拳拳到肉的击打声密集响起。
  “啊——”
  叶飞离全身红芒凝聚在拳头上，轰在壮汉的胸口。
  壮汉撞在地上，连滚直滚，一直跌出拳台。
  “不……”长胡子壮汉倒在地上，一边吐血，一边不甘的抽搐道，“我一拳能轰碎世界，我灭杀过无数生灵，竟然……会死在这……里……”
  他头一歪，断了气息。
  霎时间，拳台、尸体、教练全部消失。
  一行行灰色小字出现在三人眼前。
  “第二场：死斗（已完成）。”
  “恭喜，你们的配合与协作，让这场死斗最终以胜利告终。”
  “当对方无视公平竞争的规则之时，你们敏锐的发现了这一点，并且很快配合起来，以更加卑鄙的手段赢得了这场胜利。”
  “如果有一天，你们要面对末日的挑战，希望你们记住自己刚才的精彩表现。”
  “面对末日，必须无所不用其极，才有可能战胜它。”
  “现在进行第三场赌局。”
  “遇刺。”
  一道光落下来，将三人一卷，从酒吧之中消失。
  ……
  硝烟弥漫。
  钢铁林立的城市之中，不时传来巨大的轰鸣声。
  战斗机在摩天大楼之间穿梭。
  坦克、军队、民兵，组成了一个个阵地，全力倾泻着弹药。
  嘶吼、哭喊、惨叫、爆炸。
  整个世界都乱了套。
  顾青山、张英豪、叶飞离从一家大型超市之中走出来。
  叶飞离顺手抄起一瓶冰水，咕嘟咕嘟一饮而尽。
  “什么情况。”他喘着气道。
  “不知道，好像是很落后的科技文明。”张英豪道。
  “看上去，他们遇到了一种末日——对了，恭喜你，飞离，那个人的实力不错。”顾青山道。
  叶飞离是杀人鬼。
  杀人就能变强。
  刚才那家伙的实力非常强，但因为身处巨门世界之中，这才被压制了实力，只能以相同的实力与叶飞离搏杀。
  所以他死的很不甘。
  “谢谢，可惜现在实力被压制了，我无法立刻进化。”叶飞离道。
  “先不着急，眼前我们还有一关要过。”顾青山道。
  三人一起望向虚空。
  一行行灰色小字出现在他们眼前：
  “第三场：遇刺。”
  “这是一场混乱与秩序的交锋。”
  “对手：末日、所有秩序者。”
  “简介：在这场末日中，一种秩序悄然降临，企图帮助这个世界战胜末日，然而就在这末日与秩序僵持的时代中，一位天生的混乱之神诞生了。”
  “秩序已经察觉到了那位混乱神祇的出现，它正在发动所有人去刺杀那名混乱者。”
  “注意：那名混乱神祇尚未觉醒，十分稚嫩，无力对抗这种全世界范围的刺杀。”
  “她随时可能被秩序加载者们杀掉。”
  “此外，末日也察觉到了混乱神祇的出现，它正在不顾一切的想灭杀那名混乱之神。”
  “在这严峻的局面下，你们有两条路可走：”
  “一，你们必须保护她，直到她觉醒；”
  “二，你们想办法带着她逃出这个世界，远离所有的威胁，也算过关。”
  “时间不限。”
  “特别警告：这不是游戏，也不是演习，这个世界的一切都是真实的，并且正在发生。”
  “你们必须拯救她！”
  “如果那位混乱神祇死在这里，你们也会死亡！”

第一百七十三章 第三场赌局！

  大型超市。
  一片狼藉。
  除了顾青山三人之外，只有七八具尸体躺在这里。
  三人打量一番便不再管，认真望向虚空中不断出现的提示符。
  “为了确保万无一失，混乱耗费了许多力量，在这个世界的时光与命运之中，为你们安插了身份。”
  “你们是这个城市的职业者，刚刚觉醒不久。”
  “也许普通人不认识你们，但你们的资料被人族高层所掌握，他们不会对你们起疑心。”
  “务必珍惜身份，小心行事。”
  三人看完，面面相觑。
  “混乱耗费了这么多力量，这个任务看上去有些困难啊。”张英豪道。
  叮！
  灰色文字再次出现，刷出一行提示符：
  “混乱纪元尚未彻底降临，却出现了一位天生的混乱神祇，这是始料未及的局面。”
  “由于本次事件非常重要，混乱纪元无法兴师动众，也绝不能造成太大的影响，现在只能凭借你们三人悄然行事。”
  “为了避免引起其他存在的关注，你们的实力依然被限制在当前程度。”
  “混乱正在赋予你们力量，请等待三秒。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “你们的超凡力量已经解封并全部处于可使用的状态。”
  “从现在开始，你们的所有随身物品都已被灌注了充裕的力量，可以再次使用。”
  嗡——
  一柄长剑飞出来，绕着顾青山转了几圈。
  “咦？我突然就睡醒了。”洛冰璃的声音传来。
  六界神山剑跟着从虚空显现。
  山女雀跃道：“太好了，有你在的话，公子接下来压力会小很多。”
  “发生什么了？”洛冰璃问道。
  两柄飞剑窃窃私语，很快又再次隐没在虚空中。
  张英豪不解道：“为什么你的剑灵都是女性？”
  嗡！嗡！
  地剑与潮音飞出来，极不友好的绕着张英豪的脖子转了一圈。
  “啊，我错了，原来还有两位纯爷们！英雄好汉！”张英豪连忙道。
  两柄剑这才慢悠悠的飞回去，隐没在虚空中。
  顾青山笑起来，摇摇头，没说话。
  叶飞离道：“混乱下这么大本钱，看来我们得全力以赴了。”
  “对，就算为了保命，大概也得如此。”顾青山道。
  张英豪正了正神色，伸出手，在虚空连续抽牌，很快就拿满了一把卡牌。
  叶飞离侧耳倾听。
  “灵魂们都在哭，敌人挺厉害，我们这次有得打。”他说道。
  “敌人是什么？”顾青山问。
  叶飞离又听了一会儿，道：“好像是某种灭绝世界的灾难，它能为其他生灵赋予新的力量、开发神智，这个世界的人称之为——五行之灾。”
  “五行之灾。”顾青山嘀咕道。
  他还没来得及细想，眼前突然弹出来一行行灰色文字：
  “请注意，名为顾青山的登神挑战者，你曾拯救过许多世界和无数众生，但本次事件属于秘密任务，直接关系到你们的生死，所以你要以寻找未觉醒的混乱神祇为首要目标，而不是以拯救世界为任务。”
  顾青山无奈的叹口气。
  他随手从超市货架上拿了一条巧克力，边吃边道：“英豪，我们开始寻找目标。”
  张英豪将那一叠卡牌塞在上衣口袋，伸手在地上敲了敲。
  黑猫再次一跃而出。
  “宝贝儿，我们这次要找一个人呢。”张英豪柔声道。
  黑猫缩了缩身子，迟疑着叫唤道：“喵喵喵喵喵——喵！喵喵！喵喵喵！（我要吃方便——不！等等！这里是超市！）”
  它直接跑到货架前，撕开一袋小鱼干，欢快的吃了起来。
  三人对望一眼。
  这次总不会再出什么意外了。
  张英豪松口气，说道：“看来我们得在这里等一会儿了。”
  叶飞离也去拿了一条巧克力，边吃边道：“从这个货架上的情况来看，他们的食物倒是很丰裕。”
  “是啊，还有巧克力吃。”张英豪点了一根烟道。
  “应该是秩序的力量，否则在末日之中，食物和各种资源应该很匮乏。”顾青山道。
  三人正说着，只见几名身穿统一战斗服的男子冲进了超市，狼狈而慌张的寻找着躲藏之地。
  他们也没想到超市里竟然还有人，惊讶之下端起了手中的枪。
  “你们滚出去，快！”一名士兵喝道。
  三人抽烟的抽烟，吃巧克力的吃巧克力。
  黑猫把自己埋在一堆鱼干里，吃得正欢。
  没人搭理他。
  哒哒哒！
  士兵毫不犹豫的射出一梭子弹。
  猩红色的光芒化作一道墙，挡在三人面前。
  子弹打在光墙上，直接弹开。
  叶飞离眼珠子移动了下，又收回去。
  ——这些人太弱。
  “是职业者，快跑！”
  那些士兵惊呼着，吓的赶紧跑出了超市。
  顾青山道：“飞离现在定力不错，明明杀他们就可以汲取他们的力量为己用，却没出手。”
  叶飞离咧嘴一笑：“我一般不杀人。”
  顾青山怔了怔，总觉得这话很耳熟。
  咚！咚！咚！
  地板开始剧烈震动，好像有什么东西被那些人吸引，追着那些人去了。
  ——难怪这些人逼着顾青山他们出去。
  紧接着，一连串的惨叫声响起。
  超市附近安静下来。
  咚！咚！咚！咚！
  震动渐渐远去。
  过了一会儿。
  只见一名军官打扮的男子飞掠而至。
  “你们是哪个部队的？”男子打量着他们，问道。
  三人也打量着他。
  这人身上有些特殊的力量波动，一看就是超凡者。
  混乱界面上也出现几行小字：
  “小心，这是秩序加载者。”
  “你们的混乱界面即将隐藏，等到完成本次拯救任务之后将再次激活。”
  “说明：混乱并不是畏惧秩序，而是这次的事必须万分谨慎。”
  “特别说明：这是三场赌局的最后一场，你们赢下之后，可以带着混乱神祇回到巨门世界，她将加入你们的队伍，帮助你们与你们的对手战斗！”
  文字显示完毕，界面“呼”的一声收了起来，从三人眼前消失。
  “我觉得……混乱有些过于谨慎了。”叶飞离传音道。
  “说明那个未觉醒的神祇对它很重要。”顾青山判断道。
  “你好，我们是平民。”张英豪朝那军装男子摆手道。
  男子眯了眯眼，拿出一个电子设备，对着三人一扫。
  他看着电子设备上的一行行文字，恍然道：“原来是这个城市的职业者——还是刚觉醒的——很好，现在我宣布你们被征招了，立刻跟着我去抵挡五行之灾。”
  “好。”顾青山道。
  那男子露出意外之色。
  想不到对方这么好说话。
  不过这里是他们的城市，他们的家园，这样的反应也算正常。
  “现在正好去看看这个世界到底是怎么回事。”顾青山朝两人传音道。
  两人心领神会。
  张英豪抓了一把鱼干，把黑猫抱起来。
  三人跟着男子一起朝外走。
  只见天空上，战机和一些光点彼此追逐，不时发动攻击，正打得激烈。
  地面上的人类军队正在溃败。
  士兵们仓惶逃窜。
  各种重型武器和毁坏的坦克横七竖八的摆在阵地上。
  那男子也不管这些，带着三人朝战斗最激烈的地方冲去。
  “科技落后，连机甲都没有，不然我们还能露两手。”
  张英豪朝顾青山传音道。
  顾青山点点头，看见路边有一具男子的尸体，尸体旁掉落了一张长弓和一筒箭矢。
  明明是科技世界，还有人用这样的兵器，恐怕这兵器威力也还不错。
  顾青山手一招，把长弓和箭矢取过来。
  上次在天柱世界，那些残缺的世界意志，把一些上等的弓术也传给了他。
  ——不过一直都没有机会用。
  “你会用弓？”那男子问道。
  “学过一点。”顾青山道。
  “这是军队的高级将领装备，等这次战役结束后，这些装备要上交。”男子正色道。
  “好。”顾青山道。
  四人忽然齐齐望向前方。
  附近区域所有的声音都安静下来。
  ——就像那些逃跑的人都死了一样。
  咚！咚！咚！
  沉重的脚步声响起。
  只见一头三人高的狮子从街道的转角走来。
  它所过之处，钢筋水泥的地面纷纷化作流沙。
  三人讶异的对望一眼。
  这狮子能改变世界的基本构成，这可不是简单的操控五行能做到的。
  “小心，黄沙狮皇，五行土元怪物，非常强。”男子凝重道。
  他身上涌起一股魔法之力，凝聚成青色的风灵。
  “掩护我！”他大叫道。
  “一起！”顾青山朝另外两人道。
  狮子猛然张开口，发出震耳欲聋的吼声：
  “人类，你们必将死在这里！”
  呯！
  枪声响起。
  与此同时，猩红之光一闪而没。
  张英豪甩了个枪花，把双枪插回去；叶飞离则站在原地，继续吃巧克力。
  只听“嘭”的一声沉重响动，狮子直挺挺倒在地上。
  军装男子吓了一跳，看看两人，又看看狮子。
  狮子躺在地上不动。
  男子小心翼翼的走上前查看情况。
  只见狮子双眼已被子弹打瞎，全身完好无损，脖颈处被切开了一道光滑的伤口，唯有一点皮还连在脖子上，所以整颗头才没掉下去。
  狮子的后脑勺露出一点箭矢尖头。
  军装男子想起什么，难以置信的望向顾青山。
  “你……”
  他知道另外两人确实出手了，但这箭矢是怎么回事！
  顾青山将弓垂下，说：“它说话时嘴巴张太大。”
  军装男子沉默半晌，指着他手中的弓道：“这把弓是你的了。”
  前方又传来阵阵惊惶的惨叫声。
  “我们走。”
  四人踩在满地的黄沙上，继续向前奔行。
  走过两条街道，他们立刻看到了另一幕。
  一条数百米长的巨蛇盘在摩天大楼上，俯瞰人族阵地。
  它吐出一团团寒气，把许多人冻在原地，任凭这些人在绝望中渐渐失去生息。
  “我现在是筑基期，飞不了。”顾青山道。
  “那我来。”
  张英豪取出轻型狙击枪，说道。
  他正要瞄准，肩膀上突然传来一声猫叫。
  “喵！”
  几人望向黑猫。
  只见黑猫吃得肚子圆滚滚，正一边揉着肚子，一边伸出另一只爪子，指向某个方向。

第一百七十四章 刺杀！

  三人顺着黑猫所指的方向望去。
  只见黑猫所指的是另一条街道，许多士兵正维持着秩序，帮助民众从城市撤退。
  长长的队伍挤满了整条路，人们压抑着自己的声音，快速的向后方撤离。
  然而毕竟人太多了，再快也快不到哪儿去。
  除了那条街道，前方阵地上的职业者和秩序者们，正在尽全力抵挡怪物，为大部队的撤离腾出足够时间。
  “在那边？还是从那个方向朝后走？”张英豪问道。
  黑猫点头道：“喵！”
  叶飞离身形一动，已经飞了过去。
  “退后！”
  几道斥责声同时响起。
  这些声音来自那些维持撤退秩序的士兵。
  叶飞离一怔，奇道：“为什么？”
  很快，一名身穿将领级军装的女子走上来，严肃的盯着他道：“职业者快去战斗，这里都是平民，怎么，你想混在平民中逃走么？”
  叶飞离讪讪的退了回来。
  军装男子看着三人的神色，说道：“你们想去那个方向？那边通往集团军的临时驻扎地，我们必须先杀掉这些怪物，不然谁都无法撤出这座城市。”
  顾青山望向前方。
  那条巨蛇盘绕在摩天大楼上，朝着攻击它的职业者们喷吐寒雾。
  它一双竖瞳不时望向人群拥挤的街道，流露出残忍杀意。
  如果没有人牵制它，恐怕它立刻就会冲入那条街道，杀光所有人。
  “有道理，看来我们得杀了这条蛇。”顾青山道。
  张英豪将口中的烟吐出去，举着轻型狙击枪，把一枚特质子弹卡进弹夹，开始调校瞄准。
  一泓秋水般的长剑出现在顾青山身边，低声道：“公子，你现在灵力只有筑基期那么多，无法催动我们飞行，只能手持我们战斗，可要当心。”
  顾青山道：“没事，他们攻，我来守，再说我还有弓箭。”
  “再说还有我。”叶飞离道。
  他露出回忆之色，说道：“大家实力均等的情况下，我身上这种毁灭再生的力量，倒是可以用来疯狂一把。”
  他取出小丑面具戴上，化作一道猩红血芒，冲天而起。
  “第一滴血——”张英豪的声音响起。
  嘣！
  沉闷而轰鸣的枪响。
  强大的后座力把张英豪拽着后退两步，四周灰尘飞扬。
  巨蛇发出惊天动地的嘶鸣。
  它头顶被炸开一个大洞，鲜血汩汩从大洞之中流出。
  巨蛇陷入了疯狂，漫天满地的喷吐寒雾，那些职业者一时都不敢靠近。
  顾青山看看巨蟒，又看看张英豪，问道：“你这是轻型狙击枪？”
  张英豪龇牙咧嘴的揉着肩膀，说：“实力被压制，发挥不出这兵器的真正威力。”
  这时天空中传来叶飞离的狂笑。
  “哈哈哈，头上开了个洞，还敢这么嚣张！”
  小丑。
  杀戮小丑。
  在半空飞舞的他，早就等着这一刻。
  只见小丑突然加速，化作猩红光芒，直接冲进巨蛇头上的大洞中去。
  巨蛇僵了一瞬，整条蛇身猛的收紧。
  ——完全看得出它痛苦到了极点。
  那座摩天大楼被它拦腰勒断，跟着它的尸体一起轰然落地。
  啪！
  蛇头爆开，炸出一层层涌动的血雾。
  小丑从血雾中走出来，朝张英豪优雅一礼，说道：“第一滴血我收下了，算你一次绝妙助攻。”
  张英豪无奈的耸耸肩。
  三人旁边那位男子怔怔的看着那条巨蛇尸体，忍不住重重的咳了一声，道：“三位……高手，重新认识一下，我是少校李大骏。”
  “既然你们有此实力，我也不瞒你们，无数末日怪物正在城市圈外集结，准备一举歼灭整个城市里的所有人。”
  顾青山道：“那边那些撤离的人——”
  “他们确实可以撤退至集团军的临时驻扎地，但集团军也被怪物包围在城市圈内。”李大骏道。
  吼——
  “啊啊啊，是谁杀死了蛇王！”
  不远处，传来了一声震耳欲聋的吼声。
  李大骏变色道：“不好，我们得赶紧撤，大地巨魔双猿已经得知了这边的情况，它在飞速赶来！”
  随着他的话语，那些职业者蜂拥而至，全部朝着后方逃去。
  “大地巨魔双猿？”顾青山疑惑道。
  “对，它们是力量型的五行灾物，身躯能顶一切枪弹和术法，极其难以杀死！”李大骏道。
  一道遮天蔽日的黑影从天而降。
  轰！！！
  地动山摇。
  只见一头二十米高的魔猿落在摩天大楼的残骸前，凝视着那巨蛇的尸体。
  “是谁杀了它！”魔猿喝道。
  嘣——
  又一发沉闷的轰鸣声响起。
  魔猿后退一步，猛地望向张英豪。
  它肩膀上多了一个拳头大小的血洞。
  魔猿裂开嘴巴，露出锋利的獠牙，狞笑道：“不过——如此——”
  它忽然低头。
  只见一个戴着小丑面具的家伙，正在用一块沾满蛇血的石头，在它的胸口划出圆圈。
  “啦啦啦，这里四颗跳动的心脏，张英豪小朋友，你需要连续打中四枪哟！”
  小丑哼着小调，愉快的道。
  张英豪举起长长的狙击枪。
  魔猿脸色一变。
  它一边扑打小丑，一边喝道：“我掩护你，杀了我们就走！”
  异变陡生——
  只见魔猿身后突然出现了另一头魔猿。
  轰——
  飞沙走石。
  那头魔猿突然冲向那条撤退的路。
  它迈开大步，以众人难以想象的速度，瞬间杀入街道。
  “都去死！”这头魔猿喝道。
  它扬起巨拳，全力砸下去。
  人群根本来不及逃离，只能发出绝望的尖叫。
  李大骏眼见这一幕，顿时脸色灰败，跪倒在地道：“完了……”
  电光火石之间，巨拳砸下！
  世界一片安静。
  一息。
  两息。
  三息。
  人们惊讶的发现自己根本没死。
  李大骏也猛的抬起头，不可置信的望向人群。
  只见顾青山不知何时已经站在了人群之中。
  长弓被他挎在背上，他手中只握着一柄古朴长剑，单手抵住了魔猿的拳头。
  魔猿使出全身气力，使劲往下压。
  顾青山不动。
  长剑稳稳的挡住拳头，也不动。
  “圣地”之威，爆发出一千零一倍的力量，把巨魔猿死死抵住，令它根本无法寸进。
  在顾青山背后，一只黑猫刚刚窜过来，落在那位身穿将领级军装的女子肩上。
  “……原来它们已经找到了目标。”顾青山低声道。
  地剑翻转，向前。
  刺。
  耀目的剑芒化作汹涌洪流，彻底淹没了巨猿。

第一百七十五章 夜如曦

  巨魔猿被一剑劈飞。
  直到飞出去数百米，它的身躯才从中分成两截，落在地上。
  一滴血都没流出来。
  它的两截身躯化作泥流，重新融合在一起。
  “没用的，这样是杀不死我的。”
  巨魔猿站起来，怒吼道。
  另一头巨魔猿被打中了两枪，这时也不与张英豪和叶飞离缠斗，冲到这头巨猿身边。
  两头巨魔猿的身躯渐渐融合，化作一头四臂双头猿。
  更加凶残而强大的气势从这怪物身上散发出来。
  咚！
  咚！
  咚！
  它一步步朝众人走来。
  “你们竟然能把我逼到这种地步，看来值得我全力一战。”四臂双头猿肃然道。
  顾青山持剑而立。
  张英豪忙着给枪上子弹。
  小丑背后突然冒出七八根尖锐的猩红骨刺。
  眼看一场激战在所难免，遥远的城市边缘忽然传来急促的叫声。
  “咕咕咕——叽！”
  “咕咕咕——叽！”
  四臂双头猿一呆。
  只见一道道黑色残影飞入城市之中，以超乎寻常的速度在一片一片燃烧的街区上空发出连续不断的叫声。
  “李少校，这是怎么回事？”顾青山低喝道。
  李大骏飞快道：“这是魔化钢羽隼的声音，是它们专门用来传递命令的鸟。”
  四臂双头猿似乎明白了什么，以一种奇怪的神情俯瞰着众人，说道：“人类，可悲的人类。”
  说完，它转过身，头也不回的跑了。
  它离去的速度十分快，数息之间就跑得看不见踪影。
  众人呆住。
  这是什么情况？
  很快，大家发现不止是四臂双头猿，整个城市中，其他的末日怪物全都调转方向，退出了城市圈。
  “调卫星，我要看情况！”那名身穿将领服饰的女子立刻道。
  一名士兵跑步上前，将背后的便携式空天联络器放在地上，摊开，连接太空卫星。
  “需要授权，将军。”士兵道。
  女子走上前，将那双琥珀色的眸子对准检测仪，同时将自己的手按在仪器上。
  三。
  二。
  一。
  通过！
  一幅画面出现在电子屏幕上。
  士兵飞快的调动卫星监测设备，把城市周围的画面都调了出来。
  只见数不胜数的怪物聚集在城市周围，形成一个水泼不进的密集包围圈。
  它们紧紧围绕着整个城市，不允许任何人从这里离去。
  女子脸上流露出迷茫之色，自言自语道：“围而不打，这是为什么？难道我们有援军前来——李少校，你的秩序有什么提示吗？”
  李大骏看了看自己眼前的虚空，说道：“我的任务是坚守阵地，除此之外，什么提示也没有。”
  一时间，战火熄灭。
  再没有任何争斗和厮杀的声音。
  小丑从天而落，取下面具道：“我还没热身，怎么就结束了？”
  张英豪沉思道：“有些奇怪啊……”
  顾青山的目光落在那女子身上。
  ——这是一名黑发褐瞳的年轻女性，五官很出彩，整个人看上去赏心悦目，身上的力量波动不比任何人差，奇怪的是却没配备任何兵器。
  这就是天生的混乱神祇？
  顾青山暗暗想着。
  与此同时。
  距离这座城市无比遥远的地方。
  人类世界联军总部。
  所有人正在紧张的忙碌。
  “棕熊一号，请求执行绝密任务。”
  “收到，请求已批准，三号通道正在打开，请最后检查动力系统与火力储备。”
  “棕熊一号报告，一切就绪。”
  “三秒钟后，你可以起飞！”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “出发！”
  轰鸣声中，一架飞机冲出了基地，朝着远空飞去。
  ……
  “所以我们就被围困在这座城市里了？”顾青山问道。
  “是的，顾青山，我知道你和你的同伴是这座城市的人，才觉醒能力不久，按说你们应该接受一段时间的锻炼和引导，但现在情况来不及了，我问你，你们可愿意加入人类世界联军，对抗末日怪物？”女子问道。
  顾青山露出紧张与忐忑之色，反问道：“真的可以吗？为了守护我们的家园，我们当然求之不得。”
  女子一笑，说：“当然，你们身份清白，又合力杀死了那条蛇，实力很强，我们迫切需要你们这样的新鲜血液。”
  顾青山和张英豪、叶飞离对望一眼。
  “我们愿意。”三人一同说道。
  女子点点头，显得很满意。
  “很好，我是人类联军东大陆夏国西南军少将，夜如曦。”
  女子朝三人伸出手。
  “夜将军，我们现在该如何安置？”
  握手之后，顾青山问道。
  “既然你们是李大骏少校发掘的人才，便先跟着他，学习一下能力者的一些高等知识，随时准备投入战斗。”
  “是。”
  “至于军衔，你们今日立下大功，但军职的提升总是需要许多程序，你们暂时别考虑这些，以后都会有。”
  “好的。”
  夜如曦见三人如此配合，不由暗暗点头。
  她冲着三人一笑，就准备离去。
  刚走出几步，她忽然又顿住脚步，露出些许犹豫之色，转头看着顾青山道：“顾青山，你会用剑？”
  顾青山微怔。
  张英豪和叶飞离面色也变得古怪。
  这话有意思。
  顾青山点头道：“在下学剑有一段时间了，一些基本的招式还算得上熟练。”
  夜如曦道：“你的那柄剑——能不能让我看一下？”
  三人同时呆了呆。
  夜如曦也觉得有些不好意思，摇摇头道：“抱歉，我唐突了。”
  说完她就走了。
  顾青山心中一动。
  一种奇妙的感觉在他心中弥漫。
  这样的事，好像自己也经历过。
  这时李大骏抱着四份特战军粮匆匆走来，将三份军粮递给三人。
  “还不知道接下来是什么情况，总之，我们先吃饭，然后就地休整，等待命令。”李大骏打开自己的那份，大口吃了起来。
  “是。”三人齐声道。
  大批的民众还在缓慢移动，他们的目的地是集团军临时营地。
  顾青山、张英豪他们这些战士，则留在满是废墟的城市中心地带，就地用餐。
  顾青山撕开简易食品袋，审视里面的东西。
  这样一份单兵军粮，里面包含自热式红烧牛肉饭、冷的豌豆焖肉、卤水鹅肉、甜蛋糕、压缩饼干、水果、巧克力、茶包、咖啡、糖、盐巴、甚至是一包孜然粉。
  叶飞离和张英豪也撕开了包装。
  “我说，”张英豪开玩笑道，“如果不是那些怪物，我真觉得我们进入了一个野战俱乐部。”
  顾青山拿起勺子，开始吃饭。
  “李少校，夜将军用什么类型的兵器？”他边吃边问道。
  “赤手空拳，厉害着呢。”李大骏赞叹道。
  “赤手空拳？确实厉害，但不知我们人族联军最厉害的是什么？”顾青山又问。
  李大骏瞪大眼睛望向他，自然而然道：“秩序者，职业者，都是对抗怪物最厉害的存在。”
  “不是，”顾青山笑起来，说道：“我问的是末日爆发前的科技武器。”
  “哦，这个啊，我说小顾，你连这都不知道？”李大骏露出怀疑的神情。
  顾青山低头道：“我读书少，十二岁开始在渔行做事，所以懂得的东西不多。”
  李大骏看着他失落的样子，这下反而有些不好意思了。
  “哎呀，读书少没事的，你的能力这么厉害，以后自学吧。”
  “说起来，我们人类制造的东西，最厉害的当然是核弹。”
  顾青山不解的问：“我们为什么不用核弹轰这些怪物？”
  “没用，”李大骏压低声音道，“那些科学家说是有一种什么力量压制，他们说以我们目前的科技不可能弄明白其中的道理。”
  “反正是对怪物没有用？”
  “对，就是如此，所以还是得靠我们这些秩序者，”他看着三人，补充道：“和你们这些职业者。”
  顾青山和张英豪、叶飞离对望一眼。
  是的，这跟原初世界一样。
  大威力的科技武器无法起作用。
  张英豪悄声道：“公正女神好像研究出来了什么，这事儿廖行知道。”
  顾青山道：“这事儿我知道一点，对我们现在的局面没用，以后联系上公正女神和廖行他们再说。”
  几名背着通讯器材的士兵跑来，敬礼道：“李少校，联络信号中断了，不知是哪里出了问题，还请您来看看。”
  “哪里的信号中断了？”李大骏头也不抬的问道。
  “全城，我们刚才尝试了很多次，都无法跟外界联系上。”士兵的声音透着一丝惶恐。
  “什么！走！快走！”
  李大骏把单兵作战军粮一丢，站起来就跟着那几名通讯兵走了。
  顾青山、张英豪、叶飞离默默吃完饭，依然不见李大骏回来。
  这时天已经快黑了。
  顾青山忽然道：“感觉……有些不安。”
  张英豪道：“我也是。”
  他伸出手臂让两人看。
  只见他手臂上的寒毛全都竖了起来。
  “唯有生死险境，我一般才会这样。”张英豪道。
  叶飞离叹口气道：“我怎么什么都感觉不到——我只是在想一件事——那个夜如曦为什么对你的剑感兴趣，你有头绪吗？”
  “我有一段时间也很渴望获得一把剑，那段时间过的很是恍惚。”顾青山道。
  顾青山心思一动。
  自己也是得到了一柄千骑剑，这才觉醒。
  觉醒！
  难道夜如曦也是如此？她要通过获得一柄剑，才可以觉醒自己混乱神祇的身份？
  顾青山朝虚空道：“你们刚才有什么感觉没有？”
  几柄剑都没做声。
  唯有潮音剑发出了一声清鸣。
  “她在看你？”顾青山奇道。
  潮音剑又鸣一声。
  顾青山慢慢皱起眉头。
  为什么夜如曦只看一柄剑。
  她从潮音剑上感应到了什么？
  叶飞离这时说道：“且不谈剑的事，我们现在已经找到了她，接下来该怎么办？”
  “要么帮她觉醒，要么带她走，不过这两条，都要先取得她的信任。”张英豪道。
  顾青山放出神念扫视四周。
  一切风平浪静。
  夜如曦跟其他两名将军站在一起，神色严肃的商量着什么。
  在他们对面，信号兵们全都在尝试与外界取得联系。
  李大骏趴在一台机器下面，正忙着拆开设备的外壳。
  总觉得有点奇怪……
  怪物围城。
  联络中断。
  四臂双头猿突然退走。
  ——到底是哪儿出问题了？
  可惜情报太少了，完全判断不出来什么。
  顾青山沉思片刻，站起来道：
  “走，我们去看看那条巨蛇的尸体，找一找线索。”
  ……
  夜幕低垂。
  飞机在夜色的掩护下急速飞行。
  偶尔有一些小型末日怪物飞上来查看情况，又很快飞走。
  极其罕见的，它们并没有对这架飞机发起攻击，反倒有几分护航的意思。
  飞机上。
  通讯器打开，飞行员正在做最后的报告：
  “棕熊一号已进入最远射程范围，可以开始攻击，请指示。”
  一道声音从通讯器中传来：
  “准许攻击。”
  “是。”
  通讯结束。
  飞行员打开火控系统，深吸了口气，喃喃道：“愿神保佑那些无辜的人。”
  他按下了那个刺眼的红色按钮。
  一枚战术核导弹脱离了飞机，呼啸着划过长空，朝遥远的城市奔袭而去。

第一百七十六章 骤变

  顾青山、张英豪、叶飞离蹲在巨蛇的尸体面前。
  旁边有一些科研人员正在采集标本，也有一些护卫的士兵。
  但顾青山三人是职业者，也是军方的人，按照大家心照不宣的规矩，他们自然没受到什么为难。
  ——让这些职业者中的新人多与末日怪物接触，将会有利于他们克服心理上的恐惧，发现怪物的弱点，在以后的战斗中更好的应对危险。
  这是常理。
  叶飞离伸出手。
  他用手蘸了点巨蛇的血，放在口中轻轻舔舐。
  “血液充满力量——似乎是来自魔法侧的，但又比魔法侧的力量多了些什么。”他说道。
  这种事只有他敢做，因为他的体质不怕其他东西的侵蚀。
  顾青山凝出几道剑气，切了一块蛇肉下来。
  “能吃吗？”张英豪咽了咽口水。
  “你不是刚吃过单兵行军粮么。”顾青山把蛇肉放在手中，细细端详。
  “我在意的不是蛇肉，是你的烹饪技艺。”张英豪拍了一句马屁。
  没办法，顾青山做的菜总是让人回味无穷。
  “不行！”顾青山摇头道，“这蛇很难处理干净——如果下大工夫去处理，那么肉的味道也就没意思了。”
  “哦。”张英豪有些失望。
  两人对望一眼。
  说笑归说笑，但从对方的眼中，两人都察觉到了某种凝重。
  空气中充满无形的压迫感。
  这种感觉一般人察觉不到，但是那些直觉敏锐的人，都会从神秘侧的方向获得一些提前感知。
  “……我有种站在海啸面前的感觉。”顾青山面沉如水，低声说道。
  “同感。”
  张英豪站起来，焦躁的四处张望。
  士兵们分作几批，有的在维持秩序，有的去城市里巡逻去了，有的原地休整。
  逃难的人们缓缓朝着集团军的临时驻地移动，井然有序。
  夜如曦正和几名高级将领一起，督促着李大骏他们维修通讯设备。
  没有怪物袭击。
  一切正常。
  “奇怪……我的感觉很少出错，可问题到底在哪儿？”
  张英豪抹了把额头上的冷汗，脸上写满了迷惘。
  世界在他面前变得缓慢而沉重，一股窒息感油然而生。
  顾青山也不好受，直接从虚空抓出天地双剑，握在手中。
  他感觉到了死亡！
  两人猛的站起来，警惕的观察着周围。
  夜风暖暖。
  军队开始为平民分发食物。
  有吃的喝的，那些平民的情绪都渐渐安定下来。
  一切如常。
  “该死，到底是什么？”张英豪咒骂道。
  叶飞离蹲在一边，这时忽然侧耳倾听，面上流露出困惑神情。
  顾青山立刻注意到了，马上问：“怎么了？”
  叶飞离解释道：“有一个东西正飞过来。”
  “是什么？是怪物吗？”张英豪问道。
  “不，是人类的东西，好像……是一架飞机？速度倒是真的快。”叶飞离道。
  顾青山怔了一瞬。
  绝不是飞机。
  怪物围城，飞机根本过不来。
  难道……
  巨魔猿说过的话再次回荡在他耳边：
  “人类，可悲的人类。”
  这头末日怪物前一秒还要大战一场，却突然放弃了刺杀夜如曦，从容退去。
  可悲。
  这个词……
  电光火石之间，顾青山脸色猛变。
  空气微动。
  一种低微的呼啸声从天空深处传来。
  十秒。
  不。它太快——
  七秒。
  只有七秒时间！
  顾青山什么都顾不上了。
  “英豪，我猜是核弹！”
  他吼了一声，从虚空抓出地剑，狠狠插入地面。
  秘剑·画影！
  无穷黑色剑影骤然绽放，穿过钢筋水泥的地表，一直往下深挖。
  这时张英豪也反应过来了。
  “我去——”
  他大骂了一声，把轻型狙击枪端起来，换上一个更大型号的瞄准镜，直接瞄准天空。
  一秒。
  两秒。
  毫不犹豫的，张英豪直接扣下扳机。
  砰！
  沉闷的枪响声惊动了所有人。
  张英豪被强烈的后座力打得退出去两步，然后整个人向下掉落——
  轰隆隆隆——
  大地震动不休。
  顾青山一剑下去，各种惊惶尖叫纷纷响起。
  方圆五里范围内，士兵、将军、科研人员、平民全都跌进了他斩出来的大坑之中。
  顾青山心头一沉。
  不够！
  这深度还不够！
  他挥动地剑，再次狠狠插入地面。
  “住手！顾青山！”
  夜如曦的声音响起。
  由于太过突然，不少人都在跌落的过程中受了些伤，甚至头破血流，手脚折断。
  夜如曦放下一位昏迷不醒的平民，整个人陷入暴怒之中。
  但见她身形一闪，如残影般冲向顾青山。
  张英豪挡住她，却被她身上散发出的一阵灰雾吹飞，撞在坑洞的内壁上。
  叶飞离放出数十道骨刺阻拦，又被她随手一挥，全部打散。
  正在这时。
  深远的天空中，一道尖锐的鸣叫声骤然响起。
  所有人抬头望去。
  遥远的天际尽头，比太阳还要刺眼的强光形成一团火球，瞬间照亮了整座城市。
  世界化作无声。
  所有军事人员的脸色都变了。
  核弹！
  为什么会是核弹！
  顾青山面色一厉。
  虽然张英豪击中了核弹——
  但那可是核弹！
  顾青山放出灵力，狠狠催动剑诀。
  秘剑·洪流！
  “啊啊啊啊啊，给我下去！”
  他暴喝道。
  本已深陷的地坑，再次被轰出数米的深度。
  陷入地坑的人们立刻又掉了下去。
  顾青山以剑柱地，浑身大汗淋漓，勉强站着原地不动。
  筑基期。
  灵力只有这么多了。
  他全力出手之下，所有力量已经消耗干净。
  所幸这种深度，勉强可以躲过天边那枚核弹的强光和第一轮冲击波。
  “不要去看强光！”夜如曦大声道。
  但她的声音被巨大的轰鸣声淹没，以至于根本没有人听见。
  夜如曦一跺脚，飞身而起，在坑洞口挥出一拳。
  一层层灰雾随之出现，将整个坑口掩盖住。
  强烈的明光被挡住，坑洞中瞬间变成伸手不见五指的黑夜。
  大地震动。
  冲击波开始形成。
  蘑菇云在一瞬间腾上万米高空。
  张英豪从泥土里钻出来，吐出一口泥沙，将手中的卡牌抛出去。
  嘭！
  几十条散发着暗淡光芒的蚯蚓出现。
  “麻烦帮我固定住这里，多谢了。”张英豪道。
  蚯蚓们点点头，很快散开，钻入坑洞四壁，开始工作。
  呼——呼——呼——
  冲击波所形成的暴风厉啸不止，伴随着密密麻麻的惨叫声，以及无数建筑物倒塌和撞击的声音。
  这时大家都知道发生了什么。
  不少人放声大哭起来。
  ——他们的亲人还在外面，眼看是活不下来了。
  他们是最幸运的，直接掉进顾青山轰开的深坑，核弹又被张英豪在远空中提前引爆，这才幸存了下来。
  夜如曦走到顾青山身边，拍拍他肩膀道：“我错怪你了。”
  顾青山疲惫欲死，只是点点头，没说话。
  夜如曦转身朝几名将领走去。
  所有的将领都面色灰败，心若死灰。
  核弹打不死末日怪物，所以放核弹的人肯定是为了杀死这里所有人。
  为什么？
  为什么会这样？
  夜如曦勉强控制着情绪，朝所有军人道：“大家放心，我们绝不会放过那个凶手，现在请暂时忍耐，我们要等这场灾难过去。”
  “我发誓一定要——”
  她的话突然被一道暴喝声打断。
  “杀了她！”
  李大骏叫道。
  七八名秩序者一起出手，于猝不及防之间，朝夜若曦发起了突袭！
  当！当！当！当！
  一面七彩的盾牌将夜若曦护住。
  与此同时，叶飞离握住忘川离魂钩，张口发出一声唿哨。
  呜——
  瞬息之间，所有人被定住不动。
  音系技，忘川魂归！
  这是叶飞离通过忘川离魂钩施展的神技！
  但见一道猩红血光在虚空中闪了几闪。
  数道惨叫声响起。
  “留活口！”顾青山道。
  “放心。”叶飞离从猩红血芒之中显露身形。
  他一把将李大骏丢在夜如曦面前的地上。
  其他几名秩序者都被他杀了。
  一息已过。
  所有人再次恢复正常。
  夜如曦呆了呆，无法置信的道：“李少校，为什么，你要杀我？”
  李大骏浑身是血，突然大笑起来：“你这个末日的使徒，是你害死了这座城市里的所有人。”
  他一边笑一边哭，继续说道：“秩序已经告诉了我们，你是灾祸的种子，将会带来比末日更可怕的终结，你必须死！”
  夜如曦站着不动。
  她的脸色分外苍白，说道：“我不明白你的意思，我从来都是在抗击末日，从来都站在第一线，为什么要杀我？凭什么！”
  她的声音变得有些飘摇而不可测。
  “别装了，将军，你的那种灰雾，曾经造成过什么，难道你不记得？”
  夜如曦紧紧闭着嘴，慢慢垂下头。
  李大骏盯着她，无比遗憾的道：“夜若曦，你太强了，若不是为了杀你，联军又怎么会动用核弹？”
  “可惜，你还是活了下来。”
  他望向叶飞离和顾青山，以及正在控制蚯蚓们筑墙的张英豪。
  就是这三个人。
  如果时光可以倒流，自己绝不会招揽他们！
  可恨！可恨啊！
  顾青山接过叶飞离抛过来的易拉罐，伸手拉开扣环，一口气喝光。
  他恢复了不少力量，站起来，朝夜若曦道：“时间不多，辐射物质和粉尘很快就会落下，而怪物包围了城市，我们现在无路可逃，必须赶紧想办法。”
  夜如曦呆立在那里，一动不动，看上去就像被掏空了灵魂。
  另一边。
  人类世界联军总部。
  人类高层的精英们，汇聚一堂。
  “核弹提前引爆，那个灾祸之源活了下来。”有人道。
  “我也得到了秩序的消息，很遗憾，大概就是如此了。”另一人道。
  寂静。
  人们都没有出声。
  数息之后，才有人试探性的说：
  “那就……执行后续计划？”
  “赞成。”
  “没办法，这是秩序的第一要务，赞成。”
  “赞成。”
  “对，既然一颗不行……那就多放几颗！”
  “全票通过，执行吧。”
  三分钟后。
  “狐狸飞行联队，请求执行绝密任务。”
  “收到，请求已批准，三号、四号、五号、六号、九号通道正在打开，请最后检查动力系统与火力储备。”
  “报告，一切就绪。”
  “明白，三秒钟后，你们可以起飞！”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “出发！”
  轰鸣声中，整个飞机联队冲出了基地，朝着远空飞去。

第一百七十七章 终至

  夜幕。
  六架战斗机在高空中疾速飞行。
  通讯器同时响起。
  “兹——”
  “狐狸一号，狐狸二号，请从东南方向迂回。”
  “狐狸四号，狐狸五号，你们去城市的西北方向。”
  “狐狸六号，狐狸七号，对角回旋，准备接收攻击命令！”
  “注意，请等待具体指令，本次攻击将同时发动。”
  “收到请回复。”
  六名驾驶员齐声道：“明白！”
  只见六架战斗机从高空散开，朝着不同的方向飞去。
  与此同时。
  被怪物包围的城市。
  坑洞。
  夜如曦望向四周。
  所有人——
  那些一同战斗的人们，脸上都挂着陌生的表情。
  “我……只是想尽力拯救……”
  她吃力的说着。
  李大骏躺在地上，目光注视虚空，突然又笑了起来。
  他口鼻全是血，面目狰狞的道：“夜将军，只要你还活着，他们就永远不会停止轰炸这里，如果你真的想拯救这个世界，你就赶紧死吧。”
  啪！
  顾青山用剑背在他脖颈处敲了一下，直接把他敲昏过去。
  夜如曦慢慢转头，望向自己的那些战友。
  “张上校怎么看。”
  她声音平淡的道。
  某一位男性军官闻言，面上露出复杂神情。
  “如曦，你知道的，”他尽量措词，慢慢说道，“其实我也是秩序者，现在你是所有人的最高级任务，你必须死。”
  “但是我又杀不掉你，也不想跟你生死相见，你快走吧。”
  这位军官背过脸去，低声道：“如果你在这里，这些剩下的人，全部都会死。”
  夜如曦陷入沉默。
  最后一句，才是最重要的话。
  她忽然望向顾青山三人，说：“刚才你们为什么要帮我？”
  张英豪正喝着一罐能量饮料，闻言举罐道：“路见不平。”
  叶飞离也在喝，一同举罐道：“拔刀相助。”
  顾青山沉声道：“要走就要快，再过一会儿辐射物质和粉尘落下来，想走也难了。”
  说完，他也举起罐子，把能量饮料喝光。
  灵力回复的很快。
  叶飞离这能力果然十分出色，难怪连老大都不愿意离开。
  夜如曦看看面前三位陌生人，再看看那些战友，似是想把这一幕记在脑海中。
  “我走了，你们保重。”
  她身形一纵，直直飞上去，消失在那一层灰雾中。
  “飞离，跟上。”顾青山道。
  “好。”
  叶飞离上前抓着两人，背后猩红羽翼猛的张开，带着他们飞了上去。
  ……
  “你们为什么跟着我？”
  夜若曦在前面疾步飞掠，头也不回的道。
  顾青山三人在后面紧紧跟着。
  “夜将军，你实力强大，与我们能配合起来，形成不错的战斗力——说到底，我们只是想活下去，希望你理解。”顾青山道。
  活下去。
  夜若曦微怔，一时未再说什么。
  街道。
  四人一路前行。
  只见大地焦烈，尸横遍野。
  一栋栋废墟上冒着火与烟，整个世界像是经历了一场火海的浸泡，显现出炼狱般的景象。
  夜若曦的目光扫过那些尸体。
  她抬起手，抹了抹眼角。
  “这都是我的错吗？难道我存在便是错？”她自言自语道。
  顾青山叹口气。
  为了抹杀这名未觉醒的混乱神祇，想不到秩序甘愿作下如此毁灭性的事情。
  这与末日何异？
  顾青山接话道：“不是你有错，而是人类总是在犯很多错，这是一件永恒的事，你不必怪自己。”
  夜如曦问：“我们能战胜错误吗？”
  顾青山道：“太难，人性如此，永无止境。”
  夜如曦低落的道：“从一开始都不会成功，那我们这样做又有什么意义？”
  顾青山道：“无关成功与否，虽千万人吾往矣。”
  夜如曦默了默，忽而凄凉一笑：
  “想不到最后与我同行于道的，竟是陌生人。”
  她继续向前走，但脚步没那么快了。
  顾青山感受了一下风的方向，说道：“现在是逃生的最佳时机，我们朝着垂直于风的方向前进，以避开大量飘落的辐射物质。”
  夜如曦停住。
  四人换了个方向，继续前行。
  “喂，青山，我有个问题想不通。”叶飞离道。
  “说。”顾青山道。
  “英豪那一枪明明击中了核弹，按说它被损毁之时应该无法爆炸——电影上都这么演的。”
  “你看的电影里，那些都是储备状态的核弹头。”张英豪插话道。
  “有区别吗？”叶飞离道。
  张英豪道：“记住，你永远不能低估人性的险恶。”
  顾青山解释道：“从几种曾经的历史中看，那些飞向目的地的核弹，一旦接近了目标，立刻就激活一个特别的程序。”
  张英豪接着说下去：“核弹头的外层受到一定程度的撞击，那个程序会在零点零一秒内触发，立即引爆核弹——嘣！”
  顾青山道：“这就叫宁杀错，不放过。”
  “也叫宁杀满城，不放一人。”张英豪道。
  叶飞离认真想了想，忍不住打了个寒战。
  顾青山突然站住。
  他看到了军队的大批车辆和设备，七零八落的倒在路边。
  “等我。”
  他朝那个方向跑去。
  张英豪摊手在后面喊：“那些东西应该都不能用了。”
  顾青山钻进汽车，七摸八摸，翻出来一张地图。
  他拿着地图走回来，递给夜如曦。
  “我们现在在哪儿？”
  夜如曦端详着地图，指出一个方向。
  顾青山看了看，喃喃道：“虽然怪物围城，但有一条大江离我们不算远。”
  “不可能渡江，”夜如曦道，“江里面藏着许多强大的水系怪物。”
  “这样啊。”顾青山道。
  夜如曦道：“如果我们想突围，还不如从地面走，这样至少我们能发挥自己的战力，如果下到江水里，我们施展不开，反而更容易被歼灭。”
  顾青山忽然站住。
  “怎么了？”张英豪问道。
  “没事。”顾青山笑道。
  张英豪看看他，又看了看自己的胳膊。
  只见那一根根寒毛又开始朝上竖。
  “见鬼……老顾，你来看。”张英豪喃喃道。
  “等会儿。”
  顾青山应了一声，目光却落在虚空中。
  只见一行行萤火小字突然出现：
  “诸界末日在线：众生之序，正在尝试加载。”
  “由于战神界面的阻拦，本次加载失败。”
  “秩序发出心灵沟通的请求，是否接通？”
  顾青山略一犹豫，道：“接通。”
  顿时，一道充满神圣意味的声音在顾青山耳边响起：
  “不知来历的存在，你听着。”
  “万万不可让混乱神祇：夜如曦觉醒，你必须杀了她，立刻！马上！”
  顾青山沉声问道：“她觉醒的话，会怎么样？你既然是众生的秩序，为什么又灭杀了数以万计的凡间生灵？”
  “我没有办法！”
  那威严的声音猛然扬高，以肃穆的语调说道：“如果换做其他混乱神祇，在当前末日之局下，本秩序绝不会如此为难，本秩序首先以众生的存在为最重要之事。”
  “但是她不行，她一定不能觉醒！”
  “为何？”顾青山忍不住问道。
  “因为在所有的混乱种子之中，她是那一枚决定性的种子。”
  “她是世界之门也无法阻挡的混乱呼唤之神。”
  “为了消灭末日，她将召来毁灭世间所有生灵的存在。”
  “众生灭尽，末日亦将不复存在。”
  “毁灭一切，这便是她存在的意义。”
  “你一定不能让她觉醒！”
  顾青山正要说话，突然被叶飞离一把抓住胳膊。
  “不好了！”
  叶飞离急促的说：“之前那种声音——核弹的声音！一共有六枚！”

第一百七十八章 无人生还

  城市之外。
  西南、西北、东南、东北、正北、正南六个方位上，各有一架飞机正在盘旋。
  “兹——”
  “狐狸飞行联队向指挥部报告，我们已经就位。”
  “重复一遍，我们已经就位，完毕。”
  另一道声音响起：
  “命令你们，即刻执行‘灭巫’计划。”
  “注意，这不是演习，人类的存亡掌握在你们手中，现在立刻执行‘灭巫’计划。”
  “兹——”
  “收到，我们已经进入攻击状态，五秒后执行计划。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “发射。”
  “——愿神灵与我们同在，愿后代宽恕我们的行为。”
  六枚战术核导弹在天空中划出一道白影，从城市的各个方向，朝着城市飞去。
  同一时刻。
  城市之中。
  顾青山轰开的那个巨坑里。
  “张上校，多谢。”李大骏道。
  他被那名上校从地上拉取来，正在清理脸上的血迹。
  “不必谢我，”张上校道，“如曦将军在这里的话，我们都会死，我让她走也是为了让自己活下去。”
  两人看着四周的那些民众和军人。
  李大骏叹了口气，说道：“核弹也没干掉她，不知道联军的高层们还会想出什么办法来灭除她。”
  张上校道：“这就不是我们操心的事了，我们只用呆在这里，等待后续救援。”
  李大骏听了，脸上多出一丝庆幸之意。
  是啊，不管怎么说，自己活下来了。
  还是同一时刻。
  城市中。
  走在街道上的四人突然停住。
  叶飞离变色道：“城市被包围了，六枚核弹正在飞来！”
  话音刚落。
  顾青山立刻在心中道：“战神界面，把秩序踢出去。”
  “明白。”
  秩序的声音随之消失。
  现在，四周没有其他秩序者，也没有任何其他人，顾青山相信对方暂时无法再追踪自己这些人的行踪。
  风。
  正在从远空吹来。
  空气中传来熹微的动静。
  这种动静渐渐增强，化作导弹飞行的破空声，越来越清晰。
  张英豪举起枪，又无奈的放下。
  那可是六枚核弹。
  以他现在被限制住的实力，根本无法将其一一击中。
  击中也没有用，核弹距离城市已经非常近，就算它们被远距离引爆，也将化作无可抵挡的恐怖力量，直接摧毁整座城市。
  没有谁，能在这样的力量下幸免。
  张英豪眼睛朝四周建筑一扫，猛然亮了起来。
  “快，那边有个图书馆！”他大喝道。
  众人循着他指的方向望去。
  只见一栋高大恢弘的建筑耸立在不远处，大门歪斜着敞开。
  图书馆！
  相对于一般类别的建筑，图书馆的承重和抗震等级都是比较高的，因为一是要承载浩渺如烟的大量书籍、珍贵古籍，二是要供数千人同时阅读使用，所以它的钢筋混凝土结构更为扎实，防范等级更高。
  顾青山立刻道：“走，希望有地下室！”
  四人疾速飞奔。
  当他们冲进图书馆大门的时候，外面的世界突然变了。
  夜幕消失。
  整个世界白茫茫一片。
  无比强烈的光笼罩了一切地方，乃至整个城市的所有角落。
  顾青山和张英豪一起把门关上。
  光线被隔断。
  “快！快！快！”叶飞离催促道。
  夜如曦早已冲进里面，四下张望寻找合适的躲避之地。
  “我想起来了，这个图书馆没有地下室！”夜如曦大声道。
  下一瞬。
  整个图书馆的屋顶被掀开。
  六枚战术核导弹同时引爆，形成了一股无与伦比的冲击波。
  如果从高空俯瞰的话，便会发现整个城市正在从地图上被彻底抹去。
  图书馆虽然坚固，但在这样的力量面前，也唯有彻底毁灭一途。
  “想不到，我终究是要死在这座城市里。”
  夜如曦凄凉一笑。
  强光从天空落下。
  然后是高温。
  ——温度已经达到了不可思议的一亿多摄氏度，瞬间将一切液体蒸发、气化。
  一切生灵彻底消融。
  高空的空气被离子化，无穷的电磁脉冲迸射而出，如游离的蓝光瞬间划过天际。
  六枚核弹轰击在城市中，抹灭了所有生灵活下来的希望。
  就连那些躲在巨坑里的军人和民众，也已经在高温中彻底融化、蒸发、尸骨无存。
  毁灭，毁灭，毁灭。
  恢弘的轰鸣声，盖住了一切其他声音，随着核震云急剧扩散。
  世界陷入彻底的混沌之中。
  时间徐徐推移。
  终于。
  一切渐渐平息。
  这只是暂时的假象，天空上那高高腾起的铅云，终将在随后的时间里慢慢飘落，覆盖在大地上，把这里变成一片死域。
  连废墟也不复存在。
  ——包括顾青山等人所在的那座图书馆，城市中已经没有建筑存在了。
  大地干枯，赤地百里。
  没有活物。
  咚！咚！咚！
  双头四臂魔猿，以及一些其他的强大末日怪物，开始入场。
  它们在发烫的地面上疾驰如飞，四处寻找目标的下落。
  “这种情况，那个混乱种子不可能活下来。”魔猿判断道。
  在它身后，走过来一群身上冒着暗暗焰光的狼群。
  “是啊，”狼王说道，“以我对血肉的敏锐直感，也没有发现任何活物。”
  魔猿道：“我一直不明白，人类对自己的同类为何会如此狠毒——不过这正是我们需要的。”
  狼王思索道：“那些加载了秩序的人类，想必也正在关心这一次的结果，但是他们无法像我们这样深入这里，恐怕还需要大量的时间。”
  “所以，这是我们发起新一轮毁灭的机会。”魔猿道。
  它转过身，带着自己的部下朝城市外走去。
  其他的末日怪物依然还在搜寻，但不用想也知道，整个搜寻过程也将很快结束。
  ——这里已经没有人类了。
  现在是最好的时机。
  趁着人类的注意力还在这座夷为平地的城市上，末日怪物们要去其他的聚居城市，发起突袭，继续制造毁灭与末日。
  人类这种自相矛盾的、被自然法则淘汰的生命，应当被彻底灭绝。
  双头四臂魔猿走后。
  没多久。
  狼王也带着自己部下离开了。
  越来越多的末日怪物从城市里离去。
  它们呼朋唤友，朝着附近其他城市前进。
  城市边缘的那条大江里。
  尽管距离城市中心颇远，但这条数千米宽的浩渺大江的流向和走势都已被核爆改变。
  大江渐渐恢复平静。
  ——那些一直封锁大江的水生怪物们，也乘着江流，开始朝着另一座城市的方向迁徙。
  江水中，无数普通水族生灵的尸体漂浮在江面上，随着它们一起流动，帮助它们遮蔽行踪。
  江水无声。
  唯有江底的浑浊泥沙之中，产生了一些轻微的动静。
  一条数百米长的巨蛇躲藏在泥沙深处，一动不动。
  它是末日怪物。
  它是蛇王。

第一百七十九章 探究真相

  让时间稍稍倒退。
  图书馆的屋顶被掀开的瞬间。
  “别动！”
  顾青山朝其他三人传音道。
  他身形一变，突然化作一条巨蛇，张口就把三人吸进嘴里。
  这条蛇身长数百米，瞬间就从屋顶游出了图书馆。
  天空中，六枚核弹同时爆炸的情景映在巨蛇的那一双竖瞳中。
  它们就像六个散发着炽烈强光的恒星！
  天空中的白光朝四面八方扩散，将整个世界变成白色。
  目光所及范围，只能看见白色。
  冲击波就要来了——
  再过一瞬，六枚核弹同时爆炸形成的冲击波就会降临，毁灭地上的一切。
  巨蛇虽然不怕核弹，但冲击波的威力太大，将会极大的阻碍它行动。
  嘶！
  电光火石之间。
  巨蛇放出神念，身形向前猛地一窜。
  当天空的白光铺陈开来，它也随之消失。
  神技，缩地成寸！
  以它的身形施展这等神技，直接就穿过了漫长的距离，来到大江之畔。
  江水上，许多末日怪物都闭上了眼。
  光辐射虽然无法杀死它们，但还是剥夺了它们视线。
  趁着这光的扩散，江水骤然分开，露出一条倾斜向下的泥路。
  巨蛇朝下一窜。
  江水在它身后合拢。
  这些事说起来长，其实只是一瞬间的事。
  ——下一瞬，强光徐徐消失。
  世界变得可以看见。
  六枚核弹爆发出的冲击波开始席卷整个城市。
  怪物们睁开眼，默默的看着城市陷入毁灭。
  一切结束。
  怪物们在抹灭的城市上寻找那混乱的种子。
  然后，它们朝着其他的城市进军。
  万物毁灭。
  唯有巨蛇藏在江水之底的泥沙中，静静蛰伏。
  当水中的怪物也全部顺流而去，巨蛇这才缓缓移动。
  它朝着相反的方向——
  它开始逆流而上，寻找上游的另一座城市。
  按照夜如曦的说法，那是一座已经被末日摧毁的城市。
  巨蛇在江底疾速游走，沿途所有江水为它让开一条路，以保证其畅行无阻。
  现在，末日怪物已经退走。
  ——秩序已经被顾青山踢走，暂时无法获知夜如曦的生死。
  由于核辐射与电磁脉冲的缘故，人类短时间内也还无法得知最后的结果。
  所以这才是逃离现场的最佳时期。
  一个小时后。
  四人站在岸边的树荫下，略作休整。
  “要是在这样落后的世界被干掉，我会死不瞑目的。”张英豪点上一根烟，又抛给顾青山一根。
  “烟就算了，来瓶酒。”顾青山吸了一口，摇摇头，把烟丢掉。
  张英豪摸出一瓶烈酒递过去。
  顾青山开了盖，仰头大口喝着。
  刚才真凶险。
  比面对两亿入魔者都凶险。
  筑基期的实力，在六枚核弹面前，只有灰飞烟灭的份儿。
  如果死在这里，别说张英豪，顾青山自己都不甘心。
  “等等，你们这样说是什么意思？难道你们不是这个世界的人？”夜如曦敏锐的道。
  张英豪耸耸肩。
  顾青山承认道：“是的，我们是你的同类。”
  夜如曦怔住。
  “同类？”她重复道。
  “对。”
  顾青山想起在深坑之中，那名上校曾说过的话。
  ——那些人是如此畏惧夜如曦。
  夜如曦似乎也想到了什么，神情变得紧张，又带着一种莫名的期待。
  “请说具体一点，最好不要骗我。”她说道。
  顾青山道：“你一定曾经做过什么事，才会被你的战友们如此忌惮。”
  夜如曦露出回忆之色，情绪渐渐低落下去。
  顾青山上前一步，盯着她的眼睛道：“那样的事，你永远不会忘记，对吗？”
  “是的，无法忘记。”夜如曦无法躲避，目光与顾青山对上。
  顾青山看着她，轻声道：“他们因此而忌惮你，但请你相信一点，我们不会把你当异类。”
  ——世界之术，时光回溯！
  霎时间。
  整个世界从顾青山眼前远去。
  他发现自己站在一片空白之中。
  无数线条凭空构成，形成了另一个世界。
  城区，街道，学校，夕阳西下。
  落日的余晖中，一名长发女孩背着书包，走在放学的路上。
  ——少女时代的夜如曦。
  顾青山站在她旁边，静静的看着她。
  秩序所说的那些话无法辨别真假，所以顾青山决定自己来看。
  实在是太神秘了。
  顾青山完全无法想象，混乱会如此重视一位尚未觉醒的神祇。
  相比之下，灵魂尖啸者耗费了漫长的岁月，帮助混乱纪元降临，也没有受到如此的重视。
  夜如曦，到底做过什么？
  顾青山站在少女的背后，跟着她一起朝前走。
  少女掏出电话，想了想，鼓足勇气拨动号码：
  “喂，妈，我晚上不回来吃饭了。”
  “恩，补习，对，结束后回去。”
  “放心吧。”
  “好的，我挂了。”
  少女挂断电话，脸上露出喜色。
  她加快了速度，朝着一个方向走去。
  不一会儿。
  少女来到一家电影院附近。
  “嗨！这边！”
  远远的，有一道声音喊道。
  顾青山和少女一起望去。
  只见几名女学生正站在电影院的门口，朝着少女夜如曦招手。
  “快来，如曦，电影就要开始了！”另一名女生道。
  夜如曦露出笑容。
  她正要朝几位朋友走去，突然，一件前所未有的事情发生了。
  大地猛烈震动起来。
  天空被一片血红笼罩，同时有一道声音响起：
  “所有的人类，你们的死期到了。”
  一道道流星从天而降。
  这些流星是如此密集，根本无法数得清。
  轰！
  一颗流星撞在电影院前的广场上。
  烈焰飞扬。
  只见一头巨型鳄鱼从陨石坑里爬上来，一双冰冷的目光注视着人群。
  它轻轻偏了偏头，随意一咬。
  七八个人被它咬中，含在嘴里。
  那狰狞的牙齿微微开合，顿时鲜血飞溅。
  人群乱做一团。
  哭喊声，尖叫声，呼喝声，充斥着整个广场。
  少女夜如曦怔怔的看着那怪物，一时忘记了逃离。
  “岂有此理，竟然敢当着我的面吃人。”她低声喃喃道。
  顾青山侧目望她。
  只见她满脸都是犹豫和纠结，双手握紧。
  原来她知道自己的力量。
  那么，究竟发生了什么？
  夜如曦彷徨了一阵，身上涌起的气势突然一消。
  “唉——不行，我不能——”
  她叹息着，最终松开拳头，转身想要离去。
  轰！！！
  刚走出几步，一声剧烈的撞击再次响起。
  “你们的末日时代从这一刻开启，人类。”
  第二个陨石坑里，一头身形巨大、浑身冒着土黄色光芒的暴熊爬了上来。
  它身子猛的向前一扑，抓住了几个人类。
  ——那是几名少女。
  “多么柔弱的存在，你们存在的意义只有一个。”暴熊说道。
  少女们哭喊着，爆发出尖锐的惨叫声。
  正在离去的夜如曦站住。
  那几名少女是她的朋友！
  她一咬牙，急匆匆跑上前，大声道：“放开她们，我来做你的对手！”
  暴熊看都没看她一眼。
  那堪比一辆卡车的巨掌突然握紧。
  惨叫声立刻停了。
  鲜血从巨掌中汩汩流下。
  顾青山看得忍不住叹了口气。
  可是这里是夜如曦的记忆，是她的过去，顾青山无法救那些女孩。
  他只能默默的看着。
  这时，暴熊的声音响起：
  “食物从来无法抵抗自己的命运。”
  它望向夜如曦，咧开嘴，露出狰狞的笑容。
  夜如曦呆了呆。
  那几条鲜活的生命。
  那几位陪伴她一起成长的好友，就这样死在她面前。
  她浑身颤抖不止，跌坐在地上，泪水涌了出来。
  “我说了放开她们的啊，你这个末日怪物！”夜如曦喃喃道。
  暴熊一步步朝她走来。
  “既然你们感情这么好，我就让你们团聚在一起。”它边走边说道。
  巨熊来到她面前，伸出另一只巨掌，去抓夜如曦。
  夜如曦无措的摇摇头，抬头望向天空。
  “来。”
  她说道。
  话音未落，整个世界突然陷入死寂。
  那些正在坠落的流星停在半空。
  奔跑的人群陷入静止状态。
  正在大快朵颐的鳄鱼也保持着咀嚼的姿势，一动不动。
  那头暴熊的巨掌停留在夜如曦的额头前，无法再前移分毫。
  一秒。
  两秒。
  三秒。
  一道隆隆的声音从天空深处传来：
  “末日的时代还未结束，现在也不是我苏醒的时候，到底是谁在呼唤我？”
  夜如曦道：“我。”
  天空深处静了一息。
  “原来是……”那声音显得有些犹豫。
  “帮我杀了这些怪物，但是，请不要伤害任何其他人，可以吗？我求求你了。”夜如曦哀求道。
  天空中再也没有回应声响起。
  但是紧接着，一根通体由青铜铸造的手指从云层深处落了下来。
  这根手指接天连地，大如雄山万里，不偏不倚的落在夜如曦面前。
  青铜手指在地上轻轻一按，便收了回去，再也不从云层中出现。
  那个存在已经离去。
  下一秒。
  整个城市。
  一切。
  灰飞烟灭。

第一百八十章 认同

  废墟。
  城市的废墟。
  百万生灵已经全被灭杀。
  无边的废墟之中，唯有少女呆呆的跪坐在地上。
  那些正在降临的流星，如同逃命一般，纷纷避开了这座死城。
  “不……”
  “我说了，不要伤害任何人，为什么还是……”
  少女脸色苍白，双目中的情绪一点一点干涸。
  世界化作无数细密的线条，从顾青山眼前轰然散去。
  一片空白。
  又一个世界突然出现，把顾青山接纳了进去。
  江水之畔。
  树荫下。
  顾青山回来。
  张英豪、叶飞离站在身边，夜如曦正对上他的双眸。
  夜如曦带着一丝紧张与期待，问道：“你说……你们和我是同类？”
  “对，你现在能控制自己的力量了吗？”顾青山问。
  一语中的。
  如果不是同类，如何能问出这样的问题？
  夜如曦的眸子忽然亮了起来。
  她犹疑着道：“请先向我证明你们是我的同类。”
  顾青山朝张英豪使了个眼色。
  “用你最强的召唤术，否则她不会信任我们。”他传音道。
  张英豪心领神会，从虚空抽出一张卡牌。
  “放心，我请暗杀套牌的王者前来。”
  张英豪悄然传音，挥手将卡牌抛出去。
  轰！
  大地微微颤动。
  只见一头数百米长的绿甲蜥蜴出现在三人面前。
  比起顾青山上一次看到它，眼前的它似乎发生了某种变化——
  它变得更强了。
  “唔，小英豪啊，你找我？”
  绿甲蜥蜴喷出一股股色彩斑斓的雾气，张口问道。
  “一个朋友想见见你。”张英豪道。
  他和顾青山、叶飞离一起望向夜如曦。
  夜如曦显得有些迷惘，喃喃自语道：“为何如此弱小？”
  她索性望向张英豪，直接问：“这种孱弱的小爬虫，就是你所能召唤的存在？”
  世界一静。
  三人还未说话，那绿甲蜥蜴身上气势猛涨。
  它似乎被激怒了——
  “散！”
  张英豪赶忙把卡牌召唤之术解散。
  只听嘭的一声，绿甲蜥蜴被强制传送回去了。
  好险！
  一旦它发怒，那可不是闹着玩的。
  张英豪擦了擦额头的汗，正要说些什么，顾青山已经先开口了。
  “正如你所见，”顾青山淡定的道，“我们对力量的控制十分精确，已经细微到了这种程度——这是我们所能召唤的最弱的家伙。”
  “对的，显而易见，这是我所能召唤的最弱的存在，”张英豪立刻转了口风，说道：“我们不会随随便便动用特别强大的力量，你看，我的这种召唤，已经收敛到了极致，一般人都做不到。”
  ——别人当然做不到。
  暗杀者套牌是一个神秘侧卡牌类的分支，唯有刺客才可以签订契约。
  这一套牌就算在九亿层世界之中也极其罕见，再加上具备卡牌天赋的刺客更是罕见，所以是难得一见的套牌。
  张英豪如今的实力，在九亿层世界已经算是杰出了。
  但是，在夜如曦面前么……
  “原来如此，我用十年时间学会了控制自己的力量，现在已经很少出现力量失控的局面——但我依然无法把召唤而来的力量控制到你这么弱小的程度。”
  夜如曦淡淡地说道。
  咔嚓。
  张英豪听到了自己心碎的声音。
  “那是，想做到这一点并不容易，坦白说，我花了二十年。”他淡定地说道。
  我花了二十年，才拥有这样的实力。
  张英豪在心中默默的道。
  “如此弱小、卑微、泯然众生，几乎普通的让人根本提不起任何兴趣，我很向往你这样的境界，”夜如曦目光中透出一股坚定：“我相信随着时间的推移，我会如你一样，彻底控制自己的能力。”
  张英豪露出鼓励的微笑，以一种过来人的身份说：“你还得继续努力，加油吧。”
  “恩，我会向你学习。”夜如曦点点头。
  她望向张英豪，目光中透出一股淡淡的钦佩之意。
  顾青山：“……”
  叶飞离：“……”
  两人对望一眼。
  ——某人被打击到这种程度，依然能面不改色的装样。
  不愧是职业级的——
  杀手。
  顾青山想了想，索性坦白道：“其实我们来到这个世界，实力被压制的非常低，如果你看过我出手，应该能感觉到一些什么。”
  夜如曦静静听了，脸上终于露出释然之色。
  不止是召唤那蜥蜴，更重要的是顾青山这句话。
  他一剑就抵住了巨猿的突袭。
  自己如何看不出，他的剑术其实并未彻底发挥？
  单说他握住剑的时候，自己就能感受到那种毛骨悚然。
  仿佛一切生灵的生或死，都在他的剑上，随他心意而决。
  ——还有。
  他能变成末日怪物，从六枚核弹的攻击中活下来，又不被任何人发觉。
  整个世界上，谁能做到这样的事？
  这已经超乎自己整整二十七年人生的一切阅历和想象。
  夜如曦默默点头，心中又信了一分。
  “好了，说正事，”顾青山肃然说道，“现在我们要想办法离开这个世界，否则无论是秩序者还是末日怪物，一旦再次发现你，之前的那种情景就会再次出现。”
  夜如曦一怔。
  之前的那种情景……
  不管自己再怎么努力想融入，想表现，想为这个世界出力。
  他们宁愿要百万生灵陪葬，也要杀了自己！
  夜如曦深深吸了口气。
  她望向面前三人。
  现在不一样了。
  现在，自己有同类了。
  “我们要怎么离开？”夜如曦轻声问道。
  顾青山心中一稳，说：“我也不知道，我对你们的世界并不了解，我们现在需要更多的情报，也许还需要一些资源和设备……”
  “资源和设备？”夜如曦不解的道。
  张英豪插话道：“对，除了超凡能力之外，他还是一名科学家——那是远超你们这个世界的科学，可以帮我们安全离开。”
  夜如曦饶有兴致的问：“科学家？真是没想到，那你呢？”
  “我？我是杀手，刺客，有一个猎杀公会。”张英豪道。
  “你很厉害。”夜如曦感慨道。
  她又望向叶飞离。
  叶飞离耸耸肩道：“我是世界排名第一的游戏高手。”
  “游戏高手？”
  “对，你一般玩什么游戏？角色扮演？即时战略？还是普通的益智类休闲游戏？”叶飞离兴奋的问。
  “我不玩游戏。”
  两人一静。
  这天聊不下去了。
  “好了，”顾青山插话道，“趁现在没人发现我们，我们去这座城市里看看，希望能寻找到一些用的上的东西，顺便我还要了解一下你们的历史和社会变革情况，科学研究的方向，空天技术的具体成果，以及资源的分布和利用现状。”
  四人望向不远处的城市废墟。
  “你打算怎么做？”张英豪问。
  “宇宙很辽阔，而且我们能更好的对付核弹那种东西，我想把宇宙变成我们的主场。”顾青山道。
  张英豪和叶飞离一起点头。
  在技术这一块儿，顾青山当仁不让。
  夜如曦今天接触的都是自己从未想过的事情，这时有些欣然的说：“这座城虽然生灵灭绝，但我知道几家科研所，里面的东西大概还没有彻底损毁。”
  “抓紧时间，估计有些变数快来了，我们出发。”顾青山道。
  “恩，走。”夜如曦道。
  ……
  依然是这个世界。
  另一边。
  一座沿海城市的偏远之地。
  夜幕笼罩之下，两道身影忽然出现。
  烈焰行者身上那燃烧着火焰的锁链，照亮了四周。
  灵魂尖啸者在黑暗中站了一会儿，注视着混乱的提示文字。
  “看来，我们要在这个世界找到另一位混乱神祇。”灵魂尖啸者的女声说道。
  “我们的对手先到了一个小时——他们在酒吧中花费的时间比我们短。”烈焰行者道。
  “所以我们得加快速度了，或许，我们在这里就能直接杀了他们。”
  灵魂尖啸者身上涌起一股有如实质的杀意。
  烈焰行者默了一会儿，道：“这是个好办法，虽然我们实力被压制，但我们的超凡力量已经全部解封。”
  “对，凭借你那亘古时代的伟力，以及我身上的神力，干掉几个实力同样被压制的凡人，还是不在话下的。”灵魂尖啸者狞笑道。
  “就让登神之路在这里终结吧。”

第一百八十一章 特殊请求

  这是一座看上去很残破的建筑。
  航空航天科学研究院。
  事实上，这里的人早在怪物屠灭这座城市之前，就已经被妥善的安置逃离了。
  唯有那些大型设备由于太过沉重，不便于运输，这才留了下来。
  人们早已有了经验。
  末日怪物只杀活着的人，对于人类的造物，却没什么兴趣。
  所以人员撤离之后，这座研究院只是受到了一些表面的破坏，当怪物们发觉里面空无一人，立刻便去寻找其他目标了。
  在研究院的地下研究中心。
  顾青山正操控着几个颇为原始的机械臂，正在制造新的机械产物。
  夜如曦沉思片刻，问道：“他总是这样废寝忘食的工作？”
  时间已经过去了十个小时。
  顾青山自从进来这里之后，一直忙于工作，再没有理会任何人。
  张英豪解释道：“因为你们的科技实在落后，所以他有大量的事情要做，我估计等基层科技设备建设完成，他才会轻松一些。”
  叶飞离揉了揉肚子，道：“我饿了。”
  张英豪道：“你不是有方便面么？”
  叶飞离道：“总吃那个也不是个事儿——我们一起出去找点食材回来，如何？”
  “恩……也行。”张英豪道。
  两人一起望向夜如曦。
  “我就在这里等，顺便说一句，我不会做饭。”夜如曦道。
  “放心，并没有指望你。”两人异口同声道。
  “那就好。”夜如曦松了一口气。
  张英豪与叶飞离便出去了。
  半小时后。
  两人带着一大堆食材，从外面回来。
  两人把东西放在宽大的会议桌上。
  “我饿了。”张英豪道。
  “我也是，但你不能指望一个杀人鬼真的学会做饭。”叶飞离道。
  “更不能指望杀手。”张英豪补充一句。
  两人说完，一起偷眼去瞄顾青山。
  ——这话很明显是说给他听。
  顾青山头也不回，只是对着虚空说了一句什么。
  只见他背后的虚空中，一柄秋水般的长剑飞出来，落在会议桌前，化作一名冷艳仕女。
  夜如曦看着那女子，喃喃道：“真美……”
  仕女挽起长发，把袖子卷起来，这才朝三人道：“公子在做的东西已经到了最关键的时候，抽不开身，这顿饭由我来做饭。”
  “他到底在干什么？”
  “制造机械臂。”
  “用机械臂制造机械臂？”
  “准确的说，是用落后的机械臂制造先进的机械臂。”
  “那么……你也会做饭？”叶飞离忍不住问道。
  山女淡淡的道：“公子会的菜式我都会，手艺也是一样的，你们想吃什么，直接告诉我。”
  二十分钟后。
  山女做完了这顿饭，再次化作长剑，飞回顾青山身后，隐没于虚空之中。
  顾青山终于停止了忙碌。
  “真不容易。”
  他叹了口气，朝会议桌走来。
  张英豪开了一瓶烈酒，又开了一瓶香槟。
  烈酒给自己和顾青山斟满，香槟则给了叶飞离和夜如曦。
  夜如曦喝了一口，说：“给我换你们喝的那种。”
  张英豪耸耸肩，给她倒了一杯烈酒。
  张英豪、顾青山、夜如曦一起喝烈酒。
  叶飞离看了看自己手中的香槟，喃喃道：“我觉得自己被排除在了某个圈子之外。”
  顾青山则开始环视桌子上的菜肴。
  山女给诸人准备的有蔬菜沙拉、肉汤、面包、黄油、水果、烤乳猪、炖兔子、熏香肠、炸鹌鹑、牛扒。
  “啊……她最近对于另一种文化的餐饮比较感兴趣，我再给大家添几道菜。”
  顾青山说着，去那堆食材里翻找了一圈，拿出胡萝卜、洋葱、葱姜蒜、料酒、大料、花椒……
  他的手艺娴熟，又以灵力作为辅助，引火调水，短短几十息就做出了一锅子麻辣火锅。
  火锅架在桌子中央，火生起来，香气四溢。
  四周是各类丰富菜肴。
  顾青山切了几个水果，摆盘。
  取了鹅肝，做出一道古法烟熏鹅肝，摆盘（“这是我个人口味，夜将军若是吃不惯可以不吃。”顾青山道。）
  又做了一道醋鱼，端上来，放在叶飞离面前（“多谢，就喜欢这个。”叶飞离道。）
  丰盛的美味佳肴摆了满满一桌子。
  夜如曦一直看着顾青山做菜，直到这时，才小心的在火锅里舀了一片刚涮的羊肉，吃下去。
  好吃。
  这不是末日的味道。
  夜如曦呆了片刻，自言自语道：“我现在彻底相信你们不是这个世界的人了。”
  四人开始吃饭。
  一顿饭吃完，酒也喝光了好几瓶。
  “夜将军，酒量真不错。”张英豪赞道。
  “是的，刮目相看。”顾青山也赞道。
  “这世道太折磨人，有酒谁能不饮？”夜如曦问。
  众人一默。
  顾青山端起杯子，敬她道：“这句话值得干杯。”
  “来。”
  夜如曦把酒喝光，杯子推到顾青山面前，示意他再倒。
  “差不多了吧，今晚不喝了。”顾青山道。
  “不，你倒上，我想借着这杯酒，跟你说清楚一件事。”夜如曦道。
  顾青山见她这么说，只好把杯子斟满，递过去。
  夜如曦接了杯子，道：“我……仔细想了想，暂时不能跟你们走。”
  “为什么？”顾青山平静的问。
  “因为我对这个世界放不下，其实我有很多朋友，她们都处于这样一个世界，我舍不得她们，更不忍她们承受末日，我不能丢下她们不管。”夜如曦道。
  “若不是因为这个，其实你是愿意跟我们走，去看看更辽阔的世界，去见识更精彩的人和事，对吗？”顾青山问。
  夜如曦慢慢点头，目光中充满了向往。
  顾青山无声的笑了笑。
  他显得有些高兴。
  “你们觉得如何？”他问。
  张英豪评价道：“不错。”
  叶飞离也道：“恩，不错。”
  顾青山望向困惑的夜如曦，清了清嗓子，道：“听我说，假如你毫不犹豫就可以抛弃一切，愿意跟我们走，那么我会把这次的事件当成一个任务完成。”
  “但我见到你的时候，你在安置平民，后来又因为坑洞的事跟我发怒，被那些人背叛了也只是默默离去，甚至被核弹轰炸，我从你身上也只看到哀伤，没看到任何报复之意。”
  顾青山身子前倾，轻声道：“夜将军，在末日之中变成恶鬼的人越来越多，但是身在黑暗，却活得像个人的人越来越少，我觉得你能算一个。”
  “所以我现在正式请求你来做我们的合伙人。”
  “合伙人？”夜如曦。
  “对，合伙人，我们有很多福利，各种知识，各种权利，你加入进来保证不后悔。”顾青山道。
  “可我刚才说了，我要守护这个世界——”夜如曦道。
  顾青山打断她道：“你的世界，我来替你拯救，等着一切结束，你愿意加入我们，跟我们一起走吗？”
  夜如曦望向他，不确定的道：“末日已经存在这么多年，从来没……”
  “低等末日而已。”顾青山平静的道。
  夜如曦沉默片刻，点点头。
  顾青山端起杯子。
  夜如曦把杯子凑过来。
  杯子碰在一起。
  两人一饮而尽。
  “说定了？”顾青山道。
  “定了。”夜如曦道。
  顾青山偏了偏头，望向虚空。
  “混乱，你看到了？这可不是我想拯救世界的，是你的神非要我这么做，否则她不肯走。”他在心中说道。
  虚空中，一行灰色小字艰难的冒出来：
  “特殊请求：请名为顾青山的登神挑战者即刻拯救这个世界，并一定记得把夜如曦带回来。”
  顾青山看完，渐渐露出微笑。
  “我记得……好像之前有个什么提示，告诉我不要去拯救世界——是谁说的？”他揶揄道。
  虚空中所有灰色小字消失。
  没有回答。

第一百八十二章 来早了

  港口。
  灵魂尖啸者和烈焰行者站在黑暗中。
  “怎么样，感觉到对方了吗？”烈焰行者问道。
  灵魂尖啸者睁开眼，说：“在海的那一边，曾经出现过混乱的力量，应该是那名未觉醒的神祇，我有些模糊的感觉，但需要靠近才可以感应到更准确的地点。”
  烈焰行者思索道：“我们的对手比我们先到，当我们找到那名神祇，他们也不会离我们太远。”
  灵魂尖啸者握着拳，兴奋的道：“这是杀他们的最好时机，然后带走神祇，一举两得。”
  “那我们就先渡海！”烈焰行者道。
  “没错，距离我已经测算过，我们游过去只需半日功夫。”
  两个怪物一起望向浩瀚大海。
  轰！
  一条堪比邮轮的海鱼跃出水面，挡住了天上的云和月。
  它在挣扎，在逃脱。
  然而一张比整条鱼更为庞大的血盆大口冲天而起，把海鱼一口咬住，用力拽回了深海之中。
  只见海面上惊涛骇浪，血水不断沸涌。
  两头海洋怪物的争斗卷起三米多高的浪潮，狠狠扑在海滩上。
  轰——啪！
  灵魂尖啸者与烈焰行者被浇了一身。
  它们湿漉漉的站在海边，一时僵立不动。
  “该死，想不到海洋也变异了。”
  “恩。”
  “我们的实力被封，若是想直接游过去，可能……”
  “恩……”
  两天后。
  海的另一边。
  “这是它们杀我们的最好时机，也是我们杀它们的最好时机。”顾青山道。
  他正在一条地下隧道处，小心的处理几条断掉的线路。
  叶飞离把倒塌的隧道巨石推开，问道：“它们什么时候能来？”
  “不好说，现在就看谁先找到谁。”
  “有区别吗？”
  “它们找到我们，它们占先手，能对我们发起突袭；我们先找到它们，我们能从容设计一场刺杀，干掉它们。”
  顾青山小心的把两根线接在一起，慢慢说道。
  叶飞离若有所思，自言自语道：“身为杀人鬼，我还没杀过神灵……真想知道杀一头神灵能带来多少进化之力。”
  这时对讲机里传来张英豪的声音：
  “我这边的线路已经搞定。”
  “收到。”
  顾青山换了一个金属管道构件，把线路放进去，合上。
  两人返程，回到设备储藏大厅。
  “我拉闸了啊，电力和网络会同时启动，所有的人类探测系统都会发觉这里的动静，你确定吗？”夜如曦道。
  “恩，这种科学研究类的系统跟我之前处理的大型网络系统不同，缓冲时间更长，不必担心。”顾青山道。
  夜如曦把电闸狠狠拉上。
  一盏接一盏的照明灯亮起。
  大型计算机的屏幕上出现了一串串自检提示符。
  顾青山站在计算机前，双手在键盘上快速操作起来。
  伴随着他的动作，一个接一个的命令被发送出去，开始与整个人类通信、计算、交互网络链接。
  键盘的敲击声越来越响，越来越密。
  某一刻，顾青山停了下来。
  “行了，他们现在无法发现我们了，接下来，我要把所有卫星的控制权拿过来。”他自言自语道。
  “不过这种事太累，以人类的精力始终是差了一些，那么就——”
  键盘的敲击声再次响起。
  张英豪在一旁看了会儿，问道：“人工智能？”
  “对，几个基本的人工智能构造法，就可以节省我大量的工作。”顾青山道。
  张英豪想了一会儿，说：“我一直有个问题，当年公正女神觉醒的时候，你做了什么？”
  顾青山笑了笑，说：“我只是在她前进的道路上轻轻推了一把，事实上，她才是真正不可思议的存在。”
  顾青山飞快的操作电脑，很快调集卫星群的力量，把他们这个城市附近所有地方都照了一遍。
  “十分钟一次，每次查找地图上的异常，立即执行。”顾青山道。
  滴！
  大型计算机响起一道警报声，表示已接受命令。
  “这是第一步的安全问题，然后接下来，我们要看看人类联军除了核弹，还藏了什么好东西。”
  顾青山打开一个画面，不断的输入一串串字符。
  相应的，一张张画面在屏幕上飞闪不止。
  一个个武器储备库、研发中心、飞机场、军队集结地、防空雷达群、高层会议中心不断出现在画面上。
  顾青山敲下一个按键。
  画面停住。
  人类高层正在召开一场会议。
  “六枚核弹，没有人能从这样的爆炸中逃离，我认为我们应当集中精力去……”一名人族高层正在发言。
  顾青山又敲下一个按键。
  画面继续飞散。
  直到数息之后，顾青山才猛的敲下按键。
  画面再次停住。
  只见三十米深的钢铁建筑之中，许多人在一个巨大的机器雏形前做着各种研究。
  “这是你们世界的机甲？”张英豪感兴趣的问夜如曦。
  夜如曦看看屏幕上的那巨型机器，又看看顾青山，忍不住道：“我的级别不够，从来没听说过这种事。”
  顾青山看着那巨型机器，说道：“机械构造方面没有问题，但还是太原始了，而且不应该一上来就做这么巨大的东西。”
  他想了一会儿，双手开始在界面上敲击。
  “还不到做机甲的时候，暂时得先做另一个东西。”
  一根机械臂出现在他的屏幕上。
  这正是他昨天所做的那个机械臂。
  “所有材料已经就绪。”
  “制造公式录入。”
  “开始制作。”
  机械臂动了起来。
  它的速度很快，利用各种电子元件和材料，飞快的组装着一样东西。
  “你在做什么玩意儿？”叶飞离问。
  “基础版的迁跃器。”顾青山道。
  很快，一个迁跃器做好了。
  “我做了好几个，这两天利用另一套军事操控通讯系统，已经放在卫星上，有些则通过飞机和其他设备，朝大陆各个偏远地方送去。”顾青山解释道。
  “迁跃器是什么？”夜如曦问道。
  “科技侧的传送设备。”叶飞离道。
  滴！
  大型计算机发出警报，屏幕上显现出一副场景。
  只见灵魂尖啸者和烈焰行者出现在城市外。
  在它们旁边，是一辆超大型卡车，负责驾驶卡车的人已经被它们杀死了，尸体随意的抛在荒地上。
  看两头怪物风尘仆仆的样子，似乎经历过很多事情。
  “决战时刻到了。”张英豪取出狙击枪，开始给子弹上膛。
  “来不及做什么计划，看它们的样子，很快就能找到这里来。”叶飞离身上红光暗涌。
  “它们来早了，我还没对付末日怪物，它们等会儿再来就好了。”顾青山皱眉道。
  他开始在计算机屏幕上飞快操作。
  一条条指令发出去。
  很快，城市上空的空天卫星打开舱门，开始做定点投放。
  当那个纯机械的设备开始降落，灵魂尖啸者和烈焰行者立刻有所感应。
  “是人类的东西？”烈焰行者抬起头，眯眼打量空中的降落伞。
  “不知道，反正这个世界是非常落后的科技侧世界，它们的手段无法伤害我们。”灵魂尖啸者也抬起头，说道。
  降落伞徐徐落下，一边落一边发出机械合成音响起：“欢迎两位来到废墟之城，我是混乱阵营的技术保障总监，请问有什么可以为你们服务的吗？”
  它不断的发出这一句话，倒也是成功的让两个怪物没有第一时间出手。
  降落伞不偏不倚的落在两名混乱怪物面前。
  一个钢铁箱子徐徐打开，机械合成音终于换了一句话：
  “两位有什么需求？无论是杀人还是毁灭，我都可以做到，请即刻告诉我。”
  烈焰行者看着那机械造物，评价道：“这东西的风格，倒有些像是混乱纪元里那些科学狂人的产物。”
  “我们要找人，你能做到吗”它问道。
  “可以，已经寻找完毕，地点已确定，正在启动。”机械合成音道。
  灵魂尖啸者和烈焰行者对望一眼。
  如果是陷阱，也没什么好怕的，因为科技侧的东西，不可能伤害到他们的身躯。
  灵魂尖啸者开口道：“等等，我还没说找什么东——”
  霎时间，迁跃器启动。
  虚空在一瞬间扭曲、坍塌，把灵魂尖啸者跟烈焰行者从原地吸了进去。
  ……
  港口。
  灵魂尖啸者和烈焰行者站在沙滩上。
  两个怪物一起望向浩瀚大海。
  轰！
  一条堪比两艘邮轮的海鱼跃出水面，挡住了天上的云和月。
  它在挣扎，在逃脱。
  然而一张比整条鱼更为庞大的血盆大口冲天而起，把海鱼一口咬住，用力拽回了深海之中。
  只见海面上惊涛骇浪，血水不断沸涌。
  两头海洋怪物的争斗卷起六米多高的浪潮，狠狠扑在海滩上。
  轰——啪！
  灵魂尖啸者与烈焰行者被浇了一身。
  它们湿漉漉的站在海边，一时僵立不动。
  “见鬼，我们怎么又回来了！”

第一百八十三章 诡异

  “第一次试验正式开始。”
  “飞离，预备。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  兹——兹——
  虚空突然膨胀。
  四蹄冒火的黑色怪兽出现在几人面前。
  它还没反应过来，猩红的血光绕着它轻轻一切。
  血光一收而去。
  黑色怪物的尸块掉了一地。
  “看来成功了，现在立刻执行反向迁跃！”顾青山道。
  他在计算机键盘上敲了一下。
  迁跃器再次开始工作。
  兹——
  虚空急剧坍塌。
  所有的尸块和血水被原封不动的运了回去。
  顾青山继续敲击屏幕，调出一幅画面。
  另一座城市中。
  怪物们围着那堆碎肉，呆呆愣愣的看着。
  它们只看到一个同伴突然消失，又突然变成一堆碎肉。
  ——怪物们完全不知道发生了什么。
  城市里，各种型号的迁跃器被藏在石头里、埋在地下、架在树上，甚至直接利用一些砖头、报废汽车、废弃的垃圾箱、路灯等等各种东西做足了伪装。
  “我说这是个低等末日，一方面是因为这些怪物的实力，另一方面是因为它们的傲慢。”顾青山道。
  “傲慢？”夜如曦不解的道。
  “对，傲慢是愚蠢的同义词，它们完全把人类当成了食物，不屑于理解人类文明。”顾青山道。
  他点下一个按钮。
  只见画面上，又一个隐藏的迁跃器被激活。
  霎时间，两头怪物被吸入虚空，消失不见。
  叶飞离和张英豪早就等着这一刻。
  张英豪举枪。
  叶飞离挥动忘川离魂钩。
  怪物出现的瞬间，就被杀掉。
  顾青山敲击键盘。
  被杀掉的怪物再次传送了回去。
  那些围观怪物唬了一跳。
  “有一个不得了的家伙，它在屠杀我们！”一个猪头怪厉嚎道。
  它这一吼，其他怪物纷纷四散而逃。
  突然，一只大手抓住了猪头怪，狠狠一捏，直接把猪头怪捏死。
  “谁敢乱说！找死！”
  巨大的声音震慑住了所有怪物。
  只见几头特别强大的怪物已经察觉骚动，来到了这里。
  巨魔猿王、利爪虎王、黑翼金雕王。
  “到底发生了什么事，竟然让你们如此胆怯！”巨魔猿王瓮声瓮气的道。
  一头怪物小心翼翼的上前，把刚才的事情说了一遍。
  利爪虎王听了，冷笑一声道：“一群蠢货，这都不明白？肯定是一个掌握了隐形一类超凡能力的人类，躲在暗中，找机会杀你们。”
  巨魔猿王思索片刻，道：“我们跟这个世界的人打了这些年的交道，也杀了大半他们的人，全部吃掉，从来没遇见过这样的事，看来确实是有人诞生了某种我们不知道的超凡力能。”
  它鄙夷的道：“不过呢，一个人而已，就算得到了某种超凡力量，难道就可以对付我们这些末日怪物？”
  它猛的出手，一把捏住旁边的树干。
  “看，藏在这树上！”
  巨魔猿王大喝道。
  ——小型迁跃器激活之时，多少有些波动，一下子就被它发现了。
  嗡——
  巨魔猿王握住树干的瞬间，迁跃器已经发动，带着它瞬间从原地离去。
  另一边。
  顾青山、张英豪、叶飞离、夜如曦早已准备多时。
  巨魔猿王出现的瞬间，四人同时出手。
  一剑。
  一枪。
  一钩。
  一拳。
  他们四人的蓄势全力一击，巨魔猿王连四周都来不及看清，就已经被分尸了。
  顾青山收了剑，走回计算机旁，说道：“这下它们应该真的恐惧了。”
  他正要敲下传送按键，却被叶飞离唤住。
  “青山，等一等！”
  顾青山望向他。
  叶飞离走上来，带着一丝诡异的笑容，说道：“如果要制造恐惧的话，其实我比较有心得。”
  他看上去有些莫名的兴奋。
  “什么办法？”顾青山收回手，感兴趣的问。
  叶飞离舔了舔嘴唇，说道：“之前我跟张英豪出去寻找食材，我们发现了一家玩偶店。”
  “恩，然后呢？”
  “你等我，马上。”
  叶飞离化作一道猩红流光，从研究院的窗户飞出去。
  数息功夫，他回来了。
  “看这个。”
  叶飞离朝三人举起手中的东西。
  “这能让它们恐惧？”夜如曦困惑的道。
  “天才！”张英豪一拍掌道。
  叶飞离把东西抛给顾青山。
  “好，我们来看看。”
  顾青山道。
  他把那东西放在迁跃器上，按动了按钮。
  另一边。
  利爪虎王、黑翼金雕王正在发动更多的怪物，寻找巨魔猿王。
  其他一些厉害的五行怪物也纷纷赶来。
  “不见了？就从你们眼前？”一头身形高达三十米的怪物问道。
  “是的。”利爪虎王道。
  突然，所有怪物猛的低头，朝地上望去。
  只见地上多了一个布质的猿猴玩偶。
  怪物们呆住。
  难道……
  它们心中涌起一个不好的想法。
  黑翼金雕王用尖喙轻轻碰了一下那布质玩偶，小心翼翼的问：“巨魔猿王，你怎么了？”
  猿猴玩偶保持着笑容，一动不动，也不说话。
  “它怎么变得只有这一丁点儿了？难道是死了？还是中了什么特殊的术法？”一头黑熊问道。
  “不，我觉着这不是它，这是个假冒的货色。”另一头人猿道。
  怪物们正说着，只见地上一块砖微微颤动。
  下一瞬，那头人猿也不见了。
  四周一静。
  虚空猛然扩张。
  突然——
  地上又多了一个布质的猿猴玩偶。
  怪物们看着那猿猴玩偶，一个字都说不出来。
  利爪虎王道：“也许是针对大地魔猿一族的——”
  虚空一动。
  它也不见了。
  啪！
  一个老虎玩偶掉在地上。
  死寂。
  绝对的死寂。
  “太诡异了……但幸好我们也不是吃素的。”黑熊喃喃道。
  它将三个玩偶捡起来，放在手掌心。
  “正好我会解除类的术法——看来也只有我出手，才能帮它们变回原样。”
  黑熊用爪子在三个布娃娃上点了几下，口中念念有词。
  “解！”黑熊大喝道。
  一道深黑色的术法之光落在三个玩偶上。
  三个玩偶没有任何变化，任何动静。
  ——黑熊确实会一些极其厉害的解除类术法。
  但这三个东西，真的只是布娃娃。
  黑熊见状有些急了，用手指戳了戳猿猴玩偶，再次喝道：“解！”
  依然没有反应。
  而且由于它过于急切，一不小心把猿猴玩偶撕开了一道口子。
  黑熊连忙收回手指。
  ——可是它的力量又怎是一个布质玩偶能抵御的？
  手指轻轻一带，那个猿猴玩偶立刻被撕烂了。
  黑熊僵住。
  所有怪物僵住。
  那个三十米高的怪物突然道：“你杀了它！你杀了巨魔猿王！”
  “不！”黑熊急忙争辩道，“我没有杀它！”
  它蹲在地上，朝着玩偶释放出一道道自己记忆中最高等的治愈之术。
  “巨魔猿王！你快醒醒！”
  黑熊浑身都是冷汗，以祈求的语气唤道。
  玩偶一动不动。
  它只是被撕烂了，自然没有动静。
  那三十米高的怪物不依不饶道：“所有人都看到了，明明刚才就是你的手指带了一下，杀死了巨魔猿王！”
  说话间，那熟悉的波动再次产生。
  唰！
  黑熊也消失了。
  一息。
  两息。
  三息。
  啪！
  一个黑熊玩偶掉在地上，跟老虎玩偶和另一个猿猴玩偶躺在一起。
  世界再次变得死寂。
  那三十米高的怪物叫道：“妈的，太吓人了……我得离开这里。”
  它迈着大步就逃走了。
  众怪物看看地上的三个玩偶。
  这可是三位王者啊。
  我靠。
  为什么我还在这里呆着？
  “逃——啊——”
  终于有怪物发了一声喊。
  顿时，所有怪物一哄而散！
  它们全都离开了这片街区，朝着四面八方狼狈逃窜而去。

第一百八十四章 长城

  一个布娃娃坐在椅子上。
  她带着一成不变的笑容注视着屏幕。
  在她四周，一道刻意被扭曲的声音响起：
  “所有人类，你们好。”
  “看到你们连这样的末日都对付不了，我感到很伤心。”
  “我悄悄告诉你们，其实你们才是那些怪物们的末日，它们都将在你们面前被斩杀殆尽。”
  “下面，你们将观摩傻瓜式反击流程。”
  “希望你们快速掌握，因为——”
  “五分钟后，人类对末日的反击就要开始了。”
  ……
  人类联军总部。
  各大陆各国政府、各集团军辖地。
  所有显示屏幕自动打开，朝着每一个人展示着刚刚着一幕。
  紧接着，一个脸部打了马赛克的人出现在屏幕上。
  “看见没有，在这种斩杀器的旁边，将会源源不断的出现怪物。”
  “你们必须做好准备，当怪物出现的瞬间就杀掉它。”
  “清理工作可以交给机器，它会把尸体搬走，运来下一个怪物。”
  “你们必须不断轮换人手，一直斩杀怪物，直到我认为可以为止。”
  “那么，你们有五分钟时间准备。”
  “五分钟后，我将为你们带来一头最弱的怪物，当你们渐渐掌握诀窍，我将陆续把强大的怪物送来，供你们斩杀。”
  “现在公布各个斩杀器的位置。”
  “人类联军总部，将军演武场。”
  “东大陆第五集团军驻地，怪物尸体处理场。”
  “第七军团驻地，练兵广场。”
  “……”
  五分钟后。
  每一个地方。
  那些最强大的人类们屏息以待。
  末日怪物之所以强大，一是因为无惧热武器的攻击，二是数量太多，根本杀不过来。
  如果一次只出现一头怪物的话……
  凭什么还打不赢？
  人类联军总部的演武场上，几位将军默默等待。
  兹——
  虚空一阵轻响。
  一头冰霜独角魔牛突然出现。
  几位将军立刻一同出手。
  魔牛什么都还没来得及看清，瞬间就被杀掉。
  下一秒。
  它的尸体被传送走。
  五息之后。
  又一头怪物出现。
  它的命运依然是死亡。
  同样一幕，在许许多多的人类联军驻扎地出现。
  ……
  叶飞离放下话筒。
  “解释的很不错。”张英豪赞道。
  “可是，这样不会有问题吗？”夜如曦看着屏幕上一幅幅画面，担心的问道。
  顾青山飞快操作着键盘，口中说道：“放心，已经计算过各地的综合战力，关于怪物的投放与分配，我有一个确保安全的公式，就算万一出现问题——”
  “怎么办？”夜如曦望向他。
  “非常简单，出问题的怪物立刻会被送走。”顾青山敲下一个按键。
  大型计算机之中，一道电子声随之响起：
  “迁跃器的制造、分配、投放以及战争的监控和管理工作请交给我来做，主人，你休息吧。”
  夜如曦看看计算机，目光有些惊奇。
  “初级人工智能而已，等你跟我们去到虚空乱流，你会知道这是人类多么微不足道的一点点文明成就。”顾青山放松的道。
  “虚空乱流？”夜如曦重复了一句。
  “对，”张英豪插话道，“虚空中有九亿层世界，每一个世界层里面，藏着亿万个各种各样的世界。”
  说完，他看着夜如曦。
  ——他成功的看到了当年自己才知道这件事之时的表情。
  顾青山走回会议桌前，给每人倒了一杯酒。
  “现在，是怪物们的末日了。”
  顾青山把杯子递给大家。
  四人举杯。
  夜如曦喝下酒，扭头去看那些监控画面。
  只见怪物们不断的出现，然后被早有准备的人类高手杀死，尸体运走。
  这个过程越来越流畅。
  尽管不知道这是怎么回事，但人类高手们明显都激动起来。
  ——如果能一直这样杀下去，最终，这个世界的命运都将会被改变！
  他们开始制定计划，合理利用时间休息，安排人手轮换，力求做到万无一失。
  当他们彻底熟悉了这个过程之后——
  第二批迁跃器开始投放。
  对末日怪物们的屠杀开始加快。
  三十分钟后。
  怪物们开始陷入恐慌。
  连接整个世界的大型计算器开始发出警报：
  “主人，所有末日怪物开始移动。”
  “它们刻意的进行了分散，从不同的方位朝着一个地方奔袭。”
  “根据它们运动的方向，确定它们的目标是人类最繁盛的聚居地，以及人类联军总部。”
  “经过演算，该聚居地和人类联军总部必须立刻撤离、隐蔽，否则将会被包围并灭绝！”
  夜如曦听了，望向顾青山。
  顾青山放下酒杯，来到计算机前，双手飞快的操作起来。
  “这样就想将我的军？”
  他低声喃喃道。
  随着指令的发出，一批批制造完成的迁跃器被空天卫星投放了下去。
  这些迁跃器被深埋在大地中，又或伪装成山石树木建筑虫鸟等等各种东西，又或是在天空中，由小型无人机携带，在天空与大地之间构成了一道彼此勾连的防御网络。
  一道完全由迁跃器构成的防线，在大地上延绵不止，长达近万公里，它就像一道无形的墙，把人类最繁盛的聚居地和联军总部环绕了起来。
  这时，怪物们陆续从四面八方出现。
  它们刻意进行了分散，想一举攻下人类联军总部。
  ——毕竟，在它们的理解中，这里是最难啃的骨头，如果有谁能造成这一切，除了人类联军总部，不会再有其他力量。
  “迁跃长城，启动。”顾青山命令道。
  “是，主人。”
  随着他的命令，那延绵近万公里的无数迁跃器全都激活了！
  顾青山又道：“根据这些年来收集的怪物类别数据库，甄别怪物实力，按各集团军的战斗力，合理分配怪物迁跃目的地。”
  “明白！”计算机回复道。
  下一秒。
  东南方向，第一头怪物踏入了“长城”的范围。
  它被瞬间传送走。
  西北方向，又一头怪物踏入“迁跃长城”的范围。
  它立刻消失，出现在某个地方，被一拥而上的人类高手杀死。
  无论哪一个方向，所有冲向人类聚居地的怪物，都在不断消失。
  “主人，怪物的冲击越来越密集，已经快超过所有人类斩杀地的负荷！”
  “第一道长城的运转公式已经趋于完美，不要动，现在放一部分怪物通过长城，让它们继续朝里走。”顾青山道。
  “遵命，它们将在一个小时后抵达人类聚居地。”计算机道。
  顾青山开始敲击键盘，调动各处资源，加快制造新的迁跃机器。
  “准备投放第二批迁跃器，在内环建设第二道迁跃长城。”
  “明白！”
  夜如曦忍不住插话道：“就算有第二道长城，人类能同时处理的怪物总数有限，再增加的话还是会不堪重负。”
  顾青山道：“谁说我要增加人类联军的负担了。”
  夜如曦追问道：“那第二道长城的作用是——”
  顾青山神秘一笑，说：“送它们去一个地方。”
  ……
  另一边。
  一片旷野之中。
  灵魂尖啸者与烈焰行者正在向前奔行。
  “记住，再有什么奇怪的东西靠近，我们要第一时间出手，将其破坏掉。”灵魂尖啸者道。
  “当然，不能再让那种奇怪的东西把我们传送走了，太耽误时间。”烈焰行者点头道。
  “不过……你觉得这种传送的力量，究竟是来自于什么？”烈焰行者忍不住问道。
  “还能是谁？”灵魂尖啸者脸上流露出凶狠之色，继续道：“除了那个满脑子毒计的家伙，我想不出还有谁能做到这样的事。”
  “我一定会杀了他，”烈焰行者满是杀意的道，“哼，我可是纵横无数世界的亘古之——”
  两头怪物突然神情一顿。
  它们以极快的速度避开一片片膨胀的虚空，躲过了迁跃器的波动。
  所有隐藏的迁跃器都没有命中它们。
  “别想再来那一套！有种滚出来跟我打一场！”
  灵魂尖啸者怒吼道。
  “不必多想，以我们的混乱之力，只要提前防备，他的这一套把戏根本起不了作用。”
  烈焰行者继续道：“他无法再耍什么诡计，现在我们就去杀了他！”
  灵魂尖啸者狞笑道：“没错，我们现在就去杀他，然后带走那位——”
  下一瞬。
  轰轰轰轰轰轰！
  无数怪物从迁跃长城那里传送过来，把整片旷野塞得满满当当。
  它们一个挨一个，一个挤一个，熙熙攘攘，嚎叫尖叫，摆动身体，甩动尾巴，努力想给自己多争取一点空间。
  灵魂尖啸者和烈焰行者就这么突兀的被挤在怪物们中间。
  “我们没死！这是怎么回事？”
  一头怪物紧张的大叫道。
  “按说我们原本在冲击人类的防线，可是消失的同伴太多，而现在，我们一起被……等等，我们好像被挪移到了其他世界！”另一头怪物沉思道。
  其他世界！
  所有怪物警惕起来。
  “大家小心，我感受到了某种跟我们不一样的气息！”三十米高的怪物瓮声瓮气的道。
  不一样的气息？
  末日怪物们提心吊胆，细细感应四周情况。
  很快。
  它们的目光渐渐集中在同一个方向。
  它们看到了被死死挤在怪物群中、一动也不能动的灵魂尖啸者和烈焰行者。
  灵魂尖啸者：“……”
  烈焰行者：“……”
  怪物们：“……”

第一百八十五章 没想出来

  “加快传送速度！”
  顾青山双手在键盘上飞速点击。
  所有迁跃器统统运转起来，在极短时间之内，以最大负荷传送着末日怪物。
  “你好像很急？”夜如曦问道。
  “当然，这么好的机会——”
  顾青山敲下最后一个按键。
  众人望向屏幕。
  只见屏幕上，那些突破第一道长城的怪物们，统统都被传送至灵魂尖啸者和烈焰行者所在之地。
  在短短几息功夫内，旷野上的末日怪物们已经堆成了崇山峻岭。
  ——已经看不见灵魂尖啸者和烈焰行者了。
  它们被深深的埋在怪物丛中，不知其深处。
  下一秒。
  一道愤怒的声音从末日怪物之山中响起：
  “渣滓们，你们都要死在这里！”
  轰！
  整座怪山燃烧起来。
  炙烈的火焰把大地和天空都烧穿了一个大洞，虚空乱流从洞窟中显现出来。
  没有惨叫。
  末日怪物们在第一时间就已经彻底死去。
  一个完全由火焰构成的巨人头顶着天，脚下是无穷的熔浆，站在怪物之山原本的位置。
  ——烈焰行者。
  它化为如此身形，一口气杀光了所有被传送来的怪物。
  叮！
  顾青山这边的大型计算机发出一条讯息：
  “警告，该区域所有迁跃器已经损毁，正在切换卫星监控画面。”
  顾青山见了，反而松了一口气。
  “这就是我很急的原因，”他朝夜如曦道，“因为我必须抓紧时间，把末日怪物处理完，不然迁跃器一旦损毁，就会有遗漏。”
  他在键盘上连续敲击，把几个画面同时调出来。
  只见第一道长城处，那些剩下的怪物都已被传送至世界各地，不断的接受处理。
  而在第二道迁跃长城处，所有怪物都已清空。
  ——它们被烈焰行者的超凡之力彻底焚烧殆尽。
  也就是说。
  末日怪物们已经被杀光了。
  也许在某些海域之中，还存在着一些难以想象的巨大怪物，但总体来说，在整个世界中肆虐的怪物，都已彻底被杀光。
  “末日……结束了……”
  夜如曦怔怔的看着计算机屏幕，脸上露出难以置信的神色。
  没有亲自出手，没有浴血奋战，没有生死危局。
  末日就被灭掉了。
  这实在是……
  “说起来，这次算是赚了，”张英豪道，“我们还看到了烈焰行者的超凡之力，这是很重要的情报。”
  叶飞离沉吟道：“看上去不是普通的火焰巨人，好像蕴含着某种毁灭的法则，沾上一丁点就必死无疑——不好对付啊。”
  顾青山道：“它的实力被限制住了，我估计它的这种形态跟实力有直接关系，并不能持久作战，否则它早就这样直接杀过来了。”
  果然，当所有怪物被杀光之后，烈焰行者又快速的变了回去。
  它和灵魂尖啸者辨明了方向，继续朝顾青山等人所在之地疾驰而来。
  “以它们的速度，要抵达这里还需三个小时。”顾青山道。
  “我们得想个法子，在这里就杀掉它们，对吗？”张英豪问。
  “当然。”顾青山道。
  “我希望能有机会干掉一个，这样会为我提供非常多的进化之力。”叶飞离舔着嘴唇道。
  “那就得制定一个完美的计划。”顾青山道。
  “我想想……”张英豪陷入沉思。
  旁边。
  夜如曦看着三人，听着他们的议论。
  这三人盯着画面，专注的思考和讨论着如何对付这两头怪物。
  ——末日怪物被屠戮一空，世界被拯救，这是何等了不起的事情。
  可是，他们已经开始思考如何面对下一个问题了。
  这样的人物……
  实在是……
  夜如曦沉默片刻，忽然做了一个决定。
  “顾青山。”她唤道。
  “恩？”顾青山回过神来。
  夜如曦双目如黑夜中的宝石一般，神采奕奕，闪动着前所未有的明光。
  “按照约定，你帮我拯救这个世界，我则加入你们，成为你们的合伙人。”她说道。
  “对。”顾青山道。
  夜如曦伸出手。
  顾青山笑了起来，也伸出手。
  两只手握在了一起。
  “欢迎加入。”
  顾青山道。
  张英豪和叶飞离也笑了起来，不禁回想起自己当初加入之时的情景。
  那个深夜，两人一起去寻找宇宙怪物的尸体。
  那一场重逢，他们邀请自己重归人类身份。
  ……现在想起来，都已经是很久远的事了。
  “欢迎加入。”
  张英豪与叶飞离一起真诚地说道。
  夜如曦忐忑道：“谢谢，现在我可以问了——既然我们都是合伙人，那么在九亿层世界之中，我们到底叫一个什么组织？”
  “刀锋之誓。”张英豪道。
  “并不是，”叶飞离摆手道，“我问过巴利了，巴利他们好像说这个是一种暗地里的松散约定，发起人也不是他，所以我们想搞合伙人什么的，还是要重新取一个名字。”
  顾青山皱眉道：“这么麻烦？本来用他们这个名字挺好的。”
  “没办法，我们不能抢别人的名号，不然巴利和小喵会在中间不好做人。”叶飞离道。
  “看来我们需要从新想一个组织名称啊。”
  张英豪点了一根烟，沉吟道。
  “上一次我们商量这件事的时候，廖行也在场，我们一起想很久都没想出来。”顾青山道。
  “那——要不现在想？”叶飞离建议道。
  “为什么是现在？”张英豪问。
  “马上又有新人加入了，结果我们连个名号都没有，等以后新人越来越多，这岂不成了个笑话？”叶飞离道。
  顾青山和张英豪想了想，一起点头道：“有道理……”
  夜如曦一直静静的听着，直到此刻实在忍不住了，插话道：“打断一下——我们的组织连个名称都还没有？”
  三人神色间都有些尴尬。
  “实在是太忙了，一直没工夫想，要不你也帮忙一起想想，反正你也是合伙人了。”顾青山真诚的建议道。
  “唔……想名称这种事我不擅长啊……好吧，我们头脑风暴一下。”夜如曦道。
  “不如叫夜行人？”张英豪道。
  “为什么？”
  “杀手总是在黑暗中潜伏，行动。”张英豪道。
  “我倒是挺喜欢，但在九亿层世界之中，这个名称下的组织有几十个。”顾青山耸肩道。
  “那就重复了，”张英豪自己摇头道，“想避开九亿层世界、亿万世界、无数组织的所有名号，也太难办了吧。”
  几人一想也是。
  这还真是一件很困难的事。
  “叫和胜堂怎么样？”叶飞离建议道。
  “为什么？”
  “又讲和气，又战无不胜。”叶飞离道。
  “太江湖，不庄重。”夜如曦摇头道。
  她转而建议道：“我觉得，我们应该有一个别人都想不到的名号。”
  “这倒是，可是叫什么呢？”顾青山抱着双臂道。
  “照着这个思路想下去……”
  ……
  四人讨论了很久，还抽空吃了一顿饭，喝了一场酒，然后继续进行热烈的讨论——
  直到大型计算机的警报声响起：
  “主人，还有二十五分钟，敌人即将抵达此基地。”
  四人不得不停止了讨论。
  张英豪扶额道：“啊，真是头疼，以后在战斗的时候，我们还是先不要想这个问题了。”
  “那两个怪物很厉害吗？我看也很一般啊。”夜如曦不解的道。
  三人一起沉默。
  顾青山解释道：“它们跟我们一样，实力被压制了，其实还是很厉害的。”
  “那名号的事究竟怎么办？我们讨论这么久，总要有个说法吧。”叶飞离不甘心的问。
  顾青山下了决心，说：“亿万世界，想找一个别人没有的名号太难，但名号这种事只是为了给别人一个深刻的印象，以后别人若是问我们，我们就说没想出来。”
  “没想出来？”其他三人异口同声道。
  “对，没想出来。”
  张英豪、叶飞离、夜如曦一起沉默。
  “有……点道理。”张英豪沉吟道。
  “倒也是能给人深刻印象。”叶飞离附和道。
  夜如曦终究是比他们靠谱一些，已经想到了这件事的后果：
  日后行走万界，与敌人交战之时，敌人突然报出来历，说：“我乃是XXX的某某，你又是谁？”
  那么自己该怎么说？
  难道自己说：“我是夜如曦，乃是没想出来的人。”
  ——这还打不打得下去？
  敌人会笑死吗？
  夜如曦咬了咬牙，说道：“那如果我们以后想出一个好听的名号了呢？”
  “那当然是用好听的名号！”
  顾青山、张英豪、叶飞三人异口同声的道。
  夜如曦看着三人，忽然明白了一件事。
  他们真的想不出来一个好名号。
  ……
  自己到底加入了一个什么样的组织。

第一百八十六章 她的真正价值

  卫星画面上，灵魂尖啸者与烈焰行者正疾速飞掠。
  这一次，它们时刻留神四周，躲开了好几次迁跃器的发动。
  终于，它们进入了城市。
  研究所的高台上，张英豪端起狙击枪。
  “机会，只有一次。”
  他轻声呢喃着，渐渐进入专注的状态之中。
  只见瞄准镜中，灵魂尖啸者与烈焰行者渐渐靠近研究所。
  它们突然停住脚步。
  在他们对面，顾青山、叶飞离、夜如曦站在研究所的门口。
  灵魂尖啸者目光盯在夜如曦身上。
  “未觉醒的混乱神祇，我才是你的同类，你应该跟我走。”灵魂尖啸者道。
  夜如曦闻言，不由望向它。
  一半是暴虐的男人相貌，另一半是狰狞怨毒的女人。
  六只手臂。
  半身无衣。
  同类……
  夜如曦蹙眉道：“你这样的——是我的同类？”
  “对。”灵魂尖啸者浑身灰雾一振，朝夜如曦展示着自己身上的混乱法则。
  它继续道：“我拥有无穷的混乱纪元神力，我可以帮助你，给予你力量，让你早一点觉醒。”
  夜如曦后退一步，淡淡的道：“你太弱了，不要在我面前信口开河。”
  灵魂尖啸者见她神情坚决，只得暂时放弃了打算。
  ——对方如此笃定，必然是顾青山使用了什么法子，赢得了对方的信任。
  自己被耽搁了那么长时间，已经错过了这样的机会。
  灵魂尖啸者身上杀意沸涌，倾泻在顾青山身上。
  “顾青山。”
  “由远古时代一直到此刻，历经了漫长的时光，”灵魂尖啸者以女声说道，又转为男声：“我们终于到了可以做个了断的时候。”
  “是啊，我等这一天很久了。”顾青山道。
  灵魂尖啸者轻蔑的道：“等？你不是一直在逃吗？”
  “因为我那时候打不赢你。”顾青山坦诚的说。
  灵魂尖啸者上前一步，吼道：“你以为现在你能打得赢我？”
  顾青山简洁道：“你被封住了力量。”
  他双手在虚空中一抓，握住天地双剑。
  剑意起。
  灵魂尖啸者被双剑吸引，以一种刻骨的语气说道：“顾青山，你不配得到这两柄魂器之剑，它们本来有它们的使命。”
  顾青山这时心中一动，接话道：“我记得锻造这两柄长剑原本是你的谋划——你原本打算用这两柄剑做什么？”
  灵魂尖啸者不说话。
  顾青山又道：“星冠上的第一人曾跟我说过，这两柄剑是为击败看守深渊之底那头魔物而锻造的长剑，但我不认为你得到双剑后，会尽心为深渊做这件事。”
  灵魂尖啸者突然笑了起来。
  “说这么多话，你肯定又在打什么鬼主意——死人不该如此多话！”
  它朝顾青山冲去。
  刹那之间。
  顾青山持剑迎上。
  一切的变化尚未开始。
  整个世界突然静止。
  所有人眼前出现了一行行小字：
  “紧急事项已产生。”
  “请停止争斗，以完成混乱的登神之路为主要任务。”
  “任何人，不可违背混乱意志，也不可杀掉登神的对手，因为你们必须完成混乱的关键性任务。”
  “违背以上规则，即刻剥夺登神之资格。”
  当！
  双剑与长矛撞在一起。
  气浪朝四面八方滚滚而去。
  顾青山与灵魂尖啸者僵持不动。
  叶飞离却早已手持忘川之钩，发出磅礴的厉啸之音，使得两头怪物浑身僵硬了一瞬。
  砰！
  一声枪响远远传来。
  烈焰行者被打得定在原处。
  就在这电光火石之间，一柄长剑横戈而至，在它的脖颈上深深切入。
  ——顾青山。
  这才是顾青山！
  他手持潮音剑站在烈焰行者背后，几乎只差一点点，就可以砍掉对方的头颅。
  所有灰色文字显示完毕。
  顾青山停住。
  “啧，不让杀啊，为什么不早说？”他遗憾的道。
  用双剑抵住灵魂尖啸者的那个顾青山，忽而化作山女。
  山女与灵魂尖啸者都后退了一步。
  每个人都不再争斗。
  大家纷纷看着自己面前的灰色文字。
  顾青山、张英豪、叶飞离面前显现出同一个任务：
  “你们已经得到了夜如曦的同意。”
  “她将会跟你们一同离开这个世界，为混乱寻找一条特殊的道路，前往那个秘密之殿。”
  “想赢得登神之战的胜利，你们必须带着她，由她找到那条特殊的路。”
  “你们只有三十分钟！”
  “请注意，这是决定胜负的三十分钟，也是混乱纪元的关键时刻，请不要再与你们的对手纠缠！”
  三人对望一眼。
  混乱竟然会突然发布这样一个任务。
  一定发生了什么变故。
  顾青山问道：“如果我们的对手要与我们纠缠呢？”
  一行新的灰色小字出现：
  “在登神之战中，你们的对手有一个全新的考验，它们不会干扰你们。”
  “记住，这是混乱的登神之战，混乱拥有最终的评判权。”
  叶飞离看着最后一段话，不禁问道：“这是什么意思？”
  “意思就是我们不要在这里跟它们火并，要按照登神之路的规矩走下去。”张英豪道。
  混乱说谁可以，谁就可以登神。
  这种时候，若是惹怒了混乱，那么灵魂尖啸者将依然成为混乱纪元的神灵。
  那样的话，它还是无法被杀死。
  “算了，走吧，虽然有些突然，但想杀掉灵魂尖啸者，还是得先把它从神位上踢下去。”顾青山道。
  四人看了看灵魂尖啸者与烈焰行者。
  这两个怪物站在原地，似乎接受了一个新的任务。
  灵魂尖啸者别过头，没有看四人。
  顾青山心中一动，问道：“混乱，它们的任务是什么？”
  “帮助你们抵挡任何可能出现的袭击。”混乱道。
  顾青山为之恍然。
  ……难怪灵魂尖啸者现在一句话都不说。
  前一秒要杀掉面前的敌人，后一秒却要帮助他们，这换谁来都不好面对。
  数息之后。
  迁跃器的波动徐徐退去。
  四人站在海边。
  顾青山、张英豪、叶飞离望向夜如曦。
  “我已经看到说明了，这就是混乱的力量？”
  夜如曦凝望虚空，似乎也在看着一行行文字。
  她略一思索，便说道：“如果是我这界面上说的那个地方，我们必须先做一件事，才可以去。”
  “什么事？”顾青山问。
  夜如曦望向他背后的虚空，道：“如今的情况下，唯有你的剑能带我们去。”
  顾青山道：“你之前看我这柄剑，就是感应到了它的力量？”
  “对，我有一种能力，可以凭空看到器物的特殊作用，你这柄剑可以开海，也可以解开海洋圣器对我的封印。”夜如曦道。
  “封印？”顾青山问。
  虚空一动。
  潮音剑飞出来，落在他手中。
  “我该怎么做？”顾青山道。
  “跟我一起下海，打开海洋封印，释放我的力量。”夜如曦道。
  三人呆住。
  “你是被封印状态？”张英豪不能置信的问道。
  夜如曦露出回忆之色，说道：“我五岁那年就可以呼唤那些无法理解的东西降临。”
  “随着年岁的增长，这种能力越来越强。”
  “根据我的推算，在我十岁的时候，召唤而来的东西就会强大到不可思议的地步，只需降临下来就会毁灭这个世界。”
  “所以我祈求了三天三夜，最终唤来了一个特别的存在，它很怜悯我的遭遇。”
  “它用一种专门的封印之术，把我的身体里的力量封印在一件海洋圣器里。”
  “这样我才可以正常的生活，并调用一定的力量，不至于毁掉这个世界。”
  三人静静听了。
  张英豪擦了擦额头上的冷汗，呢喃道：“也就是说，你现在的力量，只是你被封印之后的力量。”
  “对。”夜如曦道。
  顾青山仔细回忆自己所见的对方记忆。
  那个时候……
  她呼唤青铜手指，摁碎一座城市的时候。
  似乎是十岁之后啊。
  也就是说，被封印之后的她，已经可以召唤那样强大的力量。
  那么，如果封印被解开，她的力量又该是如何的不可思议！
  夜如曦继续道：“一旦我的力量解封，我就可以凭空开辟通往某些世界的特殊道路，所以我们现在要去寻找那个解封之物。”
  她指向海洋。
  顾青山长吁一口气，道：“走吧，我们马上办这件事。”
  他挥动潮音剑。
  大海退去。
  所有的海水，朝着海洋的深处席卷而去，把裸露的海床展现在四人面前。
  那些海洋中的怪物，在这潮音神力面前，根本无法脱离海水的范畴，只能被潮水裹着，一直朝远处退去。
  “向东，三百里。”夜如曦道。

第一百八十七章 等待者

  废墟城区。
  灵魂尖啸者望向天空，面色沉重。
  怎么也想不通，混乱会给自己一个这样的任务。
  它不禁张开口，男女同声吟道：“无穷的混乱啊，我是纪元的开创者，为何你要我停留在此，为我的敌人抵挡未知的危险？”
  一行行灰色小字出现在它眼前：
  “一切以寻找秘密之殿为优先准则。”
  “无论是你，还是登神之路的另一方，你们都必须尽全力促成此事。”
  “出色的表现会让你获得奖赏。”
  灵魂尖啸者看了，依旧困惑不已。
  “奖赏？”它问道。
  “是的，”混乱回话道，“你们不必担心，当通往秘密之殿的路开启，你们将被直接传送过去。”
  “现在，抵挡那闻讯而来的无数敌人吧。”
  所有小字消失。
  灵魂尖啸者心有所感，猛的抬头望向天空。
  一个接一个光点出现在天空深处。
  它们是如此炽烈、恢弘、充满威严和力量，让人一见便心生膜拜之意。
  “原来是各种秩序的力量，我懂了。”
  灵魂尖啸者低低的咆哮了一声。
  ——看来自己的职责就是帮那位混乱神祇争取时间，以便于她找到那条隐秘的路。
  在灵魂尖啸者身边，烈焰行者突然叫了起来：
  “太多了！这太多了！”
  只见天空上，光点渐渐密布如浩瀚星海。
  它们正以无与伦比的速度，朝着两人的方位降临下来。
  烈焰行者静了一息，突然大声道：“混乱，我放弃这一次的登神之路，请把我传送回去。”
  灵魂尖啸者脸色一变，抓住它道：“你疯了！这个时候离去，难道想让我一个人来抵挡这些家伙？”
  烈焰行者打开灵魂尖啸者的手，反问道：“刚才我差一点就死了，你明白吗？”
  灵魂尖啸者顿住。
  刚才顾青山的剑已经刺入烈焰行者的脖颈，若不是混乱的突然阻拦，烈焰行者真的就陨落了。
  烈焰行者低沉说道：“我有漫长的生命，强大的实力，无数超凡能力，但是那个人的剑太快，他没有给我任何施展力量的机会！”
  “我相信我的许多力量都比他强，我甚至能凭借一些特殊的超凡力量直接干掉他——但是面对他，我没有出手的机会！”
  “他是真正的死神！”
  烈焰行者充满恐惧的咆哮起来：“我不想跟这样的人为敌！”
  两人一静。
  “想不到，连你也是个废物。”灵魂尖啸者鄙夷的道。
  与此同时，混乱的灰色文字出现在两人面前：
  “不管是否退出登神之路，此刻，你们必须迎敌。”
  “记住，这是混乱的关键时刻。”
  “避战者死。”
  烈焰行者还来不及说什么，只见两行全新的提示符出现在两人面前：
  “鉴于诸多秩序都已前来，做如下判断：”
  “本次事件已经暴露。”
  “从现在开始，你们可以施展自己所有的实力，去抵抗秩序。”
  烈焰行者浑身一震。
  它感觉自己那被禁锢的力量已经彻底释放。
  所有的力量都回到了身体里。
  “这还差不多，也许能抵挡一下。”
  它喃喃着，转头望向灵魂尖啸者。
  只见灵魂尖啸者身上散发出一股诡异的威势。
  凄厉而深沉的寒意从灵魂尖啸者身上不断涌现，如同无声、无形的波动，渐渐朝着整片天空扩散开来。
  “从遥远世界赶来的秩序者们！你们这些可怜虫不应自以为是，要知道，你们只是灵魂的载体。”
  “而灵魂，是我的食物。”
  下一瞬——
  一道男声与女声同时以咏叹之声颂道：“灵魂！把你们的灵魂献给我，啊——”
  凄厉的尖啸声响彻天际。
  ……
  另一边。
  顾青山、张英豪、叶飞离、夜如曦站在海底。
  所有的海水都被屏蔽在数百公里之外。
  没有任何海洋怪物能靠近这里。
  张英豪看着这如同神迹的一幕，忍不住问道；“我说，你的这种力量只需要握着剑就可以施展吗？”
  “不，”顾青山道，“需要耗费灵魂之力。”
  夜如曦道：“这是很特殊的一柄剑，顾青山，我需要你用这柄剑的力量，来解开封印，让我重新获得力量。”
  “是那个东西吗？”叶飞离问。
  “对。”夜如曦道。
  在四人对面的海床上，一个圆形的青铜金属球静静躺在地上，一动不动。
  这个金属球也没什么特别，只有中间有一道浅浅的口子，似乎可以将什么东西放进去。
  顾青山看着这青铜金属球，心中产生了一种奇怪的感觉。
  青铜……
  禁锢巨大尸体的，是一根青铜柱。
  两者之间会不会有什么联系？
  顾青山走上前，将手贴在青铜球体的表面。
  战神界面顿时冒出一行行萤火小字：
  “梦境魂器：海之封印。”
  “这是为了封印力量而制成的梦境级魂器，可以极大程度的抑制梦境穿梭之力。”
  顾青山立刻问道：“梦境级魂器是什么？”
  战神界面上，他的魂力无声无息的被扣除了两百点。
  战神界面回应道：“世界之门内最强的魂器，便是梦境级魂器。”
  “一者，此类魂器是凡人梦寐以求之物，但凡人想得到这样的魂器，只是做梦而已；”
  “二者，此类魂器用来抑制或解放使用者的梦境穿梭之力，而这种力量，其实是世界之门中的最强力量。”
  顾青山倒抽一口凉气。
  想不到，自己竟然在这里遇见了一件这么厉害的东西。
  想了想，顾青山又问：“我该如何帮助夜如曦释放她的力量？梦境穿梭之力又是什么？”
  战神界面道：“每一个梦境级魂器都有特定的使用对象，所以这件事，要看这位被封印的人是什么身份，我们才会知道真相。”
  两百魂力被直接划走。
  “连你也必须看清她的身份之后，才能知道真相？”顾青山故意道。
  “当然，我是战神界面，不是百科全书。”战神界面道。
  这次划走四百魂力。
  顾青山也不在意，站起身，望向夜如曦。
  “我该怎么做？”他问道。
  夜如曦看着他手中的潮音剑，说道：“你这柄剑是……总之，它可以镇压无穷世界的所有海洋，反过来说，它也可解放海洋的力量。”
  “所以你需要把剑插入这封印之中，然后以强烈的意志与长剑沟通，让它帮忙解开封印的力量。”
  顾青山点点头，与潮音暗暗传念道：“有没有问题？”
  潮音毫不在意的鸣了一声。
  顾青山便放松了几分，将潮音剑插入青铜球体之中。
  一息。
  两息。
  三息。
  潮音剑放出深蓝色的光辉。
  青铜球体突然裂开，化作各个构件，朝着夜如曦飞去。
  黑色眼罩盖住她的左眼。
  青铜色的金属口罩遮住她的口。
  一根细长的青铜锁链绑住她的右手臂。
  双腿被沉重的脚镣锁住。
  “嘶——呼——”
  夜如曦长长的出着气。
  “怎么回事，不是解开封印吗？为什么她反倒被禁锢住了。”张英豪不解的问道。
  “没事，确实解开了封印，我的力量已经被解放了百分之十。”夜如曦的声音从口罩后面响起。
  她将身上的东西展示给几人看，解释道：
  “我的眼能与等待者沟通，我的口能呼唤它们，我的右手可以加持它们的术，我的双脚可以布置它们的伟力之阵，所以应该被这样禁锢。”
  顾青山问道：“等待者是什么？”
  夜如曦道：“我也不清楚，总之，从我小时候能感应到它们，我一直觉得它们在等待什么，所以我叫它们等待者。”
  顾青山细细咀嚼这个词，总觉得含义深远。
  他回忆起自己在夜如曦梦境中见到的那根青铜手指。
  当时——有一个声音——
  “末日的时代还未结束，现在也不是我苏醒的时候，到底是谁在呼唤我？”
  顾青山正想着，却被接下来的一幕打断了思绪。
  只见夜如曦将口罩解开，轻声道：“我必须快一点离开这个世界，不然我的力量一旦被释放，这个世界必将毁灭。”
  她开始吟诵咒语：
  “末日的丧钟在世界之门外回响。”
  “那些隐匿在黑暗中，小心等待的存在们。”
  “你们听我说；”
  “一切终结的纪元尚未过去。”
  “而我。”
  “你们的报晓之人，现在需要一条通往秘密之殿的路。”
  咒语诵完。
  霎时间，整个世界从四人面前散去。
  四周一片灰暗。
  一条完全由灰雾组成的阶梯悄然显现，浮现在他们脚下。
  整条灰雾阶梯通往虚空深处，那是目光无法企及的遥远之地。
  “行了，我们走。”夜如曦道。
  张英豪和叶飞离跟着她，一起踏在了灰雾上。
  顾青山亦步亦趋的跟着前面三人，目光却落在虚空中。
  战神界面上，一行行萤火小字才刚刚显现出来：
  “已确定对方身份。”
  “夜如曦，末日终结的报晓者。”

第一百八十八章 报晓者

  “什么是末日终结的报晓者？”顾青山边走边问道。
  “不清楚，类似的名号并不多，但每一个都具备着完全不同的含义，”战神界面道：“你需要更仔细的看清她的命运，然后才可以获知这个名号的意义。”
  “也就是说，我必须从她身上找到答案。”
  “对。”
  顾青山不再发问，跟着三人一起朝前走去。
  脚下，灰雾不断弥漫。
  一层层雾气凝成的台阶，将四人带到了无穷的混沌之中。
  顾青山发现自己的灵觉完全不起作用了。
  目光所及之处，什么也看不清。
  叮当，叮当，叮当——
  行走间，夜如曦的脚镣互相敲击，发出一阵阵金属声。
  走了片刻，她明显放轻松了。
  “从现在开始，我们已经彻底远离了我所在的世界。”她说道。
  “之前你就完全可以逃离，何不自己逃掉？”张英豪问道。
  夜如曦摇头道：“如果我走了，那些平凡的人们就会更轻易的被末日怪物杀掉，这是我绝对不允许发生的事。”
  她回过头，目光在顾青山、张英豪、叶飞离身上扫过。
  “谢谢你们解决了末日，现在我终于可以放心离去。”她感激的道。
  “不必如此客气，现在我们是同伴了。”张英豪笑道。
  叶飞离也一起点头。
  “对了，那个秘密之殿究竟是什么样的地方？”顾青山问道。
  夜如曦道：“快要到了，但进入大殿只是第一步，最终还是要看你们的契合度。”
  “和什么契合？”叶飞离问。
  “等待者。”夜如曦露出敬畏之色，说道。
  她忽然停住脚步，伸出一只手，朝前方的虚无之中轻轻一按。
  四周灰雾一阵急剧翻腾，迅速的朝两边退去。
  只见一扇高耸入云的青铜大门在雾气中渐渐显现出来。
  这大门不知其边界，亦不知其厚度，仅仅是注视着它，就能感受到无尽的沧桑与古老之意。
  ——仿佛亘古以来，这扇青铜巨门就一直藏在迷雾之中，从不曾被人发现。
  门开了。
  但是一层微弱的绿芒，将虚空笼罩住。
  “不要触碰，这是咒符结界，没得到允许的人是不能进入的。”
  夜如曦正跟三人说着，忽然一道尖锐的呼啸声从极其遥远的地方传来。
  短短数息，那声音已经靠近了四人。
  两道身形猛的落下来，站在四人面前。
  灵魂尖啸者、烈焰行者。
  只见它们浑身伤痕累累，鲜血横流，明显经历了一场大战。
  它们身上的气势早就恢复到了巅峰状态，而顾青山他们依然还处于被压制的状态。
  “你们在和什么战斗？”顾青山问道。
  灵魂尖啸者狞笑着反问道：“你以为我会告诉你？”
  烈焰行者也道：“别想从我们这里得到任何情报！”
  它们盯着顾青山，心中杀意沸腾，却依然不敢出手。
  ——它们投身于混乱，而混乱主导一切，不允许双方在这个关键的时刻争斗。
  下一秒。
  灰色小字飞快出现在所有人眼前：
  “注意，这是登神之路的最后一战。”
  仅仅一行字，立刻吸引了双方的注意。
  大家聚精会神的望去。
  只见一行行灰色小字刷新了出来：
  “秩序已经无法来到这里，你们暂时安全了。”
  “但是你们肩负着混乱的终极使命，必须要在此接受真正的混乱考验。”
  “想要成就真正的神位，需要你们自己去摸索。”
  “从这一刻开始，你们必须高举自己的意愿之火，以自己的命运为步履，去寻找那条独特的道路，登上属于你们的神位。”
  “成功的人，将作为混乱的神祇，掌握纪元的真正力量。”
  “去吧。”
  “混乱的秘密之殿已经开启。”
  所有灰色小字显示完毕，从几人面前徐徐消失。
  突然，又一行小字显现出来：
  “夜如曦是混乱的天生神祇，不需要做任何事，只用等待他们的结果即可。”
  所有人望向夜如曦。
  “事实上，进入秘密之殿后，我也帮不上你们的忙，每个人都只能靠自己去摸索。”夜如曦道。
  “有什么心得经验没有？”张英豪问道。
  不止顾青山和叶飞离，旁边的灵魂尖啸者和烈焰行者也竖起了耳朵。
  夜如曦摇头道：“我的心得经验跟你们讲了，反而是害你们，因为每个人所面对的境况，绝对都不一样。”
  众人都有些失望。
  夜如曦神色不变，却悄悄朝三人传音道：
  “你们三个听着，这里面有一部分等待者的意志降临之雕像。”
  “那些散发着光芒的雕像，一经触碰，就会唤醒等待者，它会考验你们，当它对你们满意，就会把自己的混乱力量种子给你们，让你们成为混乱的神祇，去为混乱开创局面。”
  “那些残破的雕像，你们也可以去触碰，但是会有一定的风险——因为那些等待者已经死了，其混乱力量种子很可能是残缺的、枯萎的，得到之后虽然能获得力量，但最终是否能帮助你们走得长远，谁也说不准。”
  “混乱力量种子？”顾青山问道。
  夜如曦道：“对，力量从零而发，渐渐生长出一种超凡力量体系。”
  顾青山立刻道：“那岂不是跟秩序与混乱的模板一样？”
  “不，这不是加载、进化、成长，而是已至终极的力量——来自混乱创造者的赋予和恩赐。”夜如曦道。
  三人屏息。
  混乱的——创造者。
  “秩序有创造者吗？”顾青山立刻问道。
  “那是另外一些等待者，它们不在这里，也不会响应我的呼唤。”夜如曦道。
  顾青山心中念头飞闪，忽然朝战神界面道：“我猜秩序那边也有一个跟夜如曦身份差不多的特殊神祇。”
  “有。”战神界面道。
  “是一个什么样的神祇？”顾青山问。
  “名为沉眠时代的夜之歌，但其从未出现过。”战神界面道。
  顾青山陷入沉默。
  末日终结的报晓者。
  沉眠时代的夜之歌。
  名号这种东西代表了使命、成就、力量、经历，涉及到命运的法则，需要被某种法则认可，才可以算是真正的名号。
  这样的名号具备某些特定领域的力量，绝不是随口说说那么简单。
  ——所以名号也能从一定程度上展现某种事物的秘密。
  混乱与秩序对应的这两个名号之间，似乎有着某种神秘的联系。
  到底……
  混乱与秩序之间，除了生死之敌外，究竟还有着什么样的关系？
  顾青山心中慢慢想着，模模糊糊的有了一些猜测。
  这时夜如曦伸出手，轻轻按在那绿芒结界上。
  她轻声道：“沉眠的等待者们，我带来了混乱的后继之人，为了完成你们的吩咐与使命，这些人渴求着终极的力量。”
  话音落下。
  绿芒结界上渐渐显现出一个玄奥的符文。
  忽然，所有人被吸了进去。

第一百八十九章 青铜殿

  绿芒在大殿中一闪而逝。
  几人显出身形。
  顾青山、夜如曦、张英豪、叶飞离、灵魂尖啸者、烈焰行者。
  夜如曦抱着双臂道：“现在，你们可以开始尝试与等待者沟通。”
  众人打量四周。
  只见整座大殿由青铜铸成，空旷寂寥，其深远不见尽头。
  青铜大殿中，一座座雕像静静耸立不动。
  这些雕像造型各异，有的是人类的外貌，有的是从未见过的怪物，还有一些并非是怪物，也不是人类，不知道其到底是什么。
  顾青山就看见了一个长满尖刺的球体，被一副青铜铸就的三角形边框卡在其中。
  这也是等待者？
  众人心中暗暗诧异，又很快平复。
  ——不可思议，这些等待者创造了混乱。
  只要想到这件事，众人再去看这些离奇的雕像，心里也就不是那么难以接受了。
  灵魂尖啸者问道：“有没有什么需要注意的事情？”
  夜如曦道：“没有，就看你们触碰雕像之时，能不能得到对方的青睐。”
  灵魂尖啸者与烈焰行者将信将疑。
  夜如曦却闭上嘴，不再多说一个字。
  她暗中利用心灵感应，朝顾青山三人悄悄道：“态度要恭敬，在心中告诉雕像，你们渴求力量，渴求为混乱的纪元做更多的事。”
  三人心领神会。
  这时，众人站着都没动。
  看上去，大家都在打量各个雕像，毕竟能否登上混乱神位，就看这一次的造化了。
  ——这是极其微妙的一刻。
  下一秒。
  终于有人动了！
  顾青山催动浑身灵力，猛然朝一个方向飞掠过去。
  众人反应过来之时，他已经站在了一座残破的雕像前。
  “夜如曦，你说的就是这个雕像吗？”顾青山大声问道。
  问话的同时，他已经伸手去触碰那残破雕像。
  电光火石之间——
  轰！！！
  一阵炽热的气浪袭来，把顾青山推出数丈远。
  烈焰行者取代了顾青山，站在那残破雕像面前。
  它的力量已经解封，虽然限于混乱的命令，无法杀死顾青山，但推开顾青山还是轻而易举的。
  顾青山迎着那气浪，艰难的站起身。
  他怒道：“那么多雕像，你干什么抢我挑的这个！”
  “你挑的？”
  烈焰行者看看他，再看看夜如曦，冷笑道：“我就知道，你们必定留了一手。”
  它露出胜利的笑容，将手放在那残破雕像上。
  雕像上闪现出一道衰败的微光。
  霎时间，烈焰行者被这微光裹住，从青铜大殿之中消失。
  顾青山叹息一声，自言自语道：“被它抢先了。”
  众人一静。
  夜如曦暗暗传音道：“我没说过那个雕像——”
  “我知道，”顾青山打断她道，“但你说过，残破的雕像很难获得完整的混乱力量种子，难道不是吗？”
  夜如曦一呆，传音道：“是的。”
  “所以我让它去了。”顾青山道。
  直到这时，夜如曦才明白过来，刚才究竟发生了什么。
  ——顾青山坑了对方一把。
  “……真是个狡猾的家伙。”
  夜如曦在心中默默的道。
  忽然，一道鼓掌声响起。
  几人望去，却见是灵魂尖啸者。
  它一边鼓掌，一边同时用男女声说道：
  “演的真是不错啊，顾青山。”
  顾青山也不以为意，笑道：“你是怎么看出来的？”
  “你的同伴。表情。”
  灵魂尖啸者道：“你的同伴全都是一副发愣的样子，还有这位混乱神祇，当你说出关于那残破雕像的事，她脸上显露出迷茫之色。”
  “所以，她并没有跟你说过那雕像的事。”
  “你在蒙我们。”
  它摊开双手，继续道：“坦白说，若是你一个人玩这套，兴许我会上当，但现在你有这些同伴，我一看他们几人的表情，就知道你又想耍我。”
  “厉害。”顾青山赞道。
  张英豪和叶飞离这时也反应过来。
  “想不到我们竟然没跟上趟。”
  张英豪叹口气，从怀中取出几幅墨镜。
  “这是行走江湖的标配，能遮挡表情变化。”
  他自己戴上一副，又将一副墨镜递给叶飞离。
  叶飞离道：“可是已经暴露了。”
  “亡羊补牢。”张英豪道。
  叶飞离就接了墨镜，架在鼻梁上。
  张英豪又递给夜如曦一副。
  夜如曦道：“我有眼罩和口罩。”
  “但你刚才也暴露了情绪。”张英豪道。
  夜如曦只好接了，将之架在鼻梁上。
  张英豪望向顾青山，将另一幅墨镜收起来，说道：“你不用，你是影帝。”
  “……”顾青山。
  他望向灵魂尖啸者，说道：“既然你看出来了，可你没有跟烈焰行者说出实情，这一点有些让我困惑。”
  灵魂尖啸者化作男声，低沉的道：“我是混乱纪元的主导者，是最强的真神，除了生命之神那个废物之外，我不需要其他的垃圾再来分走我的权柄。”
  它忽然在原地坐下来，闭上双眼。
  “在你们选完雕像之前，我是不会动的。”它最后说道。
  几人听了，不由面面相觑。
  怎么说呢——
  在不知道任何情报的情况下，唯有观察顾青山三人的选择，才会带来真实的情报。
  这是唯一的办法，但却有些不顾脸面。
  ——想不到灵魂尖啸者直接选择了这种赖皮的办法。
  “算了，不管它，我们自己去挑。”
  顾青山传音道。
  夜如曦也道：“正是如此，每一个人得自己去看、去感觉、去摸索，才有可能找到与自己契合的等待者。”
  “与你们相契合的等待者，不一定适合那个怪物——所以去吧，现在你们需要自己去尝试和选择！”
  这话有道理，三人不禁微微点头。
  “我去转转。”张英豪朝一个方向走去。
  “那我去这边——这边好像有什么东西在吸引我。”叶飞离道。
  他换了个方向，边走边瞻仰那一座座等待者的雕像。
  顾青山站着没动。
  他也感受到了某种若有若无的呼唤之声。
  这是一种很熟悉的感觉。
  究竟是谁，会在这样的地方……
  灵魂尖啸者眼睛睁开一条缝，静静的观察着几人的动向。
  这时夜如曦望向顾青山，奇怪道：“顾青山，你怎么不去？”
  顾青山回过神，看了看坐在地上的灵魂尖啸者。
  两人目光对上。
  此刻，虽然一切安稳，没有任何危险出现，但双方都深深明白一件事。
  ——这就是最后的决死之局了。
  顾青山笑道：“我当然要去。”
  他不再关注灵魂尖啸者，辨明了方向，朝着大殿的幽深处走去。
  ……
  大殿内，雕像林立。
  顾青山脚步不停，从一座座雕像旁走过。
  “这种呼唤的感觉……到底在哪儿？”
  他心中默默想着。
  就像无数耳语响起，每当走对方向，声音就会变得响亮，一旦走错方向，声音则会变得衰弱下去。
  顾青山慢慢的试着找对了方向，一路来到大殿的角落。
  这里也有一座特别的雕像。
  ——雕像的底座上立着一位由沙砾构成的人像。
  只不过这座雕像过于残破了，以至于连人像的面目都无法辨认。
  那种若有若无的呼唤声，正是从这座雕像上发出。
  顾青山看了一会儿，只能大致判断出这是一位女子的模样。
  可是，这究竟是谁呢？
  他的目光落在那些沙砾上。
  “沙……”
  顾青山沉吟着，心中猛然想起一人。
  不灭之沙，时间的掌控者，元素精灵之王，传说中的女士。
  馥祀。
  她也是自己的保密人。
  只要有她在，谁也无法获知自己乃是虚空四正神之地神。
  可是她的雕像为什么会出现在这里？
  难道她也是一名等待者？
  无数谜团涌上顾青山心头，让他一时无法寻找到真相。
  “不管怎样……”
  顾青山呢喃着，伸出手，轻轻触碰了一下那座残破雕像。
  构成女子雕像的沙砾全部散开。
  无形的风渐渐浮动。
  沙砾在风中飞速旋转，将顾青山彻底裹住。
  下一瞬，顾青山从青铜大殿中消失。
  青铜大殿的另一边。
  灵魂尖啸者猛的站起来。
  它原本静静的注视着三人，目光的重点放在顾青山身上。
  谁知顾青山选了一座残破的雕像，然后直接消失了。
  难道……
  他已经唤醒了一名等待者，正在接受那等待者的考验？
  灵魂尖啸者握紧双拳。
  一旦顾青山通过考验，那么等待自己的将是……
  不能再等了！
  灵魂尖啸者迈开大步，开始在大殿中挑选雕像。
  它一边挑选，一边在心中分析顾青山进入青铜大殿以来的所有举动。
  顾青山。
  第一次挑选了一座残破的雕像，诓走了烈焰行者。
  第二次，他自己选了一座残破雕像。
  ——残破雕像！
  灵魂尖啸者心中慢慢明白过来。
  也许这就是人类下意识的举动，就算是在骗人，也下意识的作出正确的选择。
  灵魂尖啸者目光扫视青铜大殿。
  残破的雕像虽然不多，但总归是有一些。
  “很好，我就从这些残破雕像里挑选吧……”
  灵魂尖啸者作出了最终的决定。

第一百九十章 馥祀女士

  两座雕像。
  一座雕像上，数百个头颅黏合在一起，形成一副巨大的面孔。
  另一座雕像有些残破了，但却由一青一红，两头龙交缠盘旋而成，看上去十分神秘。
  灵魂尖啸者站在两座雕像中间，一时难以抉择。
  那数百头颅构成的巨大面孔，给它一种很特别的感觉。
  可是双龙盘旋的雕像，一样让它感受到了某种熟悉的力量。
  ——而且，双龙盘旋的雕像是残破的。
  “残破……”
  灵魂尖啸者念叨了一声，作出了最后的决定。
  它将手放在双龙上，轻轻一触。
  只见那双龙顿时活过来，围着灵魂尖啸者一阵飞舞盘旋，带着它从青铜大殿中消失。
  灵魂尖啸者离去之后。
  叶飞离绕着大殿走了一圈，来到灵魂尖啸者消失的地方。
  他注视着那座雕像。
  ——那个由数百个完全不同的头颅构成的巨大面孔。
  叶飞离默默站了一会儿，忽然取出小丑面具戴上。
  “我渴求你的伟力。”
  他对着雕像说道。
  那雕像忽然动了动。
  数百个头颅群群簇簇的动起来，看上去让人头皮发麻，但却又让那巨大的面孔显露出表情和声音。
  “弱小的混乱者，凡尘中的小丑，我为什么要赐予你力量？”
  巨大面孔俯瞰着小丑，问道。
  小丑恭恭敬敬的行了一礼，说：“世界需要以我来展现你的伟力。”
  巨大面孔发出浑厚的隆隆声：
  “告诉我，你觉得如何才可以实现真正的混乱？”
  小丑想了想，说道：“意愿与目的都不是混乱，混乱的本质是一切皆虚无。”
  “我就给你这个机会，来进行考验吧。”
  巨大面孔说着，猛地张开口，把叶飞离吞了下去。
  下一瞬。
  巨大面孔也从青铜殿中消失。
  张英豪走了一圈，回到夜如曦所站的位置。
  他端出两个杯子，倒上酒，将其中一杯递给夜如曦。
  “我看你走了一圈，怎么了？还没找到契合的等待者？”
  夜如曦问道。
  张英豪道：“既然顾青山与叶飞离都已经契合，那我就不必了。”
  夜如曦讶然道：“为什么？”
  张英豪把酒喝干，给自己点上一根雪茄，说道：“我心中向往秩序，所以不会有混乱的等待者契合我。”
  夜如曦想了想，笑起来。
  “我记得你说自己是杀手公会的老板。”她说道。
  “是。”张英豪点头。
  “杀手也向往秩序？”夜如曦问道。
  “那些骑在别人头上作威作福的衣冠禽兽，都是我的狩猎对象——我很享受这样的过程。”
  张英豪吐出一口烟圈，继续道：“我希望世界和平，众生各得其所，为了达到这个目的，就算让我狩猎一生也无所谓。”
  夜如曦把酒喝尽，示意张英豪再帮她倒上。
  “我是混乱阵营的人，你这样跟我讲自己向往秩序，你不怕我杀你？”她笑着问道。
  张英豪把两杯酒倒满，说道：“你不是被力量冲昏头脑的人，否则你那个世界早就毁灭了。”
  酒杯递到夜如曦手中。
  夜如曦注视着杯子中的琥珀色液体，呢喃道：“既能把力量控制得如此弱小，心中还有坚定的信念，果然是与我志同道合之辈。”
  她举起杯子。
  “敬你，也敬我们这些人。”
  “敬没想出来的所有人。”
  这个名号让两人都笑了笑。
  他们将杯子碰在一起。
  在等待的时间中，那瓶酒被喝得干干净净。
  ……
  前方，渐渐出现了一片蒙蒙亮光。
  优雅舒缓的歌舞声从亮光中传来，让人听了心生宁静。
  顾青山被传送的力量裹着，一口气冲进了亮光之中。
  顾青山徐徐落在地上。
  这里是一座教堂——或许是一座宫殿的顶楼瞭望台。
  一名女子正站在瞭望台上，手持权杖，头戴王冠，背对着顾青山，俯瞰山川大地。
  风光正烈。
  女子转过身，轻声颂道：
  “时间不可混乱，唯有它归于原本的轨迹，众生才可安宁。”
  无形的力量落在顾青山身上，将某种细碎的紊乱渐渐消除。
  顾青山心知这是什么，索性细细端详对方。
  ——尽管她看上去有些过于年轻了，但依稀可以看出馥祀的轮廓。
  顾青山行礼道：“女士，好久不见。”
  女子一笑，说道：“你成长的如此迅速，这下连我也不得不佩服地之造物者的眼光。”
  “女士，您是混乱的等待者吗？”顾青山问道。
  馥祀笑了笑，道：“说来话长，地神，你现在应该知道更多的事情。”
  馥祀挥动权杖，在虚空之中轻轻一点。
  天地一变。
  世界远去。
  另一个世界出现，环绕在两人四周。
  “世界之门被关上了。”
  伴随着馥祀的声音，只见两扇接天连地的大门猛然合上。
  无数存在爆发出欢呼声。
  有不少人喜极而泣。
  “诸界的末日将一切毁灭，唯有那些最无上的存在们，凭借那不可思议的伟力，进入到世界之门中，以求延续自我的存在，并在此等待末日的结束。”馥祀继续道。
  顾青山忍不住问：“世界之门外的末日是什么样的？”
  馥祀似乎不愿去回想那个场景，只吐出两个字：
  “无尽。”
  无尽……
  顾青山细细咀嚼这个词的含义。
  馥祀道：“等待了漫长的岁月之后，世界之门外的末日毫无减弱的趋势。”
  “随着时间的推移，一些特别弱小的末日反而渗透进了世界之门中。”
  “我们终于都意识到了一件事。”
  “我们必须想办法研究末日，找到对抗并终结它的办法。”
  “由于理念的不同，我们分作了两个阵营。”
  “一个阵营认为，末日是无法对抗的，唯有让末日察觉到众生灭尽，世界才会回归蒙昧状态，这时候，末日将会渐渐终结，新的纪元将会开启。”
  “另一个阵营认为，众生的存在与毁灭并不会影响末日，而末日永远不会停息，一旦再次有生灵出现，末日也将如影随形般出现，所以唯一的出路是对抗它。”
  “对抗末日需要更强大的力量、更高深的智慧、更好的时机，等众生足够强大，终有一天我们可以战胜末日——退一步说，至少能在世界之门崩塌之后，让我们获得自保之力。”
  她说到这里，望向顾青山。
  顾青山道：“我猜，这就是混乱与秩序的起源。”
  “对，”馥祀流露出赞赏之意，说道：“混乱阵营尝试着完成了一些毁灭，取得了不错的结果。”
  两人四周出现了许多世界毁灭的景象。
  当这些世界彻底陷入混乱的毁灭，末日也随之渐渐消散。
  ——因为末日失去了目标。
  “秩序阵营也忙着教化众生，让世界之门里产生了许多璀璨的文明，这些文明想出了很多对抗末日的办法。”
  一个接一个的世界出现在顾青山。
  他看到了许多科技侧、魔法侧、蛮荒侧、修行侧、虚空侧、神秘侧等各种各样的世界。
  无数的伟人和英雄在时间长河中交替出现，带领着文明走向昌盛，最终和末日对上。
  馥祀的声音响起：
  “然而，混乱和秩序终有一战。”
  顾青山想了想，点头道：“混乱想灭尽众生，而秩序希望让众生变强，这是两者间不可调和的矛盾。”
  馥祀道：“一场大战在混乱与秩序之间展开，到最后双方意识到若是这样下去，除了两败俱伤之外，不会有别的结果。”
  “所以两个阵营的存在，都倾其所有，把力量灌注在混乱或秩序之中，希望众生凭着混乱走向毁灭，或是依靠秩序走向繁盛。”
  “胜负，交给众生去决定，而我们双方因为缔造混乱与秩序，都消耗了太多力量，纷纷陷入沉眠，偶尔才会醒来，亦或可以通过梦境与我们沟通。”
  顾青山听到这里，忽然想起那两个名号。
  末日终结的报晓者。
  沉眠时代的夜之歌。
  他开口道：“混乱毁灭所有众生之后，末日也随之终结，在那个时刻，将有一位报晓者来唤醒混乱阵营的等待者们——它们将重获新生，赢取它们的胜利。”
  “同样的，在末日肆虐之际，将有一位夜之歌者呼唤那些沉睡的等待者，希望它们赐下力量，帮助和引导众生战胜末日。”
  馥祀点头道：“正是如此。”
  “那您呢？您站哪边？”顾青山问道。
  馥祀道：“你先说。”
  顾青山坦然道：“我当然不愿意让众生毁灭，我所奋斗的一切都是为了守护他们，谁要是敢动我所守护的人，我就干掉谁。”

第一百九十一章 保密

  “女士，我觉得不止是我，地之造物者应该也是秩序这一边的伟大存在，它一直在暗中悄悄推动文明的发展，还出手帮我夺得了天地双剑。”
  顾青山徐徐说道。
  尽管地之造物者已经逝去，但顾青山一直记得在远古时代的那个时刻，地之造物者曾说的那句话：
  “通常人族历史上的那些英雄，都会觉得是自己付出了巨大的努力，才最终取得了胜利，极少有人能察觉我的眷顾与帮助。”
  就在刚刚，馥祀女士也说——
  秩序希望众生变强，以对抗末日。
  由此可以推断，地之造物者属于秩序阵营。
  而馥祀女士是它的老朋友。
  那么，馥祀女士的身份昭然若揭。
  馥祀看着顾青山的神情，渐渐笑起来，说道：“你很聪明，我么——你们人族有个词，叫做卧底。”
  “您是卧底？”顾青山惊奇的道。
  “对。”
  “可是您的雕像已经残破……”
  馥祀女士道：“即便是我，也无法一直保持不被敌人察觉，所以在完成几件事情之后，我以假死的方式脱离了混乱。”
  顾青山道；“那雕像——”
  馥祀道：“雕像便是梦境的引子，你现在正处于我的梦中，梦过之后，一切都没有发生，也没有人能查证。”
  “这是我在混乱阵营中留下的后手，我知道在未来的某个时刻，有人需要这个梦境。”
  “——毕竟，你现在的处境十分危险。”馥祀道。
  顾青山一怔。
  他想想自己现在的处境，渐渐明白过来。
  “我是为了战胜灵魂尖啸者，毕竟只要它在混乱神位上，我就杀不死它。”顾青山无奈道。
  馥祀将权杖竖在顾青山面前，继续道：“顾青山，你是地神，是虚空造世界的四神之一，秩序的伟大存在，如果由你去成就混乱神位，一定会立刻被被混乱阵营的等待者们察觉。”
  “这是一条无比凶险的路，而我在时光的长河之中，早已预见了这一幕。”
  她低声念了一句咒语：
  “愿所有秩序的伟力抵达我的梦境，与我同在。”
  一道接一道光辉从天而降，落在馥祀身上。
  在她背后，各种伟力呈现出具体的形态。
  ——它们是秩序阵营的沉睡者，在这一刻被馥祀女士唤醒。
  它们纷纷朝顾青山放出充满善意的气息。
  “这是秩序与混乱的关键一战。”
  馥祀低声喃喃道：
  “虚空四正神之一，地神顾青山，此刻正是混乱纪元的降临之际，也是秩序的苏醒之时，你的身份绝不能暴露在敌人眼前。”
  虚空中，一张雪白的羊皮纸悄然浮现，在两人面前展开。
  这是一张契约，上面用一种古精灵文字写着：
  “谨以此秘约规定：时间的掌控者，不灭之沙，传说中的女士，元素精灵之王，真名为馥祀的时之精灵与地之圣柱的主人顾青山在此秘密约定，地之圣柱的一切消息将由她进行封锁和保密，直到地之圣柱的主人顾青山解除此秘约。”
  在羊皮纸的末尾，两个血色指印分外醒目。
  正是当初馥祀与顾青山共同按下的指印。
  馥祀注视着这张羊皮纸，感慨道：“现在，单凭我一人之力，已经无法为你保守身份。”
  她的声音忽而转高，念颂道：
  “时间的灰烬之中，一切的秘密终将显露，而我们从沉眠中纷纷苏醒，在契约上写下自己的名字，共同为地神承担身份的秘密保证。”
  “以我们所有沉眠者的伟力作为凭证，没有人可以察觉地神的真实身份，地神将以诸界众生之凡躯，登上混乱的神祇之位！”
  轰！
  所有的伟力化作炽烈明光，汇聚在权杖的顶端。
  馥祀将权杖轻轻点在羊皮纸上。
  霎时间，羊皮纸化作无数光点，散入顾青山的身躯之中。
  馥祀看着顾青山，微笑道：“现在你的身份已经得到了隐藏，但你既然身在混乱的青铜殿，那么依然需要得到混乱力量种子，否则还是会露馅。”
  顾青山想了想，道：“您的力量恐怕不行。”
  “对，”馥祀道，“我的力量只能构成秩序力量种子，所以我们必须用别的办法。”
  她举起权杖，在虚空之中轻轻一点。
  只见一个菱形的紫色光点、一团圆形的灰色雾气、一片暗绿色的发光树叶出现在两人面前。
  馥祀女士道：“这三个混乱力量梦境，是我早前趁着一些突发的意外，暗中收集的混乱力量梦境，其中拥有终极的混乱力量法则，来自已经逝去的那些等待者，不会引人怀疑。”
  顾青山问道：“也就是说我会传送进梦境，然后才可以继承其中的混乱力量种子？”
  馥祀女士道：“这三个混乱梦境已经被我清理过一遍，没有任何困难阻挠，你只需进入其中一个梦境，拿取相应的梦境级魂器，便可继承混乱力量种子。”
  顾青山望向那三个混乱力量梦境。
  难怪战神界面说凡人想获取梦境级魂器只是做梦。
  ——原来真的需要进入梦境。
  馥祀又道：“用你的心去感受它们，与它们沟通，看看哪一个最与你契合。”
  顾青山细细感受一番，冲馥祀女士微微一笑。
  “我去了。”他说道。
  馥祀女士点头道：“我们与你同在，一定要战胜那个混乱神祇。”
  “交给我。”顾青山道。
  他伸手在暗绿色的树叶上轻轻一点。
  霎时间，他和那片暗绿色的树叶同时从馥祀面前消失。
  ……
  林海。
  一望无际的苍翠森林。
  整个世界都是树木，不见任何活物。
  大地上，草木茂盛。
  一阵接一阵狂风，从天空吹下来，把数人高的野草吹开，露出里面散落的许多巨大骨骼，以及奇形怪状的干枯尸体。
  顾青山站在树枝上，注视着这个梦境世界。
  “馥祀女士说，一切都清理干净了……”
  他喃喃着，目光忽然望向远方。
  在极远的天边，一颗接天连地的巨树，占据了视线的中心。
  ——看来就是那里了。
  顾青山身形一动，朝着巨树的方向飞掠而去。
  世界寂寂，除了风声、草木、尸体，不见任何其他存在。
  所以这个混乱梦境之中，究竟考验的是什么？
  顾青山一边想，一边渐渐靠近巨树。
  他终于来到巨树前。
  一股奇妙的呼唤声在他心中响起。
  “在上面。”
  顾青山抬头望了望，开始朝巨树的顶端攀爬。
  在这颗巨树上，挂着各种各样的尸体。
  ——几乎每走几步就能遇见大批的怪物尸体。
  顾青山不管这些，一路向上，来到巨树的顶端。
  他四下一望，便看见了那件东西。
  一张暗绿色的长弓。
  顾青山上前握住长弓。
  战神界面上，顿时浮现出一行行萤火小字：
  “你获得了混乱力量寄托之物，混乱力量的种子，梦境级魂器：”
  “灵魂陨落之弓。”

第一百九十二章 无始的空白时间

  与顾青山所在的林海世界不同。
  另一个梦境世界之中。
  整个世界是一座巨大无朋的城市。
  叶飞离从天而降，落在一处阴暗狭窄的巷子里。
  无数头颅组成的巨大人脸出现在虚空中，俯瞰着他。
  “来吧，混乱的子民，灭世者，平凡而渺小的家伙，让我看看你能做到哪一步。”
  说完，巨大人脸便消失了。
  一块黑皮白盘的手表凭空出现，漂浮在叶飞离面前。
  虚空中，一行行灰色小字随之浮现：
  “本次梦境考验正式开始。”
  “你获得了梦境级魂器：罪恶时钟，无始的空白时间。”
  “你可以在这座城市里做任何事。”
  “罪恶时钟会根据你的表现，逐步给予评级。”
  “最低评级0:00，最高评级12:00。”
  “你必须想办法在十二个小时之内，将你的评级从0:00提升至12:00。”
  “唯有这样，你才可以获得该梦境级魂器，并得到等待者赋予的终极混乱力量种子。”
  “顺便说一句，你的力量已经解封。”
  “本世界个体实力的上限是你个人战力的三倍。”
  “尽情展示吧。”
  所有文字显示完毕，很快便消失。
  叶飞离伸出手，将那块表戴在左手上。
  “用时间来作为评级体系，也不给任何提示，这相当罕见，所以到底要怎么提升评价？”
  叶飞离正思索着，忽然听到了一些动静。
  巷子外面，有连续不断的爆炸声响起。
  刺耳的警笛声。
  枪战声。
  惨叫。
  追逐。
  以及——
  近在咫尺的声音：
  “快把钱交出来！”
  叶飞离转头望去。
  只见两名大汉手持匕首，将一名瘦弱男子逼在墙角。
  “身上的钱都交出来，否则给你捅个窟窿。”
  “动作快一点！”
  两人压低声音道。
  那瘦弱男子跪在地上，哀求道：“两位大哥，行行好——”
  “少废话！”一名大汉挥动匕首，喝道。
  他扬起匕首，直接朝瘦弱男子的身上捅去。
  当！
  一抹猩红光芒闪过。
  大汉手中的匕首突然被打飞。
  这突如其来的变故，让两人都忍不住朝猩红光芒传来的方向望去。
  只见一名年轻俊秀的男子站在街道的另一边，正抬起手腕，看手表上的时间。
  “超凡者？滚远一点，老子玩能力的时候，你还在吃奶。”另一名大汉吼道。
  他从腰间抽出一柄短刀。
  短刀上，渐渐有火光缭绕不断。
  火焰刀！
  叶飞离感受到这火焰刀的威力，终于抬起头，望向两人。
  “超凡能力？小喽啰也有？”
  他显得有些诧异。
  正在这时，那跪在地上的瘦弱者忽然化作一摊泥水，渗入地下，从三人面前消失。
  叶飞离喃喃道：“全民超凡？”
  他伸出一根手指。
  手指化作一道猩红流光，电射而去。
  这名大汉刚举刀，整个人已被流光削成数截。
  他的同伴被流光带了一下，亦是当场失了头颅。
  “抱歉，在能力的运用上，你们还在吃奶。”
  叶飞离带着歉意说道。
  他继续低头看表。
  只见时针分针不动，秒针前进了一格，开始走动。
  一行灰色小字随之浮现：
  “根据你的表现，你进入了第一分钟。”
  “你拥有了一个好的开始。”
  “结合你的个人特质，罪恶时钟赋予你第一项超凡之力：”
  “小丑面具。”
  “因果律：当你戴上这张面具，可以让任何人把你当成同类。”
  “该能力每天能发动一次，一次十分钟。”
  “使用该能力的过程中，你必须杀掉至少一个把你当做同类的存在，以满足面具的因果律法。”
  “假如你使用了该能力，又没有杀掉任何被你迷惑的‘同类’，小丑面具将取走你十年的寿命。”
  “当你攻击‘同类’的时候，面具效果随之消失。”
  “注意：面具外形可随意改变。”
  叶飞离很快看完，喃喃自语道：“有点超乎想象……就像进入一个游戏的隐藏剧情……”
  ——如果这个表盘上的每一分钟，都是一种因果律级别的超凡力量，那么这块名为“罪恶时钟”的手表，一共拥有七百二十种因果律力量！
  这是何等的不可思议！
  不过，这些事情还需要进一步证明。
  这时外面的喧嚣声越来越大，激烈的战斗似乎正在朝着四面八方扩散。
  叶飞离走到巷子口，朝外望去。
  只见几十名身穿警察制服的人，正在仓皇逃窜。
  在他们身后，七八辆警车已经被彻底摧毁。
  一具尸体从银行里面丢出来。
  “特战队长！”
  有警察惊呼道。
  那尸体身上千疮百孔，不知道中了多少枪，已经死得不能再死了。
  银行里传来一道声音：“再敢进攻，我们就把剩下的人都杀光！”
  “都给我滚远一点！”
  “垃圾们，所有的钱都是我们的！”
  银行里传来一阵放肆的大笑。
  警察们低着头，很快跑得不见踪影。
  “快跑，这是上面那些人的私斗，我们可不能管。”
  “对对对，我们只是维护治安，那些大人物们之间……”
  两名警察从巷子口跑过，低声交谈道。
  叶飞离靠在墙上，静静的听着。
  情况似乎挺复杂……
  他低头看了看名为“罪恶时钟”的手表。
  手表上的时针不动，秒针已经走完一圈，再次停住。
  分针前进了一格。
  第一分钟。
  ——还需要七百一十九分钟，才能赢下这块梦境级魂器。
  ……
  “里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，投降是你们唯一的出路。”
  歹徒们从银行里朝外望去。
  一片狼藉的银行广场上，警车歪七扭八的掀翻在地。
  在一辆尚算完好的警车旁，有一个人孤零零的站着。
  他是整个广场上唯一的活人。
  他手中拿着扬声器，大声道：“重复一遍，里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，投降是你们唯一的出路。”
  包围？
  你才一个人，怎么敢说包围我们？
  歹徒们忍不住望向那人。
  只见那人身材适中，脸上戴着一副面具——
  眼神空洞，面容呆滞，它的鼻子像长长的尖锐鸟喙，嘴巴则带着僵硬的笑容。
  这是一副尖喙笑脸小丑面具，似乎在讨好着谁，但又好像并没有要讨好什么，只是露出一个莫名的表情而已。
  所有歹徒齐齐一顿。
  “自己人，别出手！”
  “是自己人。”
  “自己人啊！”
  “哈哈，他真有幽默感，竟然冒充警察！”
  他们连忙互相示意道。
  小丑随手把扬声器丢到身后，一路蹦蹦跳跳走进银行。
  “去追杀那些警察去了？”
  歹徒头目注视着小丑，带着笑意道。
  “啊，是的，那些家伙明明知道我们背后有大人物，还敢出来惹我们，真是让人生气啊。”小丑叹息着说道。
  “哈哈哈哈！”歹徒们笑起来。
  银行柜台的防弹玻璃已经被彻底剥离，整个大厅变成一个开阔的平面。
  一群特战队员的尸体，染红了木质地板。
  大批的人质已经被杀死，只剩几名女士，衣衫不整的躲在角落呜咽。
  小丑不断环顾四周，把所有歹徒的站位默默记住。
  “那么，你有没有干掉几个不长眼的家伙？”有人高声问道。
  小丑抽泣了一下。
  “啊，抱歉，我没杀掉他们，但这件事我可以重来一遍。”
  他悲伤的说着，伸手从虚空中抓出一柄长钩。
  忘川离魂钩！
  昏黄之芒与猩红血光交相辉映，如惊鸿般在银行大厅内一闪而逝。
  所有歹徒东倒西歪的躺在地上。
  小丑飞回原地，落下。
  他看着忘川离魂钩上那一个个惊恐的灵魂，有些满意。
  小丑带着几丝疯癫的喜悦之意道：“那么，我就送你们去投胎，等你们再次长大成人，可以来找我——”
  “我保证，下次我一定做的更好。”
  小丑正要发动忘川离魂钩上的力量，彻底遣散这些灵魂，却被一道声音唤住。
  “手下留情！”
  低沉的男声响起。
  只见歹徒头目的身躯上，飞出来一道虚影。
  虚影化作一道清晰的人像。
  那是一名衣冠楚楚的中年男士。
  “我不清楚你是何方神圣，但我想让你知道，他们是我的人。”中年男士说道。
  “你又是谁？”小丑好奇的问道。
  中年男子显得有些诧异，但很快又恢复了镇定神情。
  “连我都不知道……看来这是一次意外。”
  “也罢，我就告诉你，我是这座罪恶之城的首席大法官。”
  小丑这下真的好奇了。
  他挥动长钩，指了指那些歹徒的尸体，问道：“首席大法官阁下，您的执法方式真是别出心裁。”
  中年男子道：“这个城市里到处都是肮脏的交易，罪恶的行径，有些时候这种事被城市高层所纵容，而我，代表了律法的公正力量，绝不允许这些骑在人民头上作威作福的家伙们好受。”
  小丑道：“所以才有了这次的行动？”
  中年男子露出微笑，道：“对，其实他们是在伸张正义，所以请饶恕他们吧，也算是给我一个面子。”
  小丑望向那些特战队员的尸体，又用长钩指了指那些人质的尸体，以一种困惑不解的语气道：“你管这个叫伸张正义？”
  中年男子道：“为了更美好的明天，总得有些人牺牲。”
  小丑缓缓举起忘川离魂钩。
  轰！
  长钩一震。
  昏黄的光辉破开这个世界，呈现出一条浩瀚无边的大江。
  几十名歹徒的灵魂被那大江吸了过去，直接落入江水，又被江水席卷着，朝着地狱的方向冲去。
  光芒一收。
  所有异象消失。
  “很好，你这是要得罪我，对抗这座城市里唯一的正义。”中年男子面色阴沉的道。
  小丑走到中年男子面前，将长钩在歹徒头目的尸体的上擦了擦，爱惜的看了看，这才慢悠悠收回身后。
  “抱歉，法官先生，即便你是在伸张某种正义，我也不会给你面子。”
  小丑满是歉意的道：“因为我代表邪恶，杀人才会让我快乐。”
  话音刚落，他手上的那块表轻轻一动，秒针分针开始快速走动起来。

第一百九十三章 美妙的回响

  “我代表了这座城市的法律，是最高仲裁院的头号人物。”
  “小丑，我不管你面具后面藏着的人是谁，我保证你会后悔的。”
  中年男子说完这句话，浑身光影渐渐散去。
  他从尸体上消失了。
  小丑恍若未觉，轻声哼唱着歌曲，走到银行角落。
  那里有一副城市地图。
  “当当当，找到啦。”
  小丑用手在地上沾了点血，在地图角落轻轻一划。
  那是罪恶之城最高仲裁院的地址。
  “血债总要血偿——虽然这并非我的私人债务，但我现在得好好打工。”
  小丑自言自语着，抬起手，看了看罪恶时钟。
  时间再次跨过了七分钟。
  一行灰色小字随之浮现在虚空中：
  “根据你的表现，你进入了第八分钟。”
  “你可以选择兑换七种不同的超凡能力，这些能力的等级与小丑面具一模一样。”
  “你还可以选择一次性兑换这七分钟，以获得更强的某种能力。”
  “请选择。”
  小丑略一沉吟。
  这个世界之中，最强的人比自己强三倍，而自己的时间只有十二个小时。
  自己不是张英豪。
  张英豪那样的家伙，能把每一种道具和力量用到极致，以求杀死敌人。
  那是杀手的做事风格。
  ——而依照自己的战斗方式，其实更适合以一种别人无法预料的手段去解决问题。
  小丑想到这里，心中就有了明确的选择。
  “我选一次性兑换七分钟，获取某种更强的力量。”
  他对着罪恶时钟，在心中默默说道。
  随着他的选择，一行行新的灰色小字出现：
  “结合你的个人特质，罪恶时钟赋予你第二项超凡之力：”
  “充满艺术感的美妙回响。”
  ……
  夜晚。
  最高仲裁院对面的钟楼上。
  小丑站立不动。
  在他背后的角落，几名面容姣好的女子坐在那里，正慢慢的吃喝。
  “你们不必跟着我。”小丑头也不回地说道。
  一名女子道：“没办法，我们已经卷入几位大人物的纷争之中，绝无幸免的道理。”
  另一名女子道：“我只是普通的银行职员，刚才就应该死了，没想到却见证了大人物们的罪行——如果我离开你，很快就会被找到并灭口。”
  小丑没有说话。
  他只是在夜色中，注视着那座恢弘的建筑。
  几名女子对望一眼。
  一名美貌女子怯怯的说：“先生，您何不带着我们远走高飞，以您的力量，一定能远远逃离仲裁院的管辖范围，重新开始生活。”
  “逃？”
  小丑重复道。
  他回过神，清了清嗓子，说道：“你们谁知道仲裁院到底是干什么的？”
  “您连这个都不知道？”一名女子诧异道。
  “不知我是否有幸倾听您的讲述？”小丑做了个请的姿势。
  女子不知为何，看着小丑的那副做派，心中升起了一股前所未有的感觉。
  她深深吸了口气，道：“仲裁院、议会、军队是这个城市最强大的三股力量，他们凌驾于平民之上，在这末日不断降临的时代中，他们拥有生杀予夺之权，常常互相争斗，从来不管我们普通人的死活。”
  小丑手中的指挥棒一顿。
  “我看你们也有些超凡力量在身，你们为何不加入这三个势力？”
  女孩们苦笑起来。
  “我的能力只是计算速度非常快，够不上他们的战斗力要求。”
  “我的超凡之力是柔若无骨，但我怕血，更不合他们的战士标准。”
  “……”
  女孩们七嘴八舌地说道，很快又转了话风。
  “先生，您得罪了仲裁院的大人物，还是带着我们一起逃吧。”
  “请放心，我们什么都听您的。”
  “只要您带着我们活下去。”
  小丑听着，默默注视着女孩们。
  从一双双眼睛中，他看到了求生的本能。
  小丑轻咳一声，问道：
  “敌人过于强大？”
  女孩们纷纷点头。
  小丑一拍手，欣喜的道：“太好了，我有一位兄长，他曾教会我如何去处理这样的状况。”
  “怎么处理？”一名女孩大着胆子问道。
  小丑道：“面对比你更强的敌人，你只要不给他出手机会就好。”
  小丑取出一根指挥棒，在石砖上轻轻敲了敲，絮絮叨叨的说起话来：
  “这一幕让我想起了一些台词，请允许我向我过去的经历致敬——”
  “这世上有太多人没有面具，却以其他方式掩饰自己；而我戴上面具，是为了敞开我的灵魂，成为真正的我。”
  “在这罪恶的城市之中，我应发出属于我自己的声音。”
  “那就是——”
  小丑将指挥棒朝着仲裁院一指。
  轰！！！
  黑烟与火光冲天而起。
  剧烈的爆炸声震耳欲聋。
  大地不断震动。
  强风呼啸。
  “人间的一切罪恶都应当被诛灭，这是因果律的准则，也是我所给予的回响。”
  “——充满艺术感的美妙回响！”
  “哈哈哈哈哈哈！”
  小丑狂笑起来。
  他手上的腕表疯狂转动起来。
  恢弘雄伟的仲裁院轰然倒塌，化作乌有。
  一道身影从废墟中跌跌撞撞飞出来，正要逃离，却被小丑隔空抓住，直接带回钟楼上。
  嘭！
  那身影被凌空扔下来，在地上拼命挣扎。
  小丑落下来，捧着对方的脸，轻声道：“首席大法官先生，我想从这一刻开始，你可以卸下那些职务，去黄泉里好好放松放松了。”
  地上那人头破血流，在爆炸中丧失了一只手，喘着气道：“放……放过我，我是——”
  “他是我的人。”
  天空中，一道威严的男声响起。
  小丑仰头望去。
  只见一名长着花白胡子的老人，穿着一身正装，神情肃穆的站在半空中。
  “你是何人？”小丑不露声色问道。
  ——三倍。
  这老者的实力是他的三倍。
  小丑心中飞速衡量着战局的走势。
  那老人俯瞰着下方，淡淡的道：“我是这里的管理员，是等待者大人的手下，而你正在试图杀死我的儿子。”
  小丑站起来，打了个响指。
  一柄长钩从虚空显现，落在那首席大法官的脖颈处。
  “说清楚一点。”小丑道。
  老人嘴角露出一丝嘲讽之意，说道：“你还不明白？你的考验在我的地盘展开，现在你竟然敢动我的儿子，你可曾想过这件事的后果？”
  “放了我的儿子，然后老实点，去做你该做的事吧。”
  “记住，这里不是你放肆的地方。”
  小丑没动。
  老人皱起眉，正要再说什么。
  小丑突然跳起来，站在首席大法官左侧，喝道：“抱歉，你要杀的人，是我的坐骑——哦不，你还要杀他？好吧，他是我的弟子——哦不，你还是坚持要杀他？我说实话，他是我的干儿子。”
  他说完这些台词，又跳到首席大法官右侧，做出吃惊和畏惧的样子，畏畏缩缩道：“原来都是自己人，是一场误会，行了，你带他走吧。”
  “告辞。”
  “告辞。”
  演完这一出，小丑才重新在大法官面前蹲下，握住长钩。
  “看。”
  小丑轻笑起来。
  长钩一挥。
  大法官的头被他割下来，举在手中。
  “咯咯咯咯咯，你以为我会放过你的儿子？”
  小丑尖声笑道。
  “那种结局太无趣啦，现在，我给你一个更黑暗的结局。”
  小丑炫耀似的将头颅展示给空中的老人看，忍不住大笑道：
  “咯咯咯咯咯，意不意外？惊不惊喜？”
  随着这句话的落下，“罪恶时钟”上的分针秒针疯狂转动起来！

第一百九十四章 不可能完成的推算

  林海世界。
  顾青山伸手握住那柄墨绿色的长弓。
  一行行萤火小字从虚空中出现：
  “你获得了灵魂陨落之弓。”
  “此梦境级魂力威力巨大，但也需要相应的实力才可施展。”
  “根据你现阶段的实力，当你使用此弓时，可以获得如下超凡之力：”
  “凋零之力：万物被你射出的箭矢命中，将迅速老化、衰败、随时可以被摧毁。”
  “腐蚀之源：众生被你射出的箭矢命中，身躯将会被迅速腐蚀，完全无法解救，除非将腐蚀的部分截断。”
  “注意：当你的个人实力再次提升，你才可以发挥出该梦境级魂器更强大的力量。”
  下一秒，只见一道身影从长弓上腾起。
  馥祀女士。
  她挥动权杖，放出数百道虚浮的光影。
  只见那些光影中，全都是各种凶险的战斗场景。
  顾青山在这个世界中，历经了种种考验，战胜了无数强敌，最终赢得了这柄梦境级魂器——
  灵魂陨落之弓。
  “我们用许多术法编织了你经受考验的整个过程，可以瞒过敌人的查探——只要你的对手表现得不是太过出色，你赢得混乱的青睐完全不在话下。”
  馥祀想起什么，补充道：“放心，我动了一些小小的手脚，引导你的那个对手，走上一条错误的道路。”
  “它会怎么做？”顾青山问道。
  “大概会选一座残缺的雕像，而那雕像对应的等待者已经消逝。”馥祀女士道。
  “听上去还真是可悲啊。”顾青山道。
  他忽然一默。
  “怎么了？”馥祀女士问道。
  “我再确认一下，当年混乱阵营和秩序阵营的等待者们不愿两败俱伤，所以构建了混乱与诸界秩序，因此而耗尽力量，统统陷入了沉眠，是这样吗？”顾青山问道。
  “是的。”馥祀女士道。
  顾青山目光闪动，慢慢说道：“女士，在混乱的阵营之中，有些等待者的实力与您旗鼓相当，是这样吗？”
  馥祀女士道：“当然，有一位等待者与我拥有差不多的特质与能力。”
  顾青山低头望着手中的墨绿色长弓，默默在心中道：“战神界面，检查此弓，请务必将其所有属性陈列出来。”
  战神界面上，迅速跳出一行行萤火小字，把之前显示的物品信息又过了一遍。
  “没有问题……奇怪了。”顾青山呢喃道。
  他总是觉得有什么地方不对劲。
  就像是走在寂静无人的山谷，却又感受到有无数人潜藏在暗中窥探，企图做些什么。
  这无关灵觉，纯粹是一名战士——或者说是战场的指挥官，在战场上感受到的某种端倪。
  太顺利了。
  一场持续久远的战争，难道会以无比顺利的趋势走向结束？
  诚然，这是所有人的心愿，但一个清醒的人，绝不会因为自己深心的渴望，就忽略那些潜藏在平静表面下的暗流。
  世间没有如此简单的事。
  就算是一个人努力想改变自己的命运，都会经历无数艰苦卓绝的历程，更何况这是关乎无数众生，所有等待者，以及末日的终极命运之争？
  在这样的事上，顺利只代表一件事。
  ——有什么东西，被忽略了。
  顾青山心思不定，渐渐变得认真。
  馥祀女士察觉到他神情有异，询问道：“顾青山，这是秩序寻求生存之机的关键时刻，为何我在你的脸上看到了犹豫和踌躇？”
  顾青山道：“没什么，我只是在换位思考——女士，您的所有谋划一直以来有没有产生什么波折？或是差一点被敌人发现？”
  馥祀女士想了一下，道：“没有。”
  她反应过来，神情渐渐变得凝重：“你是觉得这里面有陷阱？”
  顾青山道：“我没有任何证据，我只是觉得应该谨慎一点——因为敌我双方的实力差不多，那么……你们能在混乱阵营中动手脚，敌人一样可以在秩序阵营中动手脚。”
  馥祀女士微微蹙眉。
  她挥动权杖，在顾青山身上轻轻一点。
  无数微光从顾青山身上飞出来，凭空凝结成一张羊皮卷。
  “没有问题，所有保密者都无私的献出了力量，以保证你的身份不被发现。”她说道。
  顾青山沉吟道：“我想知道在混乱阵营之中，与您能力和特质相近的那位，拥有什么样的力量。”
  馥祀女士道：“他是混乱的先知，跟我一样，他可以凭空越过时空，看到未来发生的一些事。”
  “也就是说，那个等待者有可能看到你我见面的这一幕。”顾青山道。
  “不，凡我以术法遮蔽的时空片段，他都不会来碰——那样会耗费太多的力量，不得不再次沉睡，而且我们彼此忌惮。”馥祀女士道。
  顾青山立刻道：“那么同样的，他以术法遮蔽的时空片段，您也是如此吗？”
  馥祀女士道：“我尽全力的话，是可以看到他做的事，但一样会因为耗尽所有的力量，陷入彻底的沉睡。”
  顾青山道：“请您探查一下，在与您和他有关的时光之中，有什么时刻是被他遮蔽的。”
  馥祀女士深深的看了顾青山一眼，道：“地神，你的谨慎让我印象深刻。”
  “战争之中的每一步棋，在落子的时候都需要极端的谨慎，不然亿万众生都将走向死亡。”顾青山道。
  “可是时光的长河太过漫长，我就算耗尽所有的力量，也无法观察到所有与他相关的画面。”馥祀女士道。
  她伸出手，竖起三根指头。
  “我只能挑选三个时间点，去看他是否动过什么手脚。”
  “而且在那之后，我就与其他等待者一样，陷入彻底的沉睡，短时间内无法再帮助你。”
  “我们必须猜准他动手脚的那个时间点，否则的话，你将独自面对未知的陷阱，而我们也无法再帮你。”
  顾青山陷入沉默。
  ——这简直是一件希望渺茫的赌博。
  他沉吟道：“假如我们在第一个时间点就猜对了他动手脚的时刻，您还有富余力量与我一同作战吗？”
  “对，查探第二个就会耗尽我的力量，查探第三个时间点，我必须付出代价。”馥祀女士道。
  顾青山低声喃喃道：“如果您不能参战，我们的胜算将大打折扣——也就是说，我们要一次性猜对他在哪个时刻做了什么。”
  他陷入深深的沉思。
  如果一个未知的敌人，在未知的时刻，布下了未知的陷阱。
  那会是在什么时间？
  他到底做了什么？
  时光太过漫长，如何去确定这个时间？
  机会只有一次，没有试错的余地，所以该怎么才能猜中真相？
  恐怕任何人对这样的问题，都会感到无能为力。
  ——这简直是一件不可能完成的推算。
  馥祀女士也想到了这一点，叹息着说道：“你对敌我双方的力量和策略都做出了合理的假设，但我这么多年小心潜伏，几乎每一个时刻都在观察身处时空的异常，就是怕他布置了什么，但从未有所发现。”
  “所以您一直以来都在提防他？”顾青山问道。
  “是的，毕竟他与我拥有相近的能力，我自然要防备他发现我的所作所为。”馥祀女士道。
  “您从未发现任何异常——那么，我们可以先推测一件事，如果他有所布置的话，一定也不愿意被你发现他的布置，所以——”
  顾青山顿了一下，判断道：“他是在您潜伏之前，就把事情布置好了。”
  馥祀女士摇头道：“在我潜伏之前，那是一段足有一亿多年的时光，依然无法确定他动手脚的时刻，更无法知道他做了什么。”
  “您了解他吗？”顾青山又问。
  “不，我跟他打过一场，只知道他拥有跟我差不多类型的能力，对他本身并不了解。”馥祀女士道。
  太难了，这完全无法寻找到答案，她心中暗暗想道。
  顾青山呢喃道：“你们彼此忌惮……”
  “如果我是他，一定也会小心避开您，然后才去考虑如何下手。”
  “——你们避开了彼此。”
  “他想做的事情，必定也和这一次的登神之战有关，毕竟这是决定混乱纪元能否彻底降临、秩序是否被彻底消弭的关键时刻。”
  “所以在无穷的时光之前，他会在您无从察觉的那个时刻，做一些布置。”
  馥祀女士道：“他可以做的事情太多了——这就像以有心算无心，我根本无从猜测他会怎么做。”
  顾青山摇头道：“这次的事情，假如排除您的一切所作所为，他能做的事情，其实有迹可循。”
  “从结果来考虑，要保证混乱纪元的彻底降临，就必须让登神之战的胜利者一定是混乱的真正继承者，而不是我这样企图杀掉混乱真神的家伙。”
  “想要杜绝这一点……除非……”
  馥祀女士只觉得自己也紧张起来，忍不住问道：“除非什么？”
  “除非在无穷的时光之前，就让这件事变得确定。”顾青山道。
  馥祀女士道：“可是隔着漫长无比的时光，变数实在太多，根本无法确定亿万年后发生的某一件事，是完全按照自己的意志去开始、进行、结束的——就算是我们这些等待者，也无法做到这一步。”
  “不。”
  顾青山吐出一个字。
  他心念飞闪，飞快的思考着对方的破局之法。
  “混乱之真神拥有整个纪元的扶持，是根本不会死的，所以唯有发动登神之战，才可以夺取神位，灭杀真神。”
  “而发动登神之战的先决条件，是必须向混乱纪元献祭一个秩序——女士，这一点有没有问题？”
  馥祀女士道：“没有问题，确实是这样。”
  顾青山接着说下去：“如果是这样，那么对方能动手脚的地方有几个。”
  “一是在参与登神之战的人员上动手脚——这一点我相信我的同伴，因为我对他们知根知底，再说就算他动了手脚，以我的力量也足以对付我的几位同伴。”
  馥祀女士点头道：“你的同伴我都看过了，没有问题。”
  顾青山默了一下，继续道：“那么，还剩一件事，是敌人可以在亿万年前提前布置的。”
  “什么？”
  “秩序，我所献祭的那个秩序。”
  顾青山回忆起自己献祭魔王秩序之时的情景。
  从头到尾，这个秩序没有任何表示，也没有任何应对。
  ——以这个秩序的狡猾，它不应该是这样。
  顾青山在心中来回想了许多遍，确认道：“这是敌人唯一能翻盘的地方，也是唯一能在亿万年前布置的手段，这个手段将决定登神之路的最终走向。”
  “就像女士您深入混乱的青铜殿进行卧底，暗中改变登神之战中的考验一样，您的老对手做了同样的事。”
  顾青山深深吸了口气，断定道：“我认为，在亿万年前，他就在诸界末日在线·魔王之序上动了手脚。”
  馥祀女士看着他，心中不禁升起一股敬佩之意。
  这是她第一次对比自己弱小数百倍的存在产生敬意，并且是发自深心。
  她说道：“按照你的推断，我们需要回到魔王秩序被造就的那一刻——因为在秩序被造就之后，就没有任何人能对秩序动手脚了。”
  “这是我所能想到的唯一答案。”顾青山道。
  “我们走！”
  馥祀女士挥动法杖，破开虚空。
  两人深入虚空，凌空而立。
  在他们的下方，是一条发光的浩瀚长河。
  馥祀女士肃然道：“我们现在要逆流而上，去亿万年前，追溯诸界末日在线·魔王秩序被造就的那一刻，顾青山，你万万不要松开我的手，不然你会因为冲破了太过漫长的时间而直接被法则杀死。”
  “我明白，女士。”

第一百九十五章 见证真相！

  时光长河。
  璀璨，永恒。
  无数历史、亿万众生，都在长河之中度过属于自己的那一段细流，最终消弭而去。
  馥祀牵着顾青山，在长河之中逆流而上。
  想要回到亿万年的那个时刻，所需跋涉的距离是那么漫长，以至于顾青山有更多的时间去思考整件事。
  某一刻。
  “女士，魔王之序进化到最后，究竟会产生什么变化？”顾青山问道。
  “你不是经历过那样的时刻么？”
  馥祀一边破开时光激流，一边答道。
  顾青山疑惑道：“是的，魔王之序想借助我的魂力，去召唤魔王降世——这个叫做魔王的，到底是什么东西？”
  馥祀道：“魔王之序会用你的魂力作为引子，把它在亿万年时光中收集的愿力融为一体，创造一个特殊的存在。”
  “创造？”顾青山道。
  “对，这是集我们所有秩序阵营的力量，才完成的无上创造之术。”
  馥祀有些感慨的道：“那个被创造出来的存在，将依附在召唤者的身上，无视因果和所有法则的束缚，改变一切！”
  顾青山被震住了，不禁问道：“既然有这样的力量，何愁对付不了混乱阵营？还怕什么末日？”
  “这确实是我们秩序阵营所创造的最强大兵器之一，可惜……”馥祀叹息一声，说道：“它有着无法弥补的短板——当时我们算过，假如让魔王之序历经亿万年，收集这段时光中所有加载者的愿力，最多也只能让‘魔王’这种存在降临十秒钟。”
  十秒钟！
  纵然这种力量再强，存在的时间也太过短促。
  ——而世界之门外的末日是“无尽”的。
  以十秒对“无尽”，唯有失败一途。
  顾青山细细一想，就明白了过来。
  混乱阵营也觊觎这种力量，所以那个与馥祀力量相近的敌人，悄然对魔王之序动了手脚。
  ——这将导致亿万年后，混乱纪元的彻底降临，而秩序一方的力量将彻底消弭。
  这时馥祀忽然挥动法杖，轻声颂咒：
  “时间，你是我的密友，请扬起你的光辉，遮蔽我们的一切行踪。”
  一道时间细流飞过来，化作细细的白线，绕着两人不断旋转。
  “注意，我们快到了。”馥祀道。
  顾青山精神一振，回应道：“明白。”
  馥祀一手持杖，一手牵着他，朝着时光长河的某个方向走去。
  她将法杖端起来，用力朝前一刺。
  璀璨长河朝两边散开。
  影影憧憧的光与影，渐渐在两人面前变得清晰。
  密室。
  密室之中，许多身披黑色斗篷的存在，围绕数丈高的黑色光焰不断行走。
  这些人被遮蔽了面容，看不清他们的相貌，只能听见他们口中不断颂读着各种各样的咒语。
  那黑色光焰在他们的颂咒过程中，渐渐变得炽烈夺目。
  某一刻，这些人停下脚步。
  颂咒之声也停了。
  某个斗篷中，传来一道声音：“我赋予了它一千九百六十三种战斗技能。”
  另一道声音响起：“我添加了九十九万件装备及组合锻造之法。”
  “我赋予其进阶的触发规则，以及新的力量选择模式。”
  “召唤术法这一方面，我给予了七千四百九十一种。”
  “愿力收集的梦境魂器已经准备就绪。”
  “……”
  这些人纷纷说着。
  馥祀和顾青山站在角落，静静的看着这一幕。
  没多久，顾青山就明白过来。
  在亿万年前，这些强大无比的存在们，正殚精竭虑的思索如何对抗末日。
  这些先行者们，他们创造了秩序！
  ——这是诸界末日在线·魔王之序诞生的过程。
  想不到，自己竟然穿越了亿万年，亲眼见到了秩序被创造的这一幕！
  顾青山心中涌起一股莫名的情绪。
  “他们看不到我们吗？”顾青山悄声问道。
  馥祀道：“自然有些懂得时空术法的人，可以发现我们，看——”
  只见一名披着黑色斗篷的存在，缓缓转过身，走到两人面前。
  一道熟悉的低喃响起：
  “时光之中的后来者，你究竟是谁？”
  这时双方已经足够接近，以至于顾青山完全能看清她的样貌。
  馥祀。
  少女时代的她，脸上带着些许青涩稚嫩，但却又充满了无与伦比的力量与威严。
  顾青山看看对方，再看看牵着自己手的馥祀，心中诧异极了。
  “不必惊讶，时间法则会抹去同一个时间线上两个相同的存在，是因为这会引起时空的混乱与崩溃。”
  “而我，可以平息时空的混乱，所以我可以见到自己。”
  馥祀说完，从发梢间取下一枚发卡，念了一声咒语，递给那个自己。
  少女馥祀接过去看了一眼，递回来。
  “真的是亿万年后的我，有什么要跟现在的我说吗？”她问道。
  “不能说，但我需要你的力量加持，以探查一些事情。”馥祀摇摇头道。
  少女馥祀点点头，感叹道：“看来情形很严峻呀。”
  她捧起双手，轻声吟道：“愿时间长河的伟力如瀑布一样，充满你的身心。”
  环绕在馥祀与顾青山身上的白色细线猛然暴涨，化作一道半透明的乳白色光膜，将两人笼罩其中。
  又有一道璀璨而绚丽的光团，从少女馥祀的手中，飞入馥祀的手中，被她紧紧握住。
  “这是我最强的探查术法。”少女馥祀道。
  “我自然知道。”馥祀女士道。
  顾青山已经惊得说不出话来了。
  自己还能让自己帮忙？
  馥祀看他一眼，见他目光停留在少女时代的自己脸上，似是误解了什么，说道：“我储备的时光之力越多，我的相貌就越年轻，反之，我会变得苍老。”
  说话间，只见那个少女时代的她转身走回那群等待者之中。
  她朝着其他人说了些什么。
  ——几名等待者正转头望向这个角落，但听了她的述说，便收回了目光。
  “这些人都在为你保守身份的秘密卷轴上，所以他们没有问题。”馥祀说道。
  顾青山也道：“而且这个时候你还在创造秩序的现场，所以你的那个对手暂时不敢前来。”
  “对，我们需要等一下。”馥祀道。
  两人默默站在角落，听着那些人互相交谈。
  过了好一会儿。
  突然外面响起一道震天动地的声音：
  “你们这群秩序阵营的家伙，出来受死！”
  顾青山望向馥祀女士。
  “啊，我想起来了，魔王之序完成的时候，混乱阵营曾经来找我们打过一场。”
  馥祀女士露出回忆之色，继续道：“我们当时以为他们是嫉妒我们创造的魔王之力——虽然只有十秒，但已经超越了他们的想象。”
  说话间，只见那些秩序阵营的等待者，三三两两的离开了密室。
  混乱阵营袭来，他们不得不出去迎敌。
  少女馥祀跟着几名朋友一起走到密室的角落，望向两人所在的地方。
  “不需要我做什么？”少女馥祀问道。
  “不需要，你走吧，不要干扰亿万年的时间与历史。”馥祀道。
  少女馥祀点点头，就要随着几位朋友一起离去。
  “哼。”
  突然一道冷哼响起。
  只见她的朋友们之中，另一位容貌被遮蔽在黑色斗篷下的存在走出来。
  他来到顾青山对面。
  “小子，亿万年后你杀掉的那几头龙，都是该杀的垃圾，我也就不说什么了。”
  “但是——哪有你这样利用龙族力量的，真是岂有此理！”
  “耍嘴皮子很丢人，明白吗？”
  他喋喋不休的教训顾青山，看上去很生气。
  顾青山望向这位等待者。
  他生着一对金黄色的竖瞳。
  脸上满是鳞甲，上面天然生成着无比玄奥的符文。
  这人全身的威势与四周其他人都不同。
  ——他更强大。
  “阁下，还请息怒，因为在生死关头，我只能有什么力量就用什么力量。”顾青山只好这样说道。
  那人冷冷的注视着顾青山，忽然伸出手指，穿透乳白色光幕，在他眉心一点。
  “记住，这才是龙族真正的力量。”
  他说完，便转身离去了。
  少女馥祀看了看这人的背影，又望向顾青山。
  “没事，他是万龙之祖，一定是给予了你什么帮助，不必担心。”她轻声说道。
  馥祀女士则催促道：“行了，不要再停留，你们快走，不然亿万年的历史被改变，会带来不可预知的后果。”
  少女馥祀和同伴们对望一眼，点点头，转身离去。
  所有等待者一一离去，唯有那黑暗炽烈的光焰静静停留在那里。
  密室很快恢复了宁静。
  只剩下馥祀和顾青山默默站在角落。
  “如果你猜对了的话，恐怕那件事很快就会发生。”馥祀女士道。
  “我也不知道，但这是对方唯一能动手脚的地方，而且也动用了不少人，把密室的人都引走，我猜那件事很快就会发生。”顾青山道。
  他一面说着，目光却朝虚空望去。
  只见一行行萤火小字迅速出现：
  “你得到了万龙之祖的传授。”
  “你的影青龙本咒·缚正在蜕变。”
  “青龙本咒正在诞生。”
  “你即将获得真正的龙族力量。”
  顾青山来不及看下去。
  ——他感到馥祀握他的手突然收紧。
  “我是时间的不灭之沙，我在此呼唤时间的最深之力。”
  “所有的时光，你们是我的挚友，请破去曾经存在的虚伪遮蔽，以及那些本不存在的虚幻假象，为我呈现隐蔽在时间深处的真实与秘密。”
  馥祀飞速低吟着，将另一只手中的绚丽光团捏碎。
  顾青山猛然抬头。
  只见世界从两人面前散去。
  虚无。
  虚无之后，整个世界又忽然出现。
  什么都没改变，也没有任何异常出现。
  “我们来看看结果。”馥祀女士道。
  两人静静站着。
  顾青山也没心情去看那些关于龙族之力的提示了。
  因为这是最关键的时刻！
  一息。
  两息。
  三息。
  ……
  时间渐渐变得漫长。
  始终没有任何事情发生。
  到后来，连顾青山自己的信心都开始动摇。
  馥祀女士叹了口气，正要说什么。
  忽然，一道虚幻的身影从天而降，悄无声息的落在密室之中。
  身影围绕数丈高的黑色光焰走了一圈，喃喃道：
  “这就是魔王之序么？想不到，他们竟然能创造出这样的秩序。”
  顾青山和馥祀女士对望一眼。
  ——敌人真的来了。
  原来在亿万年前，混乱阵营的那位存在，确实是在这一刻，对魔王之序动了手脚！
  顾青山没有猜错！

第一百九十六章 秩序之变

  顾青山和馥祀女士下意识的屏住呼吸。
  两人默默注视着那道身影。
  “是他。”馥祀说道。
  顾青山点头。
  只见这道身影围绕着那数丈高的黑焰走了一圈，口中说道：
  “跟情报上一模一样……如此强大的秩序，就像那绽放在风中的昙花，虽然能在末日的永夜绽放一缕光辉，但区区十秒时间，根本无法战胜末日，只能——”
  他的语气变得充满杀意：“在未来的某一刻，阻止混乱纪元的彻底降临，我一定会改变那样的未来。”
  这时外面的各种争斗声此起彼伏。
  两个阵营的等待者在交手！
  这人侧耳倾听，从怀中摸出一个灰褐色的小袋子。
  “时间有限，幸好我们倾尽全力，做了这样的准备。”
  他一面说着，一面打开灰褐色小袋子，将里面的一抹暗金色细沙抛进了黑暗火焰中。
  轰！
  黑暗火焰猛然窜起一长截，形成一个模糊的人形轮廓。
  它用迷惘的声音道：“是谁，在赋予我另一种力量？”
  掺杂那暗金色细沙之后，火焰构成的人形轮廓越来越不稳定。
  许多特殊的材料和物质从它体内抛出来，凭空悬浮在半空，散发出绚丽夺目的光辉。
  那人飞速念道：“我将人类的性情赋予你，从今以后，你将具备虚伪的言辞、阴冷胆怯的性情、刻毒寡恩的思想，直到你被献祭的那一刻，你将拥抱混乱纪元，成为纪元降临的最后力量！”
  “从现在开始，你要接受全新的自己，全新的使命！”
  火焰猛然一震，彻底收敛起来，使得人形轮廓也恢复了稳定。
  “我——明——白——了。”
  人形轮廓说道。
  那人叮嘱道：“千万记住，你要对抗混乱，实在无法对抗就逃离它，直到有一天，你被带至一个叫做高塔世界的地方。”
  “然——后？”人形轮廓问道。
  “拥抱混乱纪元，它会感应到我留在你身上的气息，暂时不会吞噬你。”
  那人继续道：“等到登神之战结束，‘末日终结的报晓者’将会出现，你要在那个时刻释放所有愿力，灌注在她的身上。”
  “你亿万年所收集的愿力，将会让她承受不住，不得不呼唤我们。”
  “我们会前来吞食掉那些愿力，重新恢复至巅峰状态，再次苏醒过来。”
  “明——白——了。”人形轮廓道。
  顾青山目光一凝。
  原来如此。
  原来夜如曦承担着如此重要的任务，将会作为力量的中转站，为混乱的等待者们灌输亿万年的愿力。
  难怪混乱纪元如此看重她，不惜一切代价，也要保住她。
  魔王之序、混乱纪元、登神之路、混乱的青铜殿。
  一切早已被安排好，只等登神之路结束，夜如曦被带回高塔世界之时，就会立刻发动。
  到时候，降临的不止是完整的混乱纪元，连这些混乱阵营的等待者，也将被彻底唤醒！
  不管是谁成为了混乱真神，在这些缔造了混乱的等待者们面前，根本没有反抗的余地。
  混乱阵营将彻底赢下这一场持续亿万年的争斗！
  他们会把所有世界、一切众生统统灭尽，让所有存在化作荒芜——
  直到末日也随之终结。
  这些等待者……
  顾青山攥紧拳头，竭力控制着自己的杀意。
  只见那人交代完毕，满意的点点头。
  他的目光落在虚空中，注视着那些从秩序中抛洒出来的珍贵宝物。
  ——这些可都是梦境级的魂器，来自各位等待者的珍藏。
  “这些秩序侧的核心魂器，我不能带出去，否则必定会被对方察觉。”
  他喃喃着，伸手取出一个长方形盒子。
  那些飞出来的各种宝物被装进去，用数十道秘法封印住，再也无法被感受到。
  那人静静听着外面的动静，以满是嘲意的语气道：
  “我们耗费了漫长的时间，一共准备三千种隐蔽秘法，我不相信你们还能找到它。”
  他信步走到一处角落，蹲下，把长方形盒子放在地上。
  长方形盒子很快变得虚幻，徐徐沉入地下，再也无法看见。
  “秩序阵营的各位，”
  “你们每天都会来这里，在这里构建秩序，但却永远无法知道，你们所做的一切都已经变成了混乱的垫脚石。”
  “这是我的无声蔑视——它将伴随着你们每一天，直到混乱纪元降临的那一刻。”
  说完，那人得意的一笑，缓步踏入虚空，从密室中消失。
  一息之后。
  “他走了？”顾青山问道。
  “是的。”馥祀女士道。
  她飞出去，将手按在地上，轻念咒语。
  那个长方形盒子被她从地下取了出来。
  顾青山注视着这一幕，说道：“魔王之序的核心被他替换了，难怪后来会出现那么多幺蛾子。”
  “对，有了这些核心，我们就还有希望。”馥祀女士目光中充满了希望。
  她小心翼翼的将长方形盒子捧在手中。
  ——恐怕那人怎么也想不到，自己动手脚的整个过程，已经被两个从亿万年后前来的人发现了。
  馥祀打开长方形盒子，注视着里面的各种宝物。
  “在你献祭魔王之序的时候，它已经得到了数不尽众生的愿力，只是因为等待混乱纪元降临的缘故，所以它一直在蛰伏。”馥祀说道。
  “我也觉得奇怪，因为它一直显得很害怕——明明它已经进化至最高程度了。”顾青山道。
  馥祀道：“它在等待被带回高塔世界，等待登神之路的结束。”
  “女士，你有办法吗？”顾青山问道。
  馥祀摇头道：“尽管魔王之序已经被改变了，但它关系到亿万年间发生的许多事，一旦我们试图去改变它，亿万年间的历史都会为之改变，我们也将被这种紊乱的因果洪流波及，被彻底杀死。”
  顾青山想了想，说道：“我们可以不碰这亿万年间的任何事，只在最后一瞬做出改变。”
  “你是说——”
  “对，那人已经预见了魔王之序会终结混乱纪元，我们就将这件事变为现实。”
  馥祀盯着他道：“你继续说。”
  顾青山道：“我们能不能利用这些核心部件，也在魔王之序上动一动手脚，让一切如常进行，但在登神之路结束后的瞬间，突然改变一切？”
  他做了个挥斩的姿势，继续道：“就像刺客，关键时刻的关键一击。”
  馥祀喃喃道：“让我想想……”
  她陷入了沉思。
  数息之后。
  她从长方形盒子之中挑出几件梦境级魂器，将之投入那黑色火焰。
  一道道玄奥的咒语声，从她口中响起，数十息后才渐渐结束。
  “以我的能力，无法改变这个秩序——那个人也是把所有混乱者事先准备的东西都带来了，才可以改变我们创造的秩序。”
  “但有一句老话，毁灭容易创造难。”
  “所以我有办法毁掉他们的算计。”
  随着她的话语声，她满头长发渐渐变白，美丽的容颜逐渐走向苍老。
  ——即便是无比细微的改变秩序，即便她是等待者，也付出了太多力量。
  顾青山扶住了她。
  “好了。”
  馥祀疲惫的擦了擦额头的汗，把手中一件梦境级魂器递给顾青山。
  顾青山接过来一看，这却是一张卡牌。
  卡牌上画着一头雪白的独角兽，独角兽的脖子上，挂着一根碧绿色的长笛。
  战神界面上顿时冒出来一行萤火小字：
  “特殊卡：魔王降临的依附之主。”

第一百九十七章 为他报仇

  在顾青山的搀扶下，馥祀靠着墙，缓缓躺了下来。
  “时间是一个永恒的迷，顾青山。”
  她喘着气说道。
  顾青山点点头，说：“我一直都无法理解时间的真谛。”
  “因为它善变。”
  馥祀继续道：“我完全相信混乱阵营一定花费了无穷的力量，这才从时间的长河之中，找到了我们唯一的破绽，甚至——”
  “甚至什么？”顾青山追问道。
  馥祀女士的表情看上去有些沉重，缓声说道：“在创造秩序的密室之中，我们布置了无数的术法和力量以保护这里，但他们却能轻松直入，我怀疑他们动用了命运法则的力量。”
  “还有，混乱阵营拿出了改造秩序的那些暗金色沙子，就连我也没听说过这种东西，肯定是他们用了无数心血才做成的宝物。”
  顾青山渐渐听出一些不对劲，细细思索之下，甚至感到背后开始发麻。
  “女士，你在担心什么？”他直接问道。
  馥祀道：“混乱与秩序的争夺，在高塔毁灭的那个年代，进入了最关键的时刻，我担心我的那个老对手会持续观察那个时代，随时准备阻拦任何意外的发生——甚至是修正其结果。”
  “所有的等待者不是都陷入沉眠了么？”顾青山问道。
  “我和他，因为掌控了时间的力量，所以可以在亿万年间徐徐恢复——我担心他还有什么后手。”馥祀道。
  她挣扎着坐起来，说道：“你不能小看他，必须立刻返回高塔毁灭的时代，把最终的结果确定下来。”
  顾青山默了一息。
  “难道……这其中还会有变数？”他问道。
  “不好说，任何没有发生的事，都有其变数，特别是这种事关亿万世界命运的大事。”
  “虽然我在临走之际，把你的穿越时空做成了一种消失的假象，混乱应该暂时无法察觉——”
  馥祀虚弱的吁了口气，继续道：“但是，当我们回到古代，在我们回来之前的那个时间点，时间依然在不断往前走。”
  “这件事我明白，所以我们必须马上回去！”顾青山催促道。
  馥祀摇摇头，低声道：“我的大部分力量都用来改造秩序了，如今已经不够让你我同时回去。”
  “我身为等待者，无法加载混乱与秩序，所以现在只剩下你一个人。”
  她看着顾青山。
  顾青山的心渐渐沉了下去。
  馥祀女士穿越亿万年时光，又耗费力量改造秩序，如今已用尽了所有力量。
  她已经把她能做的都做了。
  现在——
  顾青山看了看手中的卡牌。
  卡牌上，那只独角兽正看着他。
  “女士，接下来交给我。”
  顾青山道。
  馥祀女士点点头，吃力的露出笑容。
  “顾青山，你必须马上回去——在混乱汲取愿力，唤醒它的等待者们之前，你必须去扭转它！”
  她用尽全力，在顾青山肩膀上狠狠一推。
  虚空在顾青山背后裂开，展现出浩瀚恢弘的时光长河，直接把顾青山吞噬了进去。
  ……
  亿万年后。
  混乱的青铜殿。
  张英豪与夜如曦正在等待一个结果。
  忽然，两人眼前的冒出来一行行灰色小字：
  “本次登神之路的考验彻底完结。”
  “登神之路已经结束。”
  “根据你们的表现，混乱纪元的神祇之位已经确定。”
  “正在传送诸位登神之路的挑战者。”
  灰暗的迷雾在大殿中渐渐弥漫，似乎正在酝酿着什么。
  张英豪端着酒杯，一饮而尽。
  “你很紧张？”夜如曦问道。
  “没什么好担心的，叶飞离肯定能赢，实在不行还有顾青山，不会出问题。”张英豪扶了扶墨镜，看似轻松地说道。
  灰雾不断奔涌、飞腾，渐渐显现出一道身影。
  叶飞离。
  他依然戴着小丑面具，身上满是触目惊心的伤口，但全身猩红之芒茂盛如血，整个人的气势发生了翻天覆地的变化。
  “嗨，我应该是赢了。”
  小丑朝两人挥挥手道。
  两人顿时放下了心。
  “不错啊，实力大进。”张英豪赞了一句。
  “这是叶飞离？我怎么觉得这是另一个人？”夜如曦疑惑的道。
  “他戴上面具会变得有些不同，你以后多跟他接触就明白了。”张英豪笑着说道。
  灰雾再次涌动。
  灵魂尖啸者从雾气中走了出来。
  “可笑的家伙们，你们的死期到了。”它狞笑道。
  三人一怔，望向它。
  “我赢得了考验，混乱神祇的神位依然是我的，接下来，我将带领整个纪元，把你们这些蝼蚁全都灭杀。”灵魂尖啸者咆哮道。
  张英豪和夜如曦对望一眼。
  怎么两个人都说自己赢了？到底是谁赢得了混乱神祇之位？
  这时候，小丑四处看了看，疑惑道：“怎么不见顾青山和那个烈焰行者？”
  下一秒，一行行灰色小字忽然出现在所有人眼前。
  “烈焰行者经受考验失败，已经不复存在。”
  “顾青山已经消失。”
  张英豪捏碎了手中的杯子，沉声喝道：“消失是什么意思？”
  一行行灰色小字继续出现：
  “消失就是不知所踪，极可能是在等待者的梦境中，出了无法理解的问题，然后不知去向。”
  张英豪追问道：“那他是生是死？”
  灰色小字继续冒出来：“很可能因为他是某种特殊的材质，所以被梦境中的某位等待者收做了养料和能量。”
  张英豪呆住。
  叶飞离呆住。
  夜如曦蹙着眉，小声道：“这怎么可能？”
  灰色小字道：“这种事并非不可能发生，所以按照最终归来的两人进行评判，特确定如下结果：”
  “本次登神之路的胜利者：”
  “叶飞离，灵魂尖啸者。”
  “你们都在考验中展现出了自己的价值，你们是混乱所需要的神祇。”
  “从今往后，你们将分坐神位的两端，成为混乱纪元的双神！”
  “现在，即将把你们送回登神之战发起的地方。”
  叶飞离望向灵魂尖啸者。
  都是为了对抗这个怪物，顾青山永远的不在了。
  该死。
  该死——
  “我拒绝，我要杀了它。”叶飞离说着，全身杀意沸涌。
  整个青铜殿震动起来。
  无穷灰雾裹在叶飞离、张英豪、夜如曦、灵魂尖啸者身上，将他们传送了出去。
  一息之后。
  高塔世界。
  四道灰色迷雾从天而降，落在众人面前的虚空之中。
  其中两道灰雾立刻拼斗在了一起。
  叶飞离的愤怒吼声从一道灰雾中传来：“去死！去死！垃圾怪物，神位我不稀罕，我要先杀了你！”
  灵魂尖啸者猝不及防，叫道：“放肆，你已经是与我同等的——”
  轰！
  两道灰雾散去。
  只见叶飞离与灵魂尖啸者缠斗在一起，两人飞天入地，打得不可开交。
  大地在他们脚下崩裂，天空露出一道道黑色裂痕，他们战斗的余波化作气浪，造成了一场铺天盖地的沙尘暴，把众人朝后推飞。
  安娜一直望着场中的变化，这时立刻飞掠上来，抓着张英豪的手便问：“青山呢？”
  对上安娜的一双清澈眼眸，张英豪低头道：“我不清楚。”
  “不清楚？”
  安娜双目一凝，一把抓住张英豪的衣领，压低声音道：“我要知道真相，你不能骗我。”
  张英豪不敢与她对视，叹息道：“他——应该是——”
  安娜整个人如同被打了一下。
  她松开手，连退几步。
  “不，我不相信。”
  两道血泪划过她白皙的面容。
  张英豪说不出话。
  夜如曦也叹了口气。
  天空中，叶飞离发疯了一般，不顾生死的与灵魂尖啸者搏斗。
  所有这一切映入安娜眼帘。
  所有这一切，都在告诉她，事情是真实的。
  顾青山。
  真的不在了。
  “啊——”
  安娜发出一声长长的尖叫。
  无穷的死亡之意化作滚滚烈焰，将她环绕其中。
  黑色长柄镰刀被她狠狠柱在地上。
  安娜悬浮在半空，开始高声颂道：
  “比生命更伟岸的力量，”
  “众生所无法束缚的终结之局，”
  “如同命运一般，永不可抵挡的归宿，”
  “我是你们的主宰者，”
  “我，安娜梅迪契，在此献上我的灵魂，来换取最后的神力，”
  “死亡的法则，”
  “我所存在的最后一刻，请让我实现最后的心愿，”
  “我要为他报仇！”

第一百九十八章 幕后现身！

  黑色长柄镰刀悄然飞起来，落在安娜面前。
  它通体缭绕着象征死亡与永寂的烈焰，只等安娜握住它。
  毁灭与复仇，从这里开始。
  安娜伸出手。
  “——蠢女人。”
  一道冰冷的女声突然在脑海中回荡。
  安娜微微一怔。
  这是苏雪儿的声音。
  她也来了？
  紧接着，苏雪儿的声音再次响起：
  “笨蛋，如果顾青山死了，你怎么还活着？想想你的坠饰。”
  安娜呆住。
  对啊。
  替命契约还在顾青山身上，如果他真的出了事，自己会随着他一同死去。
  这不是很简单的事么？
  自己怎么一下子就——
  苏雪儿的声音再次响起：
  “保持愤怒，不要做出其他任何表情，静静听我说。”
  “里世界星辉帝国的最终文明成果，与公正女神的研究互相结合，促进了一件事——我正处于最深沉的进化状态之中，无法亲自前来，只能跨越时空，将脑波与你勾连。”
  安娜吃惊道：“你能不借助三枚钱币，就让脑波穿越时空？”
  “小意思，如果科技侧的力量都不能穿越时空，凭什么其他侧的力量可以？”苏雪儿的声音终于多了一丝得意。
  “安娜，我不知道你竟然想着献祭灵魂，看在你如此冲动的份上，我只好出来阻止你犯傻。”
  苏雪儿的声音再次变得冰冷。
  “安娜，该你上了，去帮助叶飞离战胜那个怪物——记住，你不要再献出灵魂，全力去攻击就行。”
  安娜微微有些困惑。
  ——苏雪儿好像变得和以前不同了。
  原本的她，何曾会用这么多手段？
  她又怎么会用这些方法，甚至利用自己，去达成某种效果？
  她说话的语气也和以前不同。
  ——她就像站在无人可以理解的维度，正在俯瞰着高塔世界发生的事。
  不过这些都是次要的。
  真正重要的是，顾青山没事。
  安娜定了定神，默默问道：“灵魂尖啸者是杀不死的，你到底有什么打算？”
  苏雪儿道：“我在深沉的进化之中，曾凭借第四维度的感知，看到了你们正在经历的事。”
  “虽然我没有办法阻止混乱纪元赋予灵魂尖啸者力量，但我们可以不杀死它，而是封印它。”
  “等你和叶飞离成功限制住灵魂尖啸者，我会中断进化，暂时清醒过来，把这个家伙扔到一个坍塌的时空坟墓中去。”
  时空坟墓？
  安娜心中默念了一句。
  苏雪儿立刻感应到她的想法，说道：“对，那是时光长河中的一条支流，已经彻底毁灭——就算灵魂尖啸者是混乱之神，也无法从那里离开。”
  “我明白了。”安娜道。
  散开之前的灵魂之术，她伸手握住黑色长柄镰刀，目光投向半空。
  叶飞离已经打疯了，与灵魂尖啸者猛烈的厮杀在一起，浑然忘记了一切。
  灵魂尖啸者咆哮道：“该死的家伙，你不配当混乱的神祇，你就是一个不要命的疯子！”
  它将神罚灌注在双手中，全力轰在叶飞离身上。
  叶飞离吐出一口鲜血，背后双翼附着在双手上，形成两双尖锐的利爪。
  “哈哈哈哈！我全身也充满了混乱的力量，让我们看看，是谁更怕疼一些！”
  叶飞离狂笑一声，像条野狗一样再次扑上去，疯狂的撕扯着灵魂尖啸者。
  两人在天空中翻滚、盘旋，飞快的来去，其他众人虽然也想攻击，但根本捕捉不到他们的行踪。
  “叶飞离，替我抓住它！”
  安娜突然暴喝道。
  叶飞离神情一动，稍稍清醒过来。
  虽然不知道安娜想干什么，但既然安娜有要求，那就必定有她的用意。
  叶飞离立刻冲上去，迎着灵魂尖啸者的神罚力量，不管不顾的抱住了对方。
  安娜将镰刀一挥，身形飞掠上去。
  “死亡之锁，众生的束缚，替我困住它！”
  整柄镰刀轰然散开，化作一道道黑影，缠绕在灵魂尖啸者身上。
  “快，就是现在！”
  安娜朝着虚空大声喝道。
  灰雾弥漫的铅云之中，一抹星光从天而降。
  这些宛如星辰的光辉渐渐凝聚起来，以光辉构成了一名女子的模样。
  苏雪儿。
  “以我所有的命运之力，破开时间的创伤，让那被隔绝在时光长河外的毁灭支流，再次呈现在世界面前。”
  她飞快的吟出一道咒语。
  虚空，朝两边推开。
  一条干涸的河道出现在众人眼前。
  在这条河道之中，满是污秽和黑暗的毁灭力量，让人一见之下不禁生出窒息之意。
  “不，你不可能——”灵魂尖啸者怒吼道。
  叶飞离冲上去，狠狠一拳砸在灵魂尖啸者身上。
  轰！
  灵魂尖啸者被击飞，眼看就要没入干涸的河道那一边。
  ——假如它被放逐离去，将在很漫长的一段时间内无法再次回来。
  叶飞离虽是混乱神祇，但绝不会行灭绝之事。
  夜如曦同样如此。
  秩序将迎来一段安定繁荣的发展期，带领所有众生渐渐变强。
  所有的危机将被解除。
  “赢了！”
  安娜握拳道。
  就在这时，异变陡生——
  一道虚幻的身影出现在虚空裂缝前，双手用力一推。
  虚空裂缝朝内部收缩、坍塌，整条干涸的时光河道顿时从众人眼前消失。
  那虚幻身影望着苏雪儿。
  “既然你沉睡在未来的某一刻，那就重归沉睡吧，等我解决完这里的事，再去未来灭掉你。”
  他隔空挥出一拳。
  嘭！
  苏雪儿的光影身躯顿时灰飞烟灭。
  虚幻身影转过身，望向夜如曦。
  “闹剧结束了，末日终结的报晓者，现在该是你承受历史使命的时刻——”
  随着他的话语声，天空上的灰雾全然凝聚起来。
  这些灰雾在弹指间变得炽亮如恒星，晃得所有人都睁不开眼。
  “亿万年的众生愿力，终于到了可以使用的时刻！”
  那身影低吟道。
  轰！！！
  浩瀚的光辉从天而降，落在夜如曦的身上。
  “唔啊啊啊啊啊，这样的力量——是愿力！”
  夜如曦奋力挣扎，却被虚幻身影抓住，无法脱离这种力量的笼罩。
  她猛然变色，仓皇尖叫道：“不行！你们快阻止他，不能让他再给我灌注力量，否则我会召来毁灭一切的存在！”
  “我正在为那些等待者提供力量！”
  下一瞬。
  叶飞离和安娜同时冲上去。
  那虚幻身影却只是轻轻的挥了挥另一只手。
  “混乱的新神，你很契合我们的设想，但心中却装着不该有的念头。”
  “还有你，里世界的死神，从来都看不起我们这些外来者，但你们的辉煌被你们自己终结，现在的你只是丧家之犬。”
  嘭！
  嘭！
  两声沉闷的重击。
  大地震动不休。
  叶飞离和安娜直接被轰入大地，砸出一个深深的坑洞。
  “不能让他得逞，我们上！”老大道。
  众人纷纷应和。
  那虚幻身影一手抓住夜如曦，另一只手隔空虚按。
  “啊，原来是重伤垂死的深渊之王，还有所有的众生，你们需要耐心等待。”
  “很快，你们就会见证历史性的时刻。”
  无形的力量从天而降，狠狠压在每一个人身上，让他们动弹不得。
  老大用尽全力，也只能缓慢的、一步步的朝前移动。
  “星冠上的第一人啊，我真是没想到，你会落得这副境况，就像一条无法主宰自己命运的狗。”
  那虚幻身影慢悠悠的道。
  老大默不作声，依旧朝着虚幻身影的方向移动。
  虚幻身影轻轻挥手。
  老大被击飞出去，手中的星之萤火虫散落在风中。
  “可悲的深渊之王，你的时代也已经过去了，而如今，历经了亿万年的谋划，终局之时已经来临，我们即将赢得命运的决定权，并非你所能改变。”
  伴随着虚幻身影的话语，那从天而降的光辉越来越盛。
  夜如曦站在光辉之中，渐渐变得绝望。
  她带着哭腔叫道：“我不想召唤它们，我不想毁灭世界！为什么！为什么非要让我承受这样的命运！”
  那虚幻身影却兴奋起来，回答道：“因为这是混乱的胜利日，众生、万物、一切都将被终结然后，诸界将重新开始，而你，正是这一切的决定性因素。”
  夜如曦痛哭流涕。
  她身上开始显现出一道道前所未有的异象。
  一扇青铜巨门的虚影，渐渐出现在她背后，正徐徐打开。
  忽然——
  不知从哪里响起了一道笛声。
  只见那从天而降的光辉突然偏移了方向，从夜如曦的身上消失，转而飞向远方的山坡。
  在山坡上，出现了一头雪白的独角兽。
  一名男子骑着独角兽，正轻轻的吹着笛子。
  那亿万年的愿力落在他的身上，呈现出一件件构件的雏形，围绕男子旋转不停。
  这一幕相当奇异，让所有人都看得挪不开眼睛。
  男子依旧吹着长笛，迎着战场的方向而来。
  在他眼前的虚空中，一行萤火小字迅速出现：
  “请注意，魔王即将依附于你，降临在这个世界上。”

第一百九十九章 赶上！

  让时间稍稍倒退。
  顾青山被馥祀女士狠狠推了一把，落入时光长河，朝着来时的路飞速离去。
  虚空中，冷风吹拂，长河静谧无声。
  唯有他如同一道疾速飞行的流光，在亿万年的时光中全力穿梭。
  快。
  再快一点！
  顾青山心中暗暗焦急。
  就在他和馥祀女士离去之后，时间正不停歇的往前走。
  不知道登神之战的最后结果是什么。
  更不知道那个混乱的虚影是不是潜伏在暗中，窥探着战争的走向。
  按道理来说，那个虚影一定会在高塔世界等待。
  ——等待夜如曦被带回高塔世界，然后，激发魔王之序亿万年来收集的愿力。
  这是那人从历史长河中预见的画面。
  这也是混乱阵营的最终谋划。
  如果自己来不及赶到那一刻，一切就会如同他谋划的那样，成为现实。
  顾青山叹了口气，反手抽出卡牌。
  随着他的动作，战神界面上，一行行小字显现出来：
  “特殊卡：魔王降临的依附之主。”
  “说明：馥祀女士利用了数种梦境级魂器，对魔王之序作出了细微的改动。”
  “独角兽是魔王之序的核心构件，长笛是更改后的愿力引导规则。”
  “当你坐在独角兽上，吹动长笛，魔王的愿力将立刻灌输在你身上。”
  “由于在改动的过程中，出现了一些偏差，所以本次魔王降临只会持续七秒钟。”
  顾青山看着这些文字，不禁回忆起馥祀女士的话：
  “这确实是我们创造的最强大兵器之一……我们算过，假如让魔王之序历经亿万年，收集这段时光中所有加载者的愿力，最多只能让‘魔王’这种存在降临十秒钟。”
  十秒钟已变成七秒钟。
  这么短的时间，还来得及扭转战局吗？
  顾青山心中没有底。
  ——全力以赴，殚精竭虑，用尽一切办法，远赴亿万年，最终换来了这张卡。
  这是自己最后的机会，也是众生最后的机会。
  否则的话，一旦混乱得逞，诸界将被彻底毁灭。
  顾青山攥紧卡牌，望向前方。
  前方路茫茫，不见尽头。
  亿万年的时光，太过漫长，不知道自己能不能赶得上。
  可惜已经没有了魔王之序，自己无法激活三枚钱币，加快穿越的速度。
  万一赶不上……
  顾青山摇摇头，不愿去想那个后果。
  虚空中忽然响起一道女声。
  “青山。”
  顾青山猛然抬头。
  “雪儿？你在哪儿？”他大声问道。
  “你不必找我，我在未来沉睡，无法来到你的面前，但我想我可以帮你一把。”
  两道星光在顾青山身侧出现。
  一道星光凝聚成苏雪儿。
  另一道星光，凝聚成一位陌生的女孩。
  这女孩已经无法用美来形容。
  她就像是一件艺术品——通过精确到极致的调整与设计，在生命的源头就演算出了最优的进化方式，最终呈现出人类最契合美与自然的标准。
  她就像是自然孕育的无上瑰宝。
  她和苏雪儿伸手按住顾青山的肩膀，用力一推。
  “阁下，快去，我们能做的只有这些了。”那陌生女孩说道。
  “加油，青山，你一定能做到！”苏雪儿大声道。
  两人化作星光，从时光长河之上消失。
  顾青山的速度猛然加快。
  风在耳畔呼啸。
  衣袂乱舞。
  璀璨的时光长河大片大片甩向身后。
  无边的黑暗与光芒之中，顾青山心中忽然一动。
  他取出一方占卜之甲，随手一占。
  ——得到诸界修行文明的传承之后，他的卦术早已登堂入室。
  很快，一副卦象呈现在他眼前。
  “过涉灭顶，凶，无咎。”
  顾青山的心沉入谷底。
  亿万之年，太过漫长，自己依然赶不上。
  忽然，虚空中又一道声音响起。
  “我看到了你，你想返回那个时间，恐怕有些来不及了。”
  巨大尸体。
  ——这是巨大尸体的声音。
  “你怎么找到我的？”顾青山惊喜的道。
  巨大尸体的声音在他耳边嗡嗡响起：
  “秩序与混乱在历史的长河中来回跋涉，只为了在那个决定性的时刻获得一锤定音的力量。”
  “它们的争斗，即将决定众生万物的命运。”
  “世界之门内的各种法则受此影响，开始剧烈的波动，我又如何能不关注？”
  “而你夹杂其中，我自然一下子就能发现。”
  顾青山道：“时间紧迫，请来助我一臂之力！我必须赶上那个时刻！”
  巨大尸体叹口气道：“这也是我出现的原因，你必须快一点平息所有的波动，否则世界之门内的剧烈波动，很可能会引起某些莫名的窥探，那实在太危险。”
  话音落下。
  顾青山只觉得有人在自己背后狠狠一推。
  他的速度更快了！
  “太感谢了！下次再去的时候，我请你喝酒！”顾青山大声道。
  唰——
  他如同一道光，瞬息就去得看不见踪影了。
  虚空中，响起巨大尸体的叹息声。
  “想不到，连我也卷入这件事之中……可惜，我的身躯被吃光，力量已经过于虚弱……”
  它的声音渐渐低落下去，最终不可听闻。
  ……
  顾青山急速飞行。
  所有一切景色无法再被他看见，统统化作模糊的线条，从他身周飞逝而去。
  某一刻。
  终于——
  前方豁然开朗，展现出一片清晰的光影。
  他已经看到了老大被击飞，看到了夜如曦无助的痛哭。
  最后一刻！
  按照时间的法则，这就是他从亿万年前归来，应该进入的时刻！
  终于赶上了！
  顾青山毫不犹豫，一头扎进这个时刻。
  他落在山坡上的同时，那张卡牌已被他激活。
  嘭！
  一头独角兽驮着他。
  长笛出现在他手中。
  一秒钟也不能耽搁，必须立刻把愿力引过来！
  顾青山举起长笛，放在唇边，轻轻吹动。
  霎时间。
  浩瀚的光辉从夜如曦身上剥离，转而统统落在他的身上！
  那亿万年的愿力呈现出一件件构件的雏形，围绕顾青山旋转不停。
  战神界面上，飞快的冒出几行萤火小字：
  “请注意，魔王即将依附于你，降临在这个世界上。”
  “魔王构件准备就绪，请选择你最强的战斗方式。”
  “一旦你选定战斗方式，魔王构件将会化形为你的兵器，与你一同战斗。”
  “你会拥有七秒钟的时间，去战胜你的敌人。”
  七秒。
  最强的战斗方式。
  不知为何，顾青山心中猛的一动。
  他记起馥祀女士曾说过的话：“那个被创造出来的存在，将依附在召唤者的身上，无视因果和所有法则的束缚，改变一切！”
  等等！
  我最强的战斗方式……
  那是——
  轰！！！
  一道虚影从天而降，全力轰在顾青山身上。
  “你凭什么拿走魔王之序收集的亿万愿力，给我还回来！”混乱阵营的那道虚影厉喝道。
  但是没用。
  现在顾青山身负亿万愿力，又得到魔王降临的确认与加持，虚影的攻击全然被反弹回去。
  几乎是一瞬间，虚影就被自己的力量轰飞出去。
  反观顾青山，听了对方这句话，心中的念头越来越清晰。
  “……亿万愿力。”
  他轻声喃喃着。
  记忆中的一幕再次出现。
  那是在荆棘王国，第一次跳众生祭命之舞。
  “……祭舞……可惜……这么点愿力……还差太远……”干枯女声这样说道。
  愿力。
  在天柱世界，自己想要与诸多破碎世界沟通，战神界面却提醒自己：
  “在上一次的地神之祭中，你已经耗尽了愿力，不可在此进行第二次祭舞。”
  愿力！
  是愿力啊！
  记忆中的画面一转。
  拯救圣咏天使的那个时刻。
  自己没有跳完祭舞，就祛除了圣咏天使身上的诅咒。
  当时自己疲惫欲死，最后一丝灵力都消耗殆尽，不得不从虚空落下来。
  ——那是祭奠过去所有毁灭世界的舞。
  “地神守此祭，待来日舞成，再祭各位！”
  那女声如此劝慰所有世界之灵。
  是的。
  祭舞。
  众生祭命之舞。
  这是最强的力量！
  而现在，自己有了亿万愿力。
  顾青山缓缓举起手，猛然握紧拳头。
  一道异样的波动从他身上散发出去，席卷整个世界，朝着虚空之外不断蔓延。
  过去诸界的祝福之力！
  察觉到他的心意，那漂浮在半空的魔王构件迅速拼接在一起，化作了一根暗沉金色的权杖，静静悬浮在顾青山面前。
  祭祀权杖！
  ——这是亿万愿力显化而成的，诸界最强的祭祀之权杖！
  无数的过去画面从顾青山眼前飞逝而去。
  顾青山喟然一叹。
  昨日的那些话语犹如重现，再一次回响于耳畔：
  “你是祭舞的最后传承之人，我问你，你想跳完这个祭舞吗？”
  “想！”
  “……小小的神灵呵，你太弱了，要快一点变强才行。”
  女声渐渐变得虚幻，最终杳然而去。
  ……

第二百章 七剑祭诸界！

  顾青山伸出手，将权杖握紧。
  一行萤火小字瞬间闪现：
  “权杖太重，不利于本次表演，现已自动分解为金色光辉，围绕在你身上，预备和你一同唤醒祭舞。”
  暗金权杖化作纷纷扬扬的光点，围绕在顾青山身周。
  天空中。
  那个虚幻身影稳住不动，不断朝顾青山放出术法，结果再一次被顾青山身上的亿万愿力反弹回去，狠狠轰在他自己身上。
  这时，战神界面上又一行萤火小字出现：
  “由于你太久没有愿力在身，并且跨越了时空，所以很难直接引动祭舞。”
  “你需要跳一段序曲之舞，才能开启本次众生祭命之舞。”
  序曲之舞？
  顾青山露出困惑之色。
  ——我怎么知道序曲之舞是什么样的？
  许是猜到顾青山在想什么，战神界面上冒出来一行新的小字：
  “随便跳吧，用你拿手的第一层祭舞。”
  “我拿手的第一层祭舞——”顾青山深深吸了口气，想起自己曾学过的舞蹈。
  光头老者穿着沙滩短裤扭屁股的画面突然浮现在他脑海之中。
  这个……舞……
  舞……
  顾青山偷眼望向战场——
  冷风中，所有人正看着他。
  从整个九亿层世界前来参战的所有战士们，正以一种看救世主的神情看着他，等待着他大发神威。
  ——这也怪不得大家。
  毕竟是顾青山自己激发三枚钱币，带着大家回到过去的时代。
  当着大家的面，他开启了登神之路，与混乱之神进行神之战。
  他又在千钧一发之际，骑着独角兽，吹笛而来，抢下了魔王之序的亿万愿力。
  ——连虚幻身影也无法阻止他。
  按照常理来说，他现在该出手拯救世界了。
  毕竟他所做的一切，一直都很拉风、很到位、很让人惊艳。
  大家都在心中这样想着。
  但是只有顾青山自己知道——
  他需要先跳一个舞。
  一、二、三！
  他数到三，一咬牙，硬着头皮，以飞快的动作晃头、摆臂、旋转、扭腰、踢腿、然后原地来了一段小小的踢踏，双脚一跺，重新站在原地。
  冷风吹过。
  世界死一般的寂静。
  众人盯着他，不动。
  顾青山也一动不动，目光投在虚空中，避开所有人的眼神。
  ——难道在这最后关头，自己还要顾惜脸面，因而错过拯救一切的机会？
  想到这里，顾青山的腰挺得更直了。
  下一秒。
  战神界面上，冒出来一行新的萤火小字：
  “你的动作太快，太含糊，有些该定点的地方没有定住，不够利索，所以没有达到及格分。”
  “本次祭舞并未被你引动、激活。”
  “你需要重来一次。”
  “加油。”
  顾青山僵在原地。
  “好吧，我就知道，人生没有什么是容易的事……”
  他喃喃一声，放慢了动作，再次扭动身躯。
  星星点点的金色光辉随他舞动——
  左右晃头。
  嘟嘴。
  三百六十度摆臂。
  原地七百二十度旋转。
  扭动腰身、挺胯、挥动屁股、踢腿。
  然后是一段干净利落的踢踏。
  双脚一跺。
  重新在原地站稳。
  整套动作完成！
  顾青山定在原地，生怕因为某个细微的失误，导致自己又要重新跳一遍。
  这时连冷风都停了。
  战场上，依旧保持着死一般的寂静。
  人们看着顾青山，一时不知道该怎么去想这件事。
  ——他到底在干什么？
  除了极少数几个人之外，大家都无法理解眼前发生的一切。
  妖精国王压低声音，悄声道：“父亲的父亲的父亲的父亲的父亲，他跳舞是想干什么？难道是在暗示我们一些情报？”
  长胡子老头也悄声道：“我也不清楚，但我知道另一件事——”
  “什么事？”
  “危急关头还能跳出一段如此羞耻的舞，他是个真正风骚的男人。”
  两位妖精的声音已经压得很低，但是，从诸界赶来参战的职业者们，有哪一个是吃素的？
  所有人都听到了妖精们的话。
  是啊……
  这一段舞确实很风骚。
  可是——
  风骚归风骚，战争怎么办？
  顾青山厚着脸皮，不去管这些，只是死死注视着战神界面。
  这一次，总该过关了吧。
  只见战胜界面上，一行萤火小字飞速闪动：
  “恭喜！你跨越了时空的障碍，成功激活了正式的众生祭命之舞！”
  萤火小字出现的同时，天空中，一道干涸沙哑的女声随之响起：
  “是谁？谁在过去的时光之中，呼唤诸界的祭奠之舞？”
  顾青山心意一动，身上所有的金色光点骤然变得无比明亮。
  ——金色的光辉，排山倒海般朝着整个世界铺散开来。
  天地双剑自动从虚空显现，被他握在手中。
  “女士，我想再试一次。”顾青山说道。
  “原来……如此……”
  女声带上了一丝欣慰。
  紧接着，她的声音转而从顾青山心中响起。
  “闭上眼，听我说。”
  “你的时间很紧，必须在七秒之中祭奠所有过去世界，还要完成你的这一场战争。”
  “情况特殊，所幸你身上有亿万愿力，这便不要再跳地神之舞了，我来亲自传你剑舞要诀。”
  “凭借着我的亲传，你可以直接进入众生祭命之舞的第四层，用七剑释放亿万愿力，完成一切。”
  说话间，顾青山只觉得脑海中多了一段信息。
  下一秒。
  女声变得无比严肃：“未完之祭舞，该开始了。”
  顾青山猛的睁开眼，道：“明白。”
  他向前踏出一步。
  战鼓声随之骤然响起，充满杀机，急如骤雨！
  没有任何铺垫，顾青山挥动天剑，朝着天空挥出一道优美弧形。
  天空被斩碎。
  所有混乱的灰雾烟消云散，随着天空消失在无边的虚空乱流之中。
  ——混乱已经被轰出了这个世界，不知去向。
  第一剑。
  剑祭，天之碎！
  紧接着，各种奇怪存在纷纷从虚空显现。
  这些来历不明的存在，身躯巨大，形似于人，四肢如爪，没有面目。
  它们全都注视着顾青山，似乎在等待什么。
  按照上一次的未完约定，它们前来见证一次完整的祭奠。
  顾青山来不及去与这些世界残存意志打招呼。
  他只有七秒，必须抓紧时间，舞出七剑！
  地剑被他反手握住，挽出重重叠叠的剑影，随后深深的插入地下。
  第二剑。
  剑祭，地之葬！
  遥远的战场另一端，灵魂尖啸者突然发出了狂吼。
  “不！我是混乱的神祇，纪元，赐予我力量，我要降下神罚！”
  它双手举起来，全力引动混乱的力量。
  遥远的虚空之中，果然有无穷的灰暗之光从天而降，落在它身上。
  然而还不待它出手，顾青山已低喝道：“下去！”
  大地裂开。
  无数痛苦灵魂从地底深处爬出来，攀住灵魂尖啸者。
  “滚！”灵魂尖啸者大喝道。
  但这是过去无数葬身在它手中的生灵之灵魂，这些灵魂重叠在一起，齐心协力的拖拽着灵魂尖啸者。
  灵魂尖啸者就算再如何强，也无法同时应对着数之不尽的灵魂拖拽。
  一瞬间，它就被拖入地下。
  顾青山立刻放出天剑。
  第三剑！
  天剑如一抹明亮的寒光，绕着地剑飞速转了一周。
  剑祭，祭之献！
  不知何时，那天空中的诸界残存意志纷纷落下来，没入大地之中。
  凭借着亿万愿力形成的祭奠之力，它们进入地下，开始汲取灵魂尖啸者身上的一切力量。
  接下来，就算混乱赋予它再多的力量，也会被所有的世界残存意志吸光！
  灵魂尖啸者一直以摧毁世界，散布混乱为己任，如今它被当做祭品，献给那些死在它手中的众生、毁在它手中的世界。
  它给混乱带来了多少力量，这一刻都将彻底还回去。
  这便是它最后的归宿。
  下一秒，顾青山神情变得异常凝重。
  他目光落在天空中那道虚影的身上。
  这个家伙——
  顾青山伸手，从虚空之中抓出潮音剑，遥遥一指对方，在对方的冷笑声中，将长剑狠狠刺入自己心口。
  奇怪的是，他身上却没有伤口，也没有血流出来。
  第四剑，剑祭，众生苦。
  这是拷问之剑，原本要对自己造成的伤害，将会忽略对方的一切防御，直接作用在对方的灵魂和肉体上。
  “不，你这是什么——”
  那虚幻身影捂着心口，瞬间破开虚空，从这个世界中消失。
  顾青山握着剑，在自己心口用力一绞。
  一具尸体从天空深处掉下来。
  啪！
  尸体摔在地上。
  顾青山不再看那尸体，他马上要出下一剑！
  镇狱鬼王杖被他随手抛出去，准确的插在那尸体上。
  鬼王杖一震。
  顾青山收回目光，把潮音剑从心口抽出来，持剑旋身而舞。
  这一切说起来慢，但都发生在短短数秒之中，哪怕有一丝的迟疑和失误，都将浪费掉宝贵的时间。
  所幸顾青山一直保持着冷静与沉着。
  ——第五剑，剑祭，诸界回转之祭。
  祭品的力量汲取速度加快十倍！
  所有的力量都将被转化，被诸界的残缺意志所吸收。
  立刻。
  大地深处响起灵魂尖啸者不甘而满是痛楚的嘶吼。
  “你们别想——我是——混乱的神——”
  然而，从天而降的灰色光柱却突然消失了。
  混乱纪元拥有无穷力量，但诸界的残存意志全部在吸取它的力量，就连它也无法负担这种无穷无尽的消耗。
  权衡之下，混乱放弃了灵魂尖啸者。
  大地猛烈摇晃，随即恢复平静。
  顾青山立刻察觉到了灵魂尖啸者的彻底死亡。
  这一刻，他心中百感交集。
  这个从远古时代就与自己不断争斗的怪物，终于，在这一刻，被诛杀在这个世界。
  “别分神。”沙哑的女声提醒道。
  “恩。”
  顾青山放开潮音剑，探手取出另一柄秋水般的长剑。
  六界神山剑！
  他双手持剑，朝着虚空全力一斩。
  第六剑，剑祭，时空之祭！
  但见时光的长河之中，一个个流星般的光点飞起来，统统落在这个世界之中。
  它们降临在战场之中，轻轻的排列成行。
  众人定睛望去，却见这些光点上的愿力散去，显露出幽蓝的冰晶本体。
  每一块冰晶之中，都有一位沉睡的战士。
  正是昔日黑海女士送走的那些幸存者！
  因为小夕曾保证过，这些人可以在冰晶里坚持很久，而顾青山一直又脱不开身，现在正好把他们都救了回来。
  “哥，他们都还活着！”小喵激动的晃动巴利的手臂。
  “恩，我看到了。”巴利露出温暖的笑容。
  黑海女士从虚空显现，冲着顾青山点点头，走向那些冰晶。
  ——她不用赴死，自然有办法解除冰晶，救活这些人。
  顾青山回身，四柄长剑漂浮在空中，随他而动。
  顾青山放开六界神山剑，再次握住天地双剑。
  他深深吸口气，定住神。
  接下来，是祭奠一切的最后一剑。
  一切都将被改变。

第二百零一章 被困

  寂静中，一道苍老的声音响起：
  “根据高塔守护者协会的最新消息，本世界第一个三十五级的法师已经诞生，他表示目前感觉良好，感谢大家的关心与帮助。”
  “能取得如今的实力，您认为是什么因素？”
  另一道略带紧张的声音随之响起：
  “我认为首先是因为我加载了人族军团，通过完成各种修行任务，自身实力得到了大幅度的提升，这是黑海女士对我的帮助。”
  “当然，我最感谢的，还是那个风骚的男人——你们知道我在说谁。”
  “没有那个风骚男人的舞和剑，我永远都和高塔世界一起毁灭在历史中，不会有复活的机会。”
  哗啦！
  报纸被合上，声音与影像顿时消失。
  “第几天了？”
  云姬把报纸扔在一边，问道。
  “第十九天。”张英豪道。
  “真无聊啊，每天不是修炼就是打牌，这样下去我都生锈了。”巴利道。
  “碰，我胡了！给钱，都给钱啊，告诉你们，别赖账。”陈王道。
  他们正在打牌。
  门突然被推开，几只妖精飞了进来。
  “喂，你们躲在这里也太无趣了，出来参加狂欢舞会啊。”长胡子老头醉醺醺的道。
  “不去！”四人异口同声的道。
  张英豪扶着额，喃喃道：“你们都连续开了三十五场庆祝舞会，难道不能休息一天吗？”
  长胡子老头瞪他一眼，飞落在牌桌上，用短棍指着他道：“光阴苦短，我们现在好不容易与世隔绝了，可以享受一下时光，你们却在这里打牌？知不知道出去之后，马上就要面对疯狂的深渊本体和六道世界？”
  几人一起沉默。
  眼看这牌打不下去了，巴利站起来道：“走，英豪，跟我打一场去。”
  张英豪想了一秒。
  ——巴利加载诸界末日在线·人族军团之后，实力越来越强。
  可是跟长胡子老头他们喝一宿的酒，第二天会头疼一整天，那滋味实在难受。
  两相比较，还是打架来得更有意思。
  “正好，我今天的搏斗修行任务还没开始，黑海女士，请帮我激活任务。”
  张英豪立刻说着。
  他顺势站起来，跟巴利一起朝外走去。
  长胡子老头瞪着他，又看看巴利，终于还是不敢多说什么。
  巴利可是铁拳俱乐部的老大。
  那个无比风骚的男人，也是铁拳俱乐部的一员。
  惹不起。
  算了，算了，这里还有其他两个——
  咦？
  长胡子老头望向牌桌，只见灾祸云姬早都不见踪影，唯有陈王还在数着赢来的钱币，计算整场牌局的输赢。
  “你们这群家伙，哼，连及时行乐都不懂，出去之后就等着哭吧。”长胡子老头气呼呼的道。
  “出去？”
  陈王将所有钱币收起来，随意的道：“我们被困了这么久，谁知道什么时候能出去，所以还是先别想那么多吧。”
  他伸了个懒腰，站起来道：“走，我跟你喝一场。”
  长胡子老头大喜过望，说道：“哈哈，果然还是陈霸主够意思，现在敢跟我们妖精拼酒的越来越少了，您绝对算是人族之中酒量最好的。”
  “那当然，巴利当初第一次喝酒，还是我带他去的。”
  “哦？你们喝了多少？”
  “没喝多少，那地方不是喝酒的地方。”
  “不是喝酒的地方？”
  “妖精别管我们人族的事，说了你们也不懂……”
  ……
  巴利和张英豪顺着楼梯一直走到高塔的顶楼，推开门，走出去。
  小喵坐在石墙的边缘，双脚悬在墙外，正在奋笔疾书。
  夜如曦在她旁边，正捧着一本书，细细的看着。
  她沉吟着说道：“小喵，你这第五章的情节有些尺度过大，而且描写的太细致了，这样会不会太……”
  小喵不在意的摆手道：“没事，反正我们被困在这里，没人能管我，我先多准备些章节，等出去之后直接发新书，一口气更新十万字，我看看谁还说我断章，哈哈哈。”
  她得意的笑起来。
  夜如曦却露出复杂神情。
  放下书本，她叹息道：“出去……真不知道还要多久，我们才可以出去。”
  几人不禁一起望向天空。
  只见整个高塔世界被一层流光溢彩的光膜裹住，任何东西都无法进出。
  在光膜之外，是浩瀚的时光长河，无数的历史时刻、人物、情景在长河中飞逝而去。
  ——高塔世界就像一座岛屿，在长河中浮浮沉沉，随波逐流。
  没有人能离开这座岛屿。
  同样，外面发生的事，也无法影响到这座岛屿上的一切。
  一道身影从远方飞来，落在高塔顶楼。
  叶飞离。
  众人一起望向他。
  “今天有什么变化没有。”巴利问道。
  叶飞离耸耸肩，说道：“他还沉浸在那一剑之中，有安娜守着他，所以我就回来了。”
  巴利拍拍手道：“好了，都去做自己的事情吧，既然加载了秩序，那就好好修行，争取等到光膜消失，我们重返时光之中的那一刻，每个人都拥有足以对抗恶鬼世界的力量。”
  “当然，关于深渊的事——”
  他的目光投向角落。
  老大正坐在墙角的躺椅上，小口小口的喝着一瓶能量饮料。
  感受到巴利的目光，他慢慢放下易拉罐，说道：
  “我说过许多次了，我们一走，永恒深渊肯定再也没有援兵，它会因为战败而感受到某种危机，从而彻底清醒过来。”
  “你们最好祈祷别碰见清醒的永恒深渊，否则它只要感受到你们，你们就会因为承受不住这种感知而直接死掉。”
  “那你呢？你是深渊的王，你能让它重新沉睡吗？”夜如曦问道。
  老大苦笑道：“在它沉睡的时候，我能帮它管理一切，但它清醒过来之后，我若还去指手画脚，那是嫌自己死太慢。”
  “它的本体究竟是什么样的？”叶飞离又问。
  “……某些零散的器官，有些类似于人，但却无法组成一具完整的身躯。”老大道。
  “首先醒过来的会是眼球，之后就不知道了。”
  他说完，又端起易拉罐，开始小口小口的喝着。
  张英豪叹息一声，道：“永恒深渊，恶鬼世界，六道轮回——外面的世界太恐怖，我现在无比怀念在原初世界那段什么都不知道的时光。”
  叶飞离无比赞同的点点头。
  眼看众人都有些消沉，小喵放下笔，说道：“没事，我们还有顾青山。”
  一名带着尖头帽子的老者凌空飞来，接着她的话说下去：“正是如此，他的那一剑，把所有在高塔之战中死亡的人复活，又规避了时间与命运的法则，产生这样一个隔绝于时光长河之外的孤岛，这样的事恐怕神灵都做不到，我觉得有他在，我们可以应对任何困难。”
  老者与众人一一见礼。
  ——他是高塔协会的会长，原本死于灵魂尖啸者的吸魂，如今却在顾青山最后一剑中逆转了命运，重新复活了。
  “老头，你怎么来了。”巴利问道。
  “我刚刚与灾祸云姬一起做了占卜，我们预测顾青山快从深沉的定境退出来了。”高塔协会会长道。
  “什么？”众人齐声道。
  小喵跳起来，说道：“走，去看看。”
  她直接从虚空中消失。
  其他人也纷纷飞起来，朝着遥远的世界深处掠去。
  ……
  战场。
  顾青山站在原地。
  四柄长剑静静漂浮在他背后。
  十几天来，他一直闭着眼，沉浸于昔日斩出的那最后一剑之中。
  那是七剑之祭的终极剑舞。
  ——剑祭之末，诸界回生之祭。

第二百零二章 神游

  顾青山的识海深处。
  他的神魂凝练成形，站在一旁，认真观看自己斩出的那一剑。
  ——说是一剑，其实是天地双剑齐出。
  亿万愿力缭绕在天剑上，散发出奇异的召唤之音。
  大地深处涌出无数细碎的乳白色光点，攀爬在剑锋上，随着顾青山的挥舞，凝聚成一个个特殊符文。
  世界本源符文！
  这些都是构成世界的各种本源，凭借混沌之中诞生一切的秘密，自然显露出符文之形。
  ——所有残破的世界意志，在吸取了灵魂尖啸者以及混乱纪元的力量之后，被顾青山这一道祭剑之舞炼成最本质的原始存在。
  它们以各种的特性，重新化作各种本源法则——
  顾青山毫不犹豫的挥动另一只手中的地剑，挽出一道满是凌冽寒光的剑芒。
  他暴喝道：“众生万物，因诸界法则之力，显现其果！”
  大地轰然裂开。
  灵魂尖啸者的尸体从地底深处飞出来，凌空分解成无数道灰暗的影子。
  这些都是在高塔世界之战中，因为灵魂尖啸者的攻击而死去的人们。
  顾青山注视着自己手中的双剑。
  一剑，满是诸界之本源。
  一剑，是诸界众生之灵。
  而他自己身负亿万愿力，以众生祭命之剑舞，正在完成最后的祭奠。
  “就是此刻！”
  干涸沙哑的女声催促道。
  顾青山毫不犹豫的一手举起天剑，遥指天空；一手持着地剑，下指大地，颂道：“因果逆转，诸界回生之祭，成！”
  下一瞬。
  满是残破废墟的大地上，一座座高塔拔地而起，无数战士从新出现在他们死亡的地方，全员复活过来。
  而天剑上的无数世界本源符文，全部融为一体，构成了一个不断跃动的半透明光球。
  顾青山对着光球道：“因为亿万愿力与魔王降临之故，外界所有时空法则暂时进不来，但等到祭舞结束，时空与命运法绝不会放过你。”
  “到我的眼瞳之术里来，这是你可以休养生息、渐渐成长的所在之地。”
  那半透明光球似有灵性，听了之后，在虚空中点了点，迅速变小，冲进顾青山的左眼之中。
  一行萤火小字顿时冒出来：
  “你吸收了诸界残魂构建的崭新世界。”
  “你的世界之术正在改变……”
  先是影青龙本咒，现在是世界之术，顾青山的超凡之力纷纷发生着前所未有的蜕变。
  然而他根本顾不上去看这些。
  那道干涸而沙哑的女声正在飞快的叮嘱他：
  “记住，你改变了历史，改变了曾经的一切，让命运、时空、因果都产生了悖误。”
  “这个世界不能再处于它原本位置，否则一旦祭舞的余波消散，它会直接被命运与时空的力量抹去。”
  “所以我该怎么做？”顾青山问道。
  女声道：“你放松，我来施展一剑，把剩余的愿力用完，正好也保你们平安。”
  顾青山就放松下来。
  忽然，他发现自己的手突然提了起来，抓住虚空中的潮音剑，双脚来回跃动，开始施展一段从未见过的剑舞。
  天空中渐渐出现一道绚丽的光膜，把整个世界与外界隔离开来。
  “前辈——”顾青山慌忙道。
  紧接着，他听见自己说道：“没事，我借你身体一用，以完成此甚深秘密之舞。”
  “我将把这个世界变成在时空中漂流的孤岛。”
  “你们会一直沿着时空的长河向着未来随波逐流，直到命运与时间的波动彻底平息。”
  轰！
  高塔世界开始剧烈摇晃。
  “没事，世界脱离了原本的位置，正在开始漂流。”女声道。
  随着她的话语声，顾青山看到天空上开始出现各种各样的光影。
  那是在时空长河中原本就发生的事。
  顾青山看到一片光影中，自己正在争霸区之中游荡，寻找变强的契机。
  同一时刻，他觉得自己恢复了身体的控制权。
  “这次你完成了世界之祭，同时领悟了第四层的祭舞，记住，要时常练习，争取早日让众生祭命之舞晋级。”沙哑女声道。
  “是，多谢前辈指点。”顾青山道。
  沙哑女声道：“你好自为之，希望有一天你能来到尘封的世界。”
  顾青山心中一动，说道：“前辈，我曾去过秘密走廊，在云层之中抵达了初之巨人的所在，如果可以的话，我现在就去尘封世界，如何？”
  他忽然感到手腕上产生了一阵灼热。
  低头一看，却是那根云图之绳。
  沙哑女声再次响起：“这根幸运之绳是穿过云层抵达尘封世界的关键，记住，你最多只能带一个人来，也就是这根绳子原本的主人。”
  “还有，你大概短时间来不了——也罢，我就把最后一点愿力用在你身上，助你在识海中显化未来的影像，看一看未来究竟发生了什么。”
  “记住，别死了。”
  话音落下，女声不在响起。
  她走了。
  顾青山却忽然感觉自己漂浮了起来。
  他朝下望去，只见自己站在原地，双目紧闭，一动不动。
  我这是——
  顾青山正疑惑间，战神界面显现出一行行萤火小字：
  “注意，你因为某种未知的未来之术，产生了神游效果。”
  “神游：灵魂化作光影，处于未来的虚幻投影之中，能看到一些大概率会发生的事，或是在未来已经发生的事。”
  这话虽然拗口，但顾青山看懂了。
  ——任何穿越者回到过去，未来的时间都会继续向前进，不会在原地等待。
  一阵一阵光影随之出现。
  顾青山首先看到了苏雪儿。
  苏雪儿躺在一个充满透明液体的培养槽中，陷入了沉睡。
  她正在进化。
  顾青山正看着，苏雪儿身上忽然浮现出一道虚影。
  她的灵魂从身躯之中飞出来，满是羞涩之意的望着顾青山。
  她飞上来，双手捧着顾青山的光影，隔空亲吻了一下。
  “等你来。”
  她张口，无声地说道。
  光影飞逝而去。
  顾青山来不及回应，已经进入了另一片未来的光影。
  他看到了永恒深渊，看到了生命之神，看到了鬼王的狼狈而去。
  然后。
  那颗巨大的眼球出现。
  生命之神黯然收场，连逃跑都来不及。
  巨大眼球忽然转过来，望向顾青山的光影。
  顾青山只觉得眼前一黑。
  所有光影散去，下一秒，他发现自己再次凝聚成了光影。
  一副新的画面出现。
  恶鬼世界的人避开了永恒深渊，在九亿层世界之中肆意来往。
  由于绝大部分战力都随着顾青山返回过去时代，这些恶鬼修士们几乎没遇到什么像样的抵抗，无往而不利。
  众生被杀，被如同猪狗一样奴役。
  一个个碎片六道世界被恶鬼们收集、带走。
  画面再转。
  三名鬼王，正在与某些人秘密商议着什么。
  他们达成了某种协议，然后一起施展术法，测算着什么。
  一道术法之光从某位鬼王的手中散出去，凭空凝结成一副世界的景象。
  顾青山望向那世界，只觉得无比的熟悉。
  原初世界。
  ——他们想对原初世界干什么？
  顾青山心中一紧。
  画面散去，再次凝结。
  蒙昧世界。
  所有黑色骷髅全部消失。
  大地上全是不断蠕动的黑色肌肉。
  巨大尸体口中喷血，大口大口的喘息。
  它看上去奄奄一息。
  原本它身上只剩下了骨架，但这一次，却有许多蠕动的黑色肌肉从它身上长出来。
  诡异的是，这些黑色肌肉似乎并非它的身体，而是有着独立的意志。
  那柄赤魔神枪虽然强大，不断的收割着蠕动的肉，却也只能堪堪保住巨大尸体的头颅不被那些肉覆盖。
  就在这当口，巨大尸体猛然发现了顾青山。
  它发出了声音：“你竟然能看到未来！”
  顾青山看着它。
  它只剩头颅还露在外面，身躯连着青铜柱都被黑色肌肉爬满。
  究竟这是什么？
  顾青山心中一寒，张口道：“坚持一下，等我回到未来，就去救你！”
  巨大尸体疲惫的看着他，忽然道：
  “不，不要来，世界之门马上就要被攻破了。”
  顾青山不由怔住。
  巨大尸体道：“未来只有死亡，除此之外，别无它物。”
  “活在过去吧，顾青山，永远不要抵达未来。”
  画面散去，在光影之中重新凝聚。
  最后一幅画面出现。
  谢道灵乘着一条巨龙，在无尽的虚空之中飞翔。
  在她前方，是一名披着星辰光辉的女子。
  这名女子只是随意的站在那里，但在她身后，无数的世界正在陷入毁灭。
  顾青山瞳孔骤缩。
  他曾经见到过这个女人。
  蕾妮朵尔！
  想不到，她竟然遇见了师尊！
  不。
  不对。
  看她的样子，是在等着师尊。
  顾青山的心渐渐提起来。
  只见蕾妮朵尔望着谢道灵，轻声道：“历经无数的岁月，我终于找到了你，现在，你该永远被毁灭了。”
  她伸出手。
  “不！”顾青山猛然喝了一声。
  忽然，所有光影散去。
  一切化作黑暗，再不可见闻。
  顾青山猛然睁开眼，大口喘气。
  “终于醒了啊，青山。”
  有人拍着他的肩膀。
  这是巴利。
  “耶，终于醒了。”
  一个柔软的身躯扑进自己怀里。
  这是安娜。
  “喂，我们都在这里呢，注意点影响。”
  “算了吧，安娜姐都等这么久了。”
  “女王说得也有道理哟。”
  张英豪，萝拉，叶飞离。
  又有人表扬道：“干的不错，最后那一剑颇有我当年力量全盛之时的风采。”
  ——想都不用想，这是老大。
  远远的，一道醉熏熏的声音响起：
  “哟！全世界最风骚的男人醒了，所有人动起来，我们今晚来开一场盛大的狂玩舞会！”
  妖精们也来了。
  顾青山看着所有人，看着他们脸上或温暖或关心的神情。
  暗暗攥了攥拳头。
  嘴角。
  慢慢绽放一个浅笑。
  “啊，谁能给我一瓶酒。”
  他以一种平常轻松的口气说道。
  烈酒很快就来了。
  顾青山仰着头，一饮而尽。
  苦。
  烈。
  火在身躯之中散开。
  “喂，喝太快了。”
  安娜担心的说着，连忙为他拍背。
  “为了庆祝，我决定晚上好好喝一场，所有人都必须到。”巴利以一种确定的语气道。
  “耶！”
  大家欢呼起来，应者云集。
  巴利望向顾青山。
  “你有没有问题？”
  人们都望向顾青山，看他怎么回答。
  顾青山沉默了一息。
  这些人。
  这些可爱的人。
  未来。
  那般的未来……
  ……
  我以我的剑发誓，那样的未来不会来。
  在大家的注视下，顾青山露出淡淡的微笑。
  “喝酒这种事，我什么时候有过问题？”

第二百零三章 我叫你一声，你敢答应么？

  所有人都在狂欢。
  舞已经跳得足够尽兴，相熟的人们围坐在一起，玩着一种喝酒游戏。
  游戏规则很简单，每个人说一件自己能做到的事，如果在场的人有谁做不到，就需要喝酒。
  长胡子老头朝人群挥洒出星星点点的术法之光。
  “从现在开始，没人能撒谎，我们开始游戏吧！”
  老头高兴地叫道。
  安娜端起酒杯，大声道：“我先来，我从来不怕死！”
  “死神当然不怕死了，你真是狡猾。”顾青山笑道。
  大家耸耸肩，只好都举起杯子，喝了一杯。
  ——除了死神之外，不管再有勇气的人，总是或多或少畏惧死亡的。
  “下一个，巴利。”老妖精叫道。
  巴利端起杯子，想了想，说：“我战斗的时候，从来不担心会死。”
  除了安娜，所有人再次端起杯子。
  没办法，这酒得喝。
  一饮而尽。
  叶飞离放下杯子，脸有些红了。
  他的酒量不行。
  “喂喂喂，不允许用能力醒酒也就罢了，你们这样开地图炮不太好啊，不能这样每次都让所有人都喝。”他抗议道。
  “现在该你了，你来说。”长胡子老头笑道。
  叶飞离倒满酒，望向吧台上的所有人。
  他心思一动。
  有了！
  只见叶飞离高举杯子，说道：“我以前和以后都不会喜欢男人！”
  一阵哄笑。
  男人们放下杯子，露出看好戏的神情。
  小喵、夜如曦、安娜以及在场的其他女职业者们只好端起杯子。
  “太狠了啊，飞离。”安娜瞪他一眼。
  叶飞离笑嘻嘻的道：“不好意思，这样游戏才有意思。”
  女士们把酒喝了。
  她们交换着眼神，似乎已经准备报仇了。
  “换我来。”小喵道。
  她看着叶飞离，淡淡的道：“我从来不看那种爱情荷官类的电影。”
  四周一静。
  “啊，你确定他看过那些？”夜如曦悄声道。
  小喵抱着双臂，气鼓鼓的道：“对，我碰巧知道他看过。”
  下一秒。
  只见所有男人都端起了杯子，一饮而尽。
  夜如曦吃惊的看着张英豪。
  小喵吃惊的看着巴利。
  安娜吃惊的看着顾青山。
  ——怎么还有你？
  她们不约而同的想着。
  安娜忍不住用手指捅了捅顾青山的肋骨。
  顾青山道：“怎么了？”
  “你可没时间去摆弄那些玩意儿，所以是谁带你看的？”安娜悄声问道。
  顾青山诚实的道：“飞离啊，他是恋爱高手，说是可以教教我和英豪，该怎么去谈恋爱。”
  女生们听了，默默的转过头，望向叶飞离。
  ——气氛变了。
  “夜如曦，该你了！”长胡子老头叫道。
  夜如曦道：“我从来不戴面具杀人。”
  叶飞离只好喝了一杯。
  轮到萝拉——她喝的是牛奶，但也想参与进来。
  萝拉道：“我从来不教别人谈恋爱。”
  叶飞离又喝一杯。
  老大陪了一杯。
  转过一圈，再次轮到安娜。
  安娜道：“我从来不沉迷网游、动漫、垃圾食品。”
  叶飞离再喝一杯。
  大家笑嘻嘻的看着这一幕，谁都没去劝说和插手。
  开玩笑，得罪女人的下场是很惨的好吗？
  何况这里面有一个死神，一个混乱的报晓者，一个财富女王，还有一个专门写小说的。
  死神夺命。
  报晓者没人敢惹。
  大家都不会跟财富过不去。
  至于写小说的——
  女人写起小说来，能把你写成坏坏的色鬼，让你一辈子都被人指指点点，永远没机会得一个好名号。
  相当惨。
  说起名号这件事——
  顾青山望向虚空之中。
  随着他的视线，一行行萤火小字就像苏醒了一般，再次显现出来：
  “你在决战的关键时刻，完成了一套超高难度的祭舞，这件事已经被众生和诸界承认，所以你得到了新的名号。”
  “名号：最风骚的男人。”
  “名号技：好有道理。”
  “好有道理：因为你无与伦比的风骚魅力，当你与人交谈的时候，可以发动此神秘系能力，让听到你说话的人都觉得你说的对。”
  “注意：此名号技每天只能发动一次。”
  顾青山有些无语。
  比起“神威将军”、“王牌刺客”、“星火战神”这些正经名号，“最风骚的男人”到底是怎么回事？
  他忍不住装备了这个名号，清清嗓子，试着说道：“行了，放过叶飞离吧，他才十九岁，还是个孩子。”
  名号技发动！
  几位女生一怔。
  唔……顾青山说的好有道理……
  夜如曦自言自语道：“也是，我跟他这样一个小家伙计较什么。”
  小喵也点头道：“算啦，看在是我们俱乐部自己人的份上。”
  安娜却想起了过去的那一幕。
  那个刻骨铭心的吻。
  难道……顾青山是这样学会的？
  她的脸慢慢红了起来，也不打算追究了。
  长胡子老头叫道：“该萝拉了！”
  萝拉咯咯一笑，说道：“我在奇异区有六千三百九十一处度假圣地，但我只去过其中的一千五百七十处，只要谁度假去过的地方比我多，就不用喝酒。”
  所有人端起杯子，一饮而尽。
  该死的财富！
  众人被转移了注意力，纷纷动起心思，开始想自己该说什么。
  顾青山默默试完名号技，心中也觉得满意。
  这个技能，在某些情况下，倒是意外的好用。
  他目光再次投在虚空之中，心中念道：“显示前一条信息。”
  虚空中的萤火小字瞬间消失。
  一行行新的提示符刷新了出来：
  “你得到了万龙之祖的传授。”
  “你的影青龙本咒·缚已经蜕变完成。”
  “你获得了青龙本咒·缚。”
  “青龙本咒·缚：被你呼唤名字的存在，一旦回应了你的呼唤，立刻会被禁锢在原地，在这种状态下，对方虽然可以招架你的攻击，但却无法移动和逃离。”
  “说明：我叫你一声，你敢答应么？”
  “说明：不服就干！”
  顾青山很快看完，背后渐渐渗出些许冷汗。
  难怪在亿万年前，那条万龙之祖见到自己会生气。
  原来自己真的误会龙族了。
  什么说唱。
  什么吐口水喷火。
  昔日龙族打起架来根本不是这般。
  ——它们喊一声名字，就要直接把人打死在原地！

第二百零四章 盗黄泉！

  深夜。
  一场盛大的宴饮终于结束。
  就连妖精们也喝得醉醺醺，虽然一个个叫嚣着要继续开下一场舞会，但毕竟身体还是诚实的——它们趴在酒桌上，渐渐睡着。
  巴利从桌子前站起来，摇摇晃晃朝外走去。
  当他走出一段距离，整个人已经彻底恢复清醒。
  “啧……他好像在呼唤我……”
  巴利嘟哝着，身形飞纵，来到一座高塔的顶端。
  两个男子背对着他，坐在高塔的边缘，一边喝着能量饮料，一边注视着整个世界。
  顾青山。
  老大。
  在两人身旁，还站着一个女人。
  夜如曦。
  “我听到你在喊我。”巴利点了根烟，深深吸了一口。
  “对，有些事要跟你们说。”顾青山道。
  他看着天穹之上的微光隔绝膜，感受着夜风吹过面颊的凉爽，将所有神念散发出去观察众生。
  大部分人都睡了。
  高塔的巫师们在紧张的观察世界之外的历史。
  叶飞离还在厕所吐。
  张英豪拿着一瓶水，在一旁陪着他。
  萝拉睡了。
  小喵喝完酒，找了个安静的地方，还在继续写书。
  安娜——
  安娜从高塔的黑暗中走出来，朝顾青山走来。
  顾青山伸出手。
  安娜拢住他的手，站在他身侧，静静的看着众人。
  顾青山这时开口道：“我之前所用的祭奠之剑，其实耗费了亿万愿力，所以我希望大家有一个清醒的认识，那就是如果再有危险来临，想指望我再来一次，我是做不到的。”
  接下来，顾青山把馥祀女士的事情说了。
  众人都陷入沉思。
  顾青山望向夜如曦，斟酌着说：“你现在是所有人之中最强的，能不能说一下，在你的感知中，混乱现在处于什么状况？你的情况又如何？”
  夜如曦道：“之前那一战后，混乱被吸走大量的源力，陷入了前所未有的虚弱，所有的混乱等待者也都处于沉眠之中。”
  “相对应的——”
  夜如曦打了个响指。
  一套完整的战甲从虚空显现，出现在她身上。
  她身上威势煌煌，充满了威严的力量。
  这时众人才记起来，除了叶飞离之外，她也是混乱的神祇。
  ——而且是最强的一位。
  “它们越是沉睡，我借用它们的力量就越方便。”
  “顾青山，你把我从那种境地救出来——”
  夜如曦露出笑容，继续道：
  “安娜和小喵都很对我的脾气，我已经很久没有交到新朋友了。”
  “所以你放心吧，我会与你一起守护这些人。”
  一起守护这些人？
  顾青山笑了笑，没有应声。
  他想起了自己所预见的那些未来。
  ——不能呆在这里，什么也不干。
  顾青山道：“现在我们说一说秩序的事情，黑海女士。”
  “我在，顾青山，你为什么依然掌控着魔王之序，而不加载我的秩序呢？”
  一道悦耳的女声响起。
  顾青山没有回答，而是说道：“你的要求，现在可以告诉巴利和老大，这里由他们做主。”
  黑海女士道：“好的，请巴利先生和星冠上的第一人听我说，秩序现在处于最初级的阶段，为了应对未来的战斗，你们需要发动所有人，尽快让秩序进化。”
  巴利意外的道：“怎么，现在秩序还只是初级阶段？”
  “人族军团是本秩序的基本阶段，下一阶段是万族军团。”黑海女士道。
  众人对望一眼。
  “我加载秩序后，身体已经痊愈了几分，”老大喃喃道：“——如果是这样，那不用我说，恐怕所有人都会疯了一样的帮助你完成进化。”
  巴利也笑起来。
  他爽朗的道：“帮秩序进化，就是帮大家，现在我们处于隔绝状态，正好全力提升实力，一旦出去，我们就能跟恶鬼世界正面对战了。”
  顾青山望向老大，深深问道：“我其实有一个疑问，为什么你确定永恒深渊一定会战败？”
  老大道：“这也没什么不能说的，因为对方是六道轮回。”
  “也许你知道，恶鬼世界来自六道轮回——这是一个闭合的循环世界结构。”
  “那些恶鬼本身就强，战死之后在他们的黄泉走一遍，通过秘法提取生魂，放入一些强大的恶鬼众之身躯里，再次复活，再次参战——这比深渊体的沉睡更快，效率更高。”
  顾青山想了一下。
  确实如此。
  对方控制了一个黄泉世界碎片，那些黄泉世界托生的神祇，都听命于恶鬼。
  ——所以恶鬼们死亡之后可以快速复活，再次参战。
  老大感慨道：“这样永远打不死、消灭不干净的对手，别说永恒深渊，就算是昔日里世界所有神灵复生，也会被拖垮。”
  “除此之外，他们还有一些盟友，比如一个叫做‘万兽深窟’的世界，甚至他们还有一些秘密，深渊至今没有探查出来。”
  “所以永恒深渊这边也研究了一些对策，可惜没来得及派上用场。”
  “对策？你们有所准备？”顾青山问道。
  “我们利用永恒深渊的力量完成了一批全新的深渊体，这些深渊体具备恶鬼的一切特征。”老大道。
  “你们是想潜入对方阵营？”巴利问道。
  老大点头道：“我们选了一批最出色的人手，加载了这些深渊体，用尽所有力量将它们投放至恶鬼的世界，想从内部瓦解恶鬼世界。”老大道。
  “非常不错的想法。”巴利赞道。
  “但是来不及了，我们这些人全都回到过去，深渊肯定是扛不住对方攻击的，肯定已经苏醒。”老大叹息道。
  顾青山默了一下，说道：“从内部瓦解恶鬼世界太慢，其实我倒是有另一个想法。”
  “什么想法？”老大认真的问道。
  “盗黄泉！”
  顾青山进一步解释道：“把他们的黄泉世界偷走，他们就没办法再源源不断的产生恶鬼了。”
  众人齐齐失语。
  这个想法实在太异想天开，但却一下就击中了对方所有力量的最关键一环。
  老大慢慢消化着顾青山的话，说道：“你是想把他们的黄泉世界偷走，融合至我们的世界之中？”
  “是的，之前那一战，所有过去世界已经融入我的眼睛，我现在有一点把握去做这件事。”顾青山道。
  他的左眼中闪烁着无穷的世界幻象。
  两种世界之术已经消失，但新术也随之诞生。
  如果真的可以……
  不过这件事太大，势必引起恶鬼世界的疯狂反扑，必须想出一个万全之策。
  还有那所谓的“万兽深窟”，以及六道轮回的其他秘密，都等着自己去摸清。
  自己怎能困在这里？
  “你的眼睛——”安娜担心的道。
  “只是暂时失明，妖精们给我准备了一种灵药，需要等我眼中的世界源力彻底稳定，就可以用了。”顾青山道。
  安娜这才放下心来。
  ——毕竟妖精们最厉害的，就是治愈类的宝物以及攻击类的妖术。
  老大和巴利对望一眼，都点了点头。
  巴利欣然道：“这是个办法，等我们回到未来，就可以这样去做。”
  老大道：“我们必须以最快的速度打败恶鬼世界，这样说不定能让永恒深渊重新进入沉睡，否则后果不堪设想。”
  夜如曦道：“那就这么决定了，我们一起守护这里，帮助秩序进化，然后为将来去盗黄泉做准备。”
  顾青山看着几人，不由握紧了安娜的手。
  “不，我不是这个意思。”
  他叹了口气，不得不说道。
  未来那一幕幕惨状历历在目。
  如果继续顺着时光长河漂流，九亿层世界唯一的命运就是毁灭。
  ——毁灭在恶鬼们的手中。
  到时候，就算自己这些人回去，也已经无力回天了。
  更何况还有即将被攻破的世界之门、濒死的巨大尸体、以及蕾妮朵尔！
  她要对付师尊！
  顾青山心中一阵发紧。
  “怎么了？”老大看着他的神情，隐约察觉到了一些什么。
  “有些事，必须马上做，等我们回到未来，恐怕就来不及了。”顾青山道。
  巴利摊手道：“可是我们被困在这里，无法离开这个世界。”
  夜如曦补充道：“而且就算出去，也很容易被时空与命运法则抹杀，因为这里面的所有事情都被改变了，会对未来造成深刻的影响。”
  “没错，但并非绝对如此。”
  顾青山说着，将手摊开。
  三枚钱币静静的躺在他手中。
  ——时空神器。
  无穷秘密的探索者，历史的篡改之物，过去之匙，通行之物的碎片，时空硬币。
  这是魔龙托生之前，留给顾青山的三枚真正的时空硬币。
  安娜心中忧虑，忍不住道：“青山，你确定自己出去不会被时空法则抹杀？”
  顾青山道：“当然，因为我不属于‘过去已经发生的事，’也不属于‘命运正在被改变的众生’，而且我并不是要去未来。”
  老大沉思片刻，问道：“你打算到过去的哪个时刻中去？”
  “恶鬼世界与永恒深渊刚刚开始交战的那个时刻。”顾青山道。
  老大摇摇头说：“那个时刻发生了太多的事，每一件都决定了未来众生的命运，你去了很容易就会篡改许多大事。”
  巴利补充道：“那样的话，你将直接被命运法则和时空法则抹杀。”
  “没事。”
  顾青山看着几人，索性敞开说道：“我曾看到过未来，那是我们绝对无法接受的未来，所以我必须去。”
  “你会死。”老大道。
  “不会，这三枚真正的时空钱币有一种特殊力量，可以保护我。”
  顾青山最后抱了一下安娜，望向众人道：“这里就交给你们了，一定不要松懈，要拼命变强。”
  他将三枚时空钱币抛了起来。
  辉煌而奇异的光辉从落下，笼罩在顾青山身上。
  “各位，加油，我将从过去改变一些事，然后沿着时间的长线一直前进，并在未来的某个时刻等着你们。”
  “到时候，我们将再次并肩作战，干掉所有站在我们面前的敌人。”
  话音未落，三枚钱币猛然爆发出恢弘的力量波动。
  ——篡改已经发动！
  “篡改：你可以付出相应的魂力，成为唯一被允许篡改历史的人。”
  “注意：你可以影响历史的进程，但你所做的事不能与过去的你有任何关联，也不可触碰任何与过去的你有关的人和事，否则你会被时间与命运法则抹除。”
  “特别注意：当你发动‘篡改’，时空硬币将失去穿梭时光的能力，直到你从那个时代一直活到你穿越时光长河的出发时刻。”
  下一瞬，顾青山从高塔上消失。

第二百零五章 新身份

  三枚钱币破开时光长河中的激流，带着顾青山不断逆流而去。
  战神界面上，他的剩余魂力值正在飞速消耗。
  ——“篡改”是终极的时空之力，需要付出相应的魂力才可以激发。
  顾青山望向战神界面。
  他的剩余魂力值，正以每秒九百点的速度迅速消耗。
  随着在时光长河中停留的时间越长，这种魂力上的消耗也就变得越发厉害。
  很快，他每秒的魂力消耗已经突破一千点大关！
  换做以往，顾青山早就挑了个时刻，赶紧落下去了。
  但现在他丝毫不慌。
  ——在之前的决战中，他杀了灵魂尖啸者，又杀了一名混乱阵营等待者。
  混乱的等待者，乃是潜伏在时光之中，为混乱阵营布置无数后手的强大存在。
  连不灭之沙女士都不敢小觑此人。
  按理说，这位等待者与顾青山之间，不知道差了多少层级，顾青山根本打不过他。
  但顾青山有亿万愿力在手，加上奇诡侧的众生祭命之舞，活生生把等待者当场抹杀！
  现在，顾青山足足拥有一亿五千万魂力！
  所谓手中有粮，心中不慌。
  顾青山现在正在精心挑选一个时刻潜入。
  一个完美的时刻。
  那是恶鬼世界刚刚出现，与永恒深渊试探着交锋之时！
  时光的激流之中。
  无数怪物沉沉浮浮，与顾青山擦肩而过。
  它们看见顾青山，就像没看见一样，丝毫提不起攻击的兴趣。
  因为三枚钱币不仅有“篡改”的威能，还有另外两种威能：
  “凭证”与“巡游”！
  这是保证在时光长河中安全穿越的两大能力。
  无数光影画面从顾青山眼前划过。
  永恒深渊与恶鬼世界之间，产生了密集交战次数。
  ——可是，一切战争的源头在哪里？
  顾青山继续前行。
  他必须找到那个源头，从那里切入恶鬼世界。
  随着不断的前进，有时候，顾青山甚至看到了自己，看到了那些朋友们。
  某一刻。
  战神界面上，忽然冒出两行萤火小字：
  “请注意，命运、时间、空间的法则感应到你的存在。”
  “三大法则的封锁已降临在你身上。”
  随着这几行小字的出现，顾青山忽然感到时光长河对自己产生了一种排斥感。
  他明显感觉到了刺骨的寒意。
  这是一种不言而明的预兆——
  假如自己要进入某些时刻和空间，就立刻将会被抹杀。
  “战神界面，这是怎么回事？”顾青山问道。
  魂力立刻消失了两百——不，五百点。
  顾青山眼皮子一跳，忍了忍，还是没说什么。
  如今正值关键时刻，魂力又相当充裕，有些事还是不要太计较。
  下一秒。
  战神界面上，新的提示符不断刷出来：
  “由于‘篡改’的缘故，现在有两个你同时存在。”
  “过去的你从远古时代返回，正处于九亿层世界之中。”
  “接下来，你将与萝拉汇合，遇上星冠上的第一人，然后在荆棘王国与小伙伴们翩翩起舞。”
  “换句话说，那个你即将开始寻找黑海女士，那个你的一言一行都将影响九亿层世界的命运。”
  “因此，整个九亿层世界的命运都与你息息相关。”
  “根据‘篡改’的规则，得到以下结论：”
  “你一旦进入九亿层世界，便等同于触碰了在当前时间点上，与你有关的人和事。”
  “你将直接被抹杀。”
  顾青山喟叹一声。
  确实，根据“篡改”，自己不能去再触碰“过去的自己”正在经历的事。
  不能回九亿层世界啊……
  这也算是严苛，但毕竟还有些其他的顾虑——
  顾青山再次开口问道：“那我若是在恶鬼世界碰见认识的人——比如那个鬼雄苍无彰，这怎么算？”
  五百魂力瞬间消失。
  战神界面回答道：“时间、空间、命运法则已经封锁住了九亿层世界，不允许你再进入。”
  “换句话说，处于命运与时空封锁的另一边，是九亿层世界之外的未知所在之地，你作为唯一被允许篡改历史的人，可以篡改并非九亿层世界之中的人和事。”
  顾青山微怔，然后露出笑意。
  “这就好办了。”
  他喃喃道。
  ——解释了这么多，其实也就是一句话。
  只要不回九亿层世界，随便自己怎么造都可以。
  想不到，三枚时空钱币的终极力量如此惊人！
  顾青山心中有些踌躇。
  不知为何，他总觉得这三枚钱币有些过于强大了。
  现在回想起来，这三枚钱币有着许多称号，其中一个称号是“通行之物的碎片”。
  既然是碎片，那么完整的通行之物又是什么？
  往哪里通行？
  顾青山叹了口气，阻止自己再想下去。
  对于众生来说，虚空之中深藏着无尽的秘密，想要获知这些秘密，很可能带来意想不到的凶险。
  现在自己要做的事并非是去探索虚空的秘密，而是去摸清恶鬼世界背后的真相，改变他们的历史，顺便把他们的黄泉世界盗走。
  这才是自己应该做的事。
  顾青山定了定神，朝前方的时光激流之中望去。
  这里处于相当遥远的过去时刻。
  永恒深渊与恶鬼世界的交战已经很少出现，但一经出现，便是双方全力以赴的战场绞杀。
  每一场战争都是超大规模战役，状况无比惨烈。
  ——不会错。
  这大概就是战争双方最开始接触的时刻了。
  顾青山细细观察，在时光的长河中来回徘徊，想要选一个合适的切入点。
  “不错，这里正合适。”他喃喃道。
  ——终于，他找准了一个时刻，准备钻入那个时空。
  战神界面蓦地冒出来一行萤火小字：
  “注意！”
  “一旦你选定进入的时间点，就再也不可以重来。”
  “三枚时空钱币的力量将在这个时间点上彻底消失。”
  “你必须从这个时间点上开始你的一切，一直存活到未来的那一刻，三枚钱币才会开始恢复力量。”
  “因为你来自时间孤岛：高塔世界，所以你所需要抵达的未来，正是被隔绝的高塔世界即将抵达的未来。”
  “你是否真的决定从这一刻开始？”
  顾青山注视着那副战场上的画面，无声的笑了笑。
  他握住三枚钱币，一下子钻入那个时空之中！
  ……
  九亿层世界之外。
  虚空乱流。
  一片未知的战场。
  残酷的战争还在继续，但也已经渐渐走向尾声。
  满地的死尸被推开。
  顾青山爬起来的瞬间，就已经把一具尸体丢进了储物袋，自己转而变成对方的模样。
  剑气飞涌而出。
  几乎是瞬间，他身上就布满了大大小小的伤口，看上去仿佛经历过一场激烈的战斗。
  不远处传来深渊怪物的咆哮声。
  要抓紧时间！
  顾青山捂着伤口，跌跌撞撞的跑向一处。
  那是众多死尸守护的地方。
  ——每一个戴着恶鬼面具的修士，都已经战死了。
  但看他们临死之时的样子，似乎正全力守护着什么。
  顾青山冲过去，把一个昏死的家伙从死尸堆里提出来。
  这家伙身边碎了一地的宝物。
  顾青山之前在时光长河中看过，所有人都在保护他。
  他是个大人物。
  而且现在他还没死！
  “快醒醒！”
  顾青山扇了对方一耳光。
  对方依旧昏死模样，无动于衷。
  不远处，深渊怪物的脚步越来越响，大地震颤不停。
  它们正在赶来！
  ——这要是被深渊怪物们包围，下场真的堪忧。
  顾青山毛了，一手抓着对方的衣领，一手来回开弓。
  “快，大人，我们要赶紧逃，不然就要死了！”
  他一边扇一边喊道。
  “唔……”
  那人发出满是痛楚的呻吟。
  有效果了！
  但是在他眼睛睁开前，几头深渊怪物已经发现了两人。
  吼！！！
  深渊怪物们横冲直撞而来。
  顾青山一见不妙，顿时扛着对方，赶紧挑了一个方向，一路绝尘而去。
  他在前面跑，怪物们在后面追，双方距离渐渐靠近。
  顾青山一颗心渐渐沉下去。
  自己扮成了一个不起眼的战士，顺带还救了某个身份显赫的家伙——
  所以这是整场战役中，最好的潜入时机！
  难道这个家伙的伤就那么重，连清醒过来都不行？
  这样就不妙了……
  顾青山正想着，背上突然传来一道声音：
  “小李子，多亏你救了我。”
  小李子？
  这是什么称呼？
  感觉有点像是某种下人。
  算了，下人胜在不引人注意，这才好。
  ——上次去悬空世界，因为扮作齐焰，刚到就直接就跟宗门大佬们对上，几乎像走钢丝一样，最终才涉险过关。
  那叫一个累。
  顾青山心中微定，岔开话，沉声道：“快看，它们追过来了！”
  “是啊，”那家伙应了一声，不紧不慢的感慨道：“唉，这次是我大意了，真没想到深渊的怪物这么凶悍，早知道就不来了。”
  不来了？
  这是战争——你说你早知道就不来了？
  顾青山忽然意识到某种不对劲。
  只听对方以懊恼的语气说道：“刚才它们来得太快，我又想试试手，谁知竟然差点丢掉性命。”
  这个背上的人，似乎拿出来了什么，口中念念有词。
  忽然，异样的力量波动缭绕在两人身上。
  那人说道：“不行，小李子，我们不能再呆在这里，我们要马上回万兽深窟！”
  万——
  兽深窟？
  顾青山瞪圆了眼睛，一个字还没来得及说出来，但见所有力量汇聚在一起，化作一道空间传送之术。
  虚空朝两边裂开，光幕一闪而过。
  霎时间，顾青山和他背上那家伙从战场上消失。
  吼！！！
  那些深渊怪物们眼见敌人逃走，不由愤怒的仰天怒吼。
  ——追了这么久，敌人却跑掉了，这实在让人郁闷。
  它们转身离开，准备把怒火倾泻在其他敌人身上。

第二百零六章 不留活口

  微光闪过。
  两名少年从虚空闪现，落在地上。
  “终于安全了——现在是白天，我们在这里休息至晚上再回去。”
  其中一名少年以命令的口气说道。
  他把身上的甲具都拆了，换上一身红袍，又取出一套卧具，在地上摆开。
  另一名少年应了一声，手持一柄长弓，正警惕的打量四周。
  红袍少年舒舒服服的坐上去，招手道：
  “小李子，已经回来了，就不必太过警惕，来，给我烹一壶茶。”
  名为小李子的少年，穿着一身被打残的战甲，手持长弓，站在那里没动。
  ——顾青山把那具尸体的所有装备都穿戴在身，并且也确实会烹茶，而且水平不差。
  但他不知道对方要喝什么样的茶。
  一息过去。
  他张开口，说道：“这就来，不过之前我看到您被怪物狠狠击中了头部，这才陷入昏迷——您的头现在还疼不疼？”
  这是事实，红袍少年确实是被怪物击碎了头盔，在强烈的震荡下昏迷了过去。
  少年一怔。
  他看了看小李子那关切的模样，忍不住伸手摸了摸头。
  “你这么一说，我觉得头确实还有点隐隐的疼。”少年喃喃道。
  “您要不用点药？”顾青山问。
  “不用，”少年大手一挥，傲然道：“这样的小伤，还不至于把我怎么样。”
  ——啪！
  一柄秋水般的长剑从背后伸出来，闪电般在他后颈轻轻一拍。
  长剑击打的瞬间，少年身上倒是腾起过几道光辉，企图护住他。
  但六界神山剑有断法之威，什么护身术法也没抵挡住。
  只见少年浑身颤了一颤，立刻昏倒在卧具上。
  长剑化作山女，轻声道：
  “防备心太差了。”
  “说明这里很安全。”顾青山摊手道。
  ——这里是一个黑暗而静谧的洞窟，地面干爽，一尘不染。
  门口被一道微光锁住，似乎不能出去。
  顾青山这时也不急着打量四周，而是走上前，将手放在少年的额头上。
  搜魂术，发动！
  一幕幕画面出现在顾青山脑海之中，让他很快了解了少年的一切。
  顾青山的眉头渐渐松开。
  半炷香后。
  少年闻着茶香，幽幽醒来。
  “这一觉睡得真舒——不对，我应该是昏过去了！”
  他猛然抬头一看。
  只见顾青山已经把茶烹好，正坐在一旁，面有忧虑的望着他。
  少年检查了一下身上的护身符和几件宝物。
  一切完好。
  不可能是别人袭击。
  “——我昏过去了？我昏了多久？”少年接受了事实，问道。
  “大约半炷香，少主，请先喝茶。”
  顾青山将茶水斟满。
  少年接过茶盏，一口气饮光。
  “小李子，果然还是你忠心，最后救我的是你，我记住了。”
  他拍了拍顾青山的肩膀，说道。
  “少主不必在意，倒是少主头上的伤，还是早点治疗为好。”顾青山道。
  那少年似乎有些抹不下脸面。
  ——毕竟他刚刚才说没事，马上就昏了过去。
  “没事，小问题而已，现在做点吃的吧，我可不想啃干粮。”少年道。
  “是。”
  顾青山就取出食材，按照对方记忆中的信息，做了相应的出理。
  ——比起修行世界，这个世界的烹饪技艺还是相对简单，顾青山只是在对方记忆中看过，便已掌握的差不多了。
  不一会儿。
  饭菜好了。
  少年好好的吃了一顿。
  ——今天的饭菜还是那个味道，但不知为何，总觉得比往日要更香一些。
  顾青山等到对方吃完，这才开始吃自己那份。
  等到他把锅碗瓢盆都清洗了一遍，收拾妥当，少年已经盘膝而坐，进入了冥想之中。
  顾青山就默默取出一张弓，站在洞窟旁，进行警戒。
  这张弓是死掉的那个少年的。
  毕竟恶鬼们都不知道他其实还精通箭术。
  顾青山专门挑了一个这样的人，就是为了掩盖自己的真实身份。
  在天柱世界，诸界的意志把最上等的修行法门灌顶给了他，其中就有一些特别出色的箭术、剑术、武道功法。
  这些东西只需他去感悟，就可以获得。
  顾青山又具备三龙之力，在这种强大的力量基础上，无论是拳法还是弓术，想快速入手直至精通，根本不成问题。
  他本身也用过弓，灵魂解放之后，还跟着琳，学了一部极古人族的武经。
  ——原本一切准备就绪，只等进入恶鬼世界，谁知道却阴差阳错，来了万兽深窟。
  时间缓缓流逝。
  洞窟中，少年在冥思，顾青山在一边领悟弓术，一边警惕着四周的动静。
  傍晚时分。
  少年从冥思中退了出来。
  他看着顾青山警惕的样子，忍不住道：“小李子，你又何必如此警惕？我们只要不去地面，就没有问题。”
  “——再说天马上就要黑了。”
  顾青山默然。
  在这个世界中，地面是每一个人绝对不能去的地方。
  特别是在白天，地下洞窟是唯一安全的地方。
  尽管如此，想在各个洞窟之中通行，也只有等到晚上了，才算安全。
  “少主，并非是地面的缘故，而是我觉得这次您遇袭有些蹊跷。”顾青山道。
  “小李子，你想说什么？”那少年不解道。
  顾青山道：“为什么您会被引到战场上，然后又陷入那样的危局？”
  那少年原本一副大咧咧的样子，听了这话，忽然醒过神来。
  “除了我，其他能保护您的人都死了。”顾青山道。
  少年深思道：“这样说来，那些跟我说战争场面盛大、值得一观的家伙们，都有嫌疑啊……”
  顾青山暗暗点头。
  ——还行，不笨，只是没反应过来。
  少年忽然摸了一下左腕上的手镯，从中取出一张长弓。
  他将长弓抛给顾青山：“你救我立下大功，本该回去再赏你，但现在情况特殊，我先把这弓给你用。”
  顾青山接过长弓，跟自己手上的那张弓放在一起比了比。
  只看手感和造型，两者就已是天壤之别。
  他很快便从对方的记忆中，找到了这柄弓的详细信息。
  这是一柄名弓——
  顾青山道：“公子，这是‘赴月之鹰’，我们飞羽流派的十三名弓之一，我实力不济，受之有愧。”
  “先用，回去要还给我的。”少年道。
  顾青山一顿。
  喂，这就没有意思了啊。
  这时，洞窟口的微光渐渐消散了。
  “已经是夜晚时分，我们走。”红袍少年命令道。
  “是，少主。”
  顾青山应声站起来，将神念散发出去。
  他心中微微一动，忽而转过身来，朝红袍少年道：“少主，你的头怎么样了？”
  红袍少年不耐烦道：“没事没事，快走，早点回去，你在前面开路。”
  啪！
  一柄长剑如电射般在他后颈一磕。
  少年浑身一颤，再次昏过去。
  “公子。”山女的声音从长剑上传来。
  “恩，你先藏起来，我看看情况。”顾青山道。
  “是。”
  长剑悄然隐没在他身后。
  顾青山走出洞窟，在幽深的地道中站了数息。
  只见几名蒙面黑衣人飞速的朝这边奔行而来。
  顾青山刚挤出一个笑容，准备说些什么，那为首的黑衣人却已下令：
  “不留活口！”
  “是！”
  黑衣人齐声喝道。
  顾青山脸上的笑容僵住。
  对方已经说出这样的话，那就没办法了。
  他悻悻然举起弓。
  不留活口？
  既然如此——
  他手上的那张名为“赴月之鹰”的长弓忽然消失，换做另一张透体暗绿色长弓。
  ——灵魂陨落之弓。
  这是馥祀女士在混乱青铜殿中取来的长弓，乃是混乱的终极兵器。
  顾青山举弓，屏息，不动。
  电光火石之间，只见他手如残影般连续拉动长弓。
  一连串的霹雳般声响炸开。
  但见暗绿色流光飞闪而去，瞬息不见踪影。
  一息。
  所有人中箭，但有些人避开了要害。
  ——毕竟顾青山很久没用过箭术了，还需要一些时间来熟练。
  但他却没有再出手。
  灵魂陨落之弓自带“凋零之力”和“腐蚀之源”，威能无匹。
  一声声惨叫响起。
  只见所有人身上冒出滋滋的响声，瞬息就被腐蚀了个干干净净。
  幽冷的风从地道深处吹来。
  突然，一道道黑影从虚空中出现，凝作一头狰狞的黑暗巨兽。
  这巨兽几乎只花了一瞬间的功夫，就穿过漫长的地道，闪现在顾青山面前。
  “该死的弓手，我要你的命！”巨兽厉声吼道。
  扑——
  一柄长剑穿过它的身躯。
  秘剑，洪流！
  地剑之力，地抉！
  冷冽的剑芒绽放开来，如磅礴而灵巧的江流将黑暗巨兽抹灭。
  这样大范围的攻击竟然没有破坏地道中的任何一块石头，对剑芒的控制力几乎可称得上登峰造极。
  喧嚣化作死寂。
  地道中，除了呜呜刮个不停的冷风，再也没有任何异样产生。
  顾青山收回地剑。
  “虽然我的确打算当一名弓手，但你若想近身杀我，那就想多了。”
  他慢慢说着，收了地剑和灵魂陨落之弓，走回去。
  事情解决，现在可以动身了。
  顾青山在红袍少年的后脑轻轻一按。
  对方悠悠醒来，好一会儿才反应过来。
  “我又昏过去了？”少年问道。
  顾青山点点头，面上露出忧虑之色。
  “少主，你看你这脑袋——”他吞吞吐吐的道。
  “别说了，我懂。”
  少年摸了摸手镯，一口气取出七八枚丹药，塞进嘴里狼吞虎咽起来。

第二百零七章 这件事你来扛

  两名少年在地道中飞奔。
  半炷香的功夫，他们就穿过了长长的地道，来到一处悬崖。
  一块巨石立在悬崖边，上书几个大字：
  “东荒窟。”
  ——这里是万兽深窟的东荒窟。
  顾青山朝下望去，只见下方是深深的黑暗，根本看不到底。
  “终于回来了。”
  红袍少年感慨道。
  他纵身一跃，身形飞快坠入黑暗，再也看不见踪影。
  顾青山等了一会儿。
  为了表示尊敬，他这种下人要让少主先跳，并且要与少主拉开足够的距离。
  数息后，悬崖下传来极其微弱的传送波动。
  少年的气息已经消失。
  现在顾青山可以跳了。
  他摸了摸手腕上那个粗劣的铁手镯，朝着悬崖下纵身一跃。
  强风拂过身子，带起呼啸之声。
  顾青山开始飞速下坠。
  很快，悬崖深处传来一道波动，落在他的手镯上，轻轻一引。
  手镯上亮起微光。
  凭借这微光，一道又一道充满强大威慑力的意念，从顾青山身上扫过，然后挪开，任凭他一直朝下落去。
  顾青山忍不住寒毛倒竖。
  刚才那些存在，单凭意念就给他一种无法力敌的感觉。
  虽然通过那少年的记忆，已经知道了原委，但他还是想亲自看看。
  顾青山放出神念观察四周。
  只见在悬崖的外壁上，一些巨大的尸骨掩埋其中，密密麻麻，无有间隙。
  这些尸骨散发出阵阵凶厉的气息，围绕顾青山来回涌动。
  顾青山完全能感觉到，这些气息之中存在着某种意念。
  他丝毫不怀疑，如果自己失去表明身份的铁手镯，恐怕立刻就会被某种危险当场杀死。
  时间转瞬即逝。
  顾青山被一道飞射而来的光裹住，速度慢慢减缓，直至停在半空。
  四周的峭壁上，依然布满了各种尸骨，散发出滔天的恐怖气息。
  忽然，光芒一闪。
  顾青山只觉一阵天旋地转，紧接着，四周景象忽变，双脚落在实地上。
  一个世界出现在顾青山面前。
  桃花林。
  整片桃花林足有数百步之遥，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷，在晚霞的映照下，显现出一片静谧平和。
  有人在一旁说道：“李三，你真是命大。”
  顾青山望去。
  一名少年，牵着两匹瘦马，正站在传送台下。
  这是张少主身边另一位常随，冯六。
  他们这些下人是没有名字的，只有家中排行，除非成为正式的职业者，才会被族中赐下名字。
  顾青山从传送台上走下来，口中说道：“运气还行——张少主呢？”
  冯六道：“族长夫人带着车队刚接了少主回去，我留在这里等你。”
  “谢了。”
  顾青山翻身上马。
  两人打马前行，嘴上有一搭没一搭的聊着。
  “你是不知道，那些高手们的魂骨突然全碎了——那些可都是价值千金的魂骨，就那样碎了一地，整个族里慌做一团。”
  “神奇的是，张少主的魂骨却一直好端端的摆在魂骨殿中，直到你们归来。”
  冯六望他一眼，道：“李三，究竟发生了什么？”
  “……我是不好说什么，等看少主自己怎么说吧。”顾青山道。
  冯六顿了一下，笑道：“行啊你，大难不死，竟然学会做闷嘴葫芦了。”
  顾青山也笑了笑，没再说什么。
  这件事恐怕不像表面上那么简单，自己身为一个下人，应当恪守本分，在族中没有明确说法之前守口如瓶。
  值得庆幸的是——
  自己接受了以往的教训，从诸多尸体里专门挑了一个最不起眼的家伙，后来果然发现这是个奴仆。
  这可不像在悬空世界，太上长老和掌门在虚空之中自相残杀，根本没工夫来管那个少主的事。
  在这里，自己若是扮作一位高手，只要魂骨碎裂，身份就会被戳穿，自己马上就要想办法跑路，或是重新隐藏行踪。
  虽然也不至于会怎么样，但总之还是麻烦。
  两人一路策马前行，很快出了林子，前方豁然开朗。
  一座四通八达的繁华之城映入眼帘。
  两人进城，来到一处占地庞大的府邸，就有一名管事迎上来，喝道：
  “李三，族中各位长老都在议事厅，族长和族长夫人也在，你快快随我来说个清楚！否则百死莫辞！”
  说到最后，已是声色俱厉。
  顾青山露出惶恐之色，急忙问道：“刘管事，到底怎么回事。”
  “少废话，跟我来！”
  那管事上前抓了顾青山的手就往里走。
  顾青山朝冯六瞥了一眼，只见冯六早已吓得躲到一边，仿佛顾青山身上带着什么说不清的东西一般。
  顾青山不禁暗暗一哂。
  张少主的几位常随不过是年纪相仿的少年，何曾见过这等阵仗？
  别说冯六，就算是李三，也禁不住这样的喝问。
  他任由那刘管事拽着自己，一路穿堂过院，朝着议事厅走去。
  忽然，刘管事的声音在他心中响起：
  “少主闯了大祸，带出去的人都死了个精光，这件事必须要有人来负责。”
  顾青山急忙说道：“不是我——”
  刘管事打断他道：“我知道不是你，但这件事很严重，总不能让少主去扛，更不能让他的那些兄弟姐妹们去扛，那样谁的脸上都不好看。”
  他的语速变得飞快，继续道：“李三，记住，你是少主的常随，这个时候就应该挺身而出，帮他解围。”
  “我、我该怎么做？”顾青山六神无主的问道。
  “你就说是你想带少主出去散散心，见识见识战争，所以少主跟你去了。”刘管事道。
  他看着李三那挣扎彷徨的神情，语气忽而变得温和：“放心，这件事你扛下来，不止少主感激你，他的那些兄弟姐妹们也会知道你是个能担责任的奴才，以后少不了你的好处。”
  “我懂了。”顾青山点头道。
  刘管事道：“你已经知道怎么说？”
  “就说是我带少主出去的。”
  “你一个仆人，怎么能带少主出去？”
  “我说动了少主，他就起心了，只要少主想去，谁都拦不住他。”
  刘管事拍拍他肩膀，满意道：“恩，挺机灵的。”
  他加快了脚步，将顾青山带进了议事厅。
  “族长，各位长老，人已经带到。”刘管事禀报道。
  顾青山望去。
  只见整个飞羽一族的族长、族长夫人、各门长老、各姓宗长济济一堂，气氛严肃而紧张。
  张少主脸上有一个深深的巴掌印，站在场中，低着头，不说话。
  旁边有两名长老各捧一件宝物，刚刚收了术法。
  “回禀族长，神魂无问题。”
  “回禀族长，身体发肤也无问题。”
  两人齐声禀报道。
  那飞羽族长是个相貌威严的中年人，冲两人微微点头道：“辛苦两位长老——李三，你过来。”
  顾青山走上前，单膝跪地，双手抱拳做礼道：
  “见过族长，各位长老，各位宗长。”
  族长面带笑意，缓声道：“我听说是你要带着少主去看个新鲜，所以少主才起心出去的，是也不是？”
  顾青山瞥了刘管事一眼。
  刘管事不看他，只微不可察的点了点头。
  顾青山就开口道：“禀报族长，那天我被派出去置办酱油调料等物，临时被唤回来，听少主说得知了一处战场刚刚开打，让我等随他去看。”
  “所以不是你？你确定自己没说谎？”族长问道。
  “当然不是我，我的进出和置办事项在族中应当有记录。”顾青山道。
  刘管事猛的扭头，死死盯着顾青山。
  顾青山不紧不慢的继续说道：“置办的相应东西都还在我储物袋，上面有入库的术法烙印，这些东西可不会说谎。”
  他摸了摸手镯，将一些酱油调料和炊具取出来，摆在地上。
  族长扫了一眼，微微点头。
  那些烙印之术原本只是某种证明，但在这个时候，却可以追溯出术法施展的时间。
  全场一静。
  只听顾青山自言自语道：“这种记录一查便知，小的实在不知族长为何说是我带少主出行——难道我的这些事项记录都没有了？”
  气氛突然变得肃杀。

第二百零八章 非人

  族长环顾四周，浑身杀意有若实质。
  ——原来有人早就在筹谋，想一举杀掉自己的儿子。
  族长的目光落在顾青山身上。
  这一次，他的眼神真的柔和下来。
  “听说，你在战场上救了少主？”他问道。
  “不，其实是少主救了我。”顾青山道。
  族长意外的挑了挑眉。
  他想到某种可能，示意顾青山说下去。
  顾青山肃然说：“少主在战场上英勇果敢，杀敌无数，无奈寡不敌众，被层层怪物包围，最终所有人战死，只剩少主独战群敌，一时不察方被击昏——我只是把他喊醒，他见事不可为，立刻释放了传送之术，救了属下性命。”
  全场一静。
  长老们以一种微妙的目光望向顾青山，又望向张少主。
  张少主呆了呆。
  明明我只是去看戏。
  ——我有这么勇敢？
  不过他很快想穿其中的关窍，不自觉的挺直了背，面上作出一股桀骜不驯的神情。
  飞羽族长沉默着，在议事厅走了一个来回，面上毫无表情，实则心中大悦。
  顾青山这些话一旦传出去，事情的性质就变了。
  他儿子，从一个被蛊惑上战场的人，变成一个少而有勇、身先士卒的战士。
  这样的名声，对于一个族群的继承人来说，是很重要的。
  族长停下脚步，厉声道：
  “不管这个孽子在战场上打得如何，还是靠着仆从在关键时刻摇醒了他，否则他现在已经战死了！”
  一锤定音。
  这件事已经被坐实，等后面再公布出去，渐渐的，少主的名声就挽回来了。
  顾青山低着头，紧紧闭着嘴。
  这件事族长已经定调，自己一个仆从再多说什么，那就画蛇添足了。
  族长望着顾青山，沉吟道：“我们飞羽一族，有过就要罚，有功就要赏，你成功把少主带回来，此为大功。”
  族长夫人接话道：“这是正理，常随李三，你说说自己想要什么赏赐？”
  在场众人都望向顾青山，心思复杂。
  这小子，三言两语就做成了族长派系那边一直在努力想干的事，抹去了其他派系许多人长久以来的筹谋。
  只见顾青山抱抱拳，朗声道：“属下没别的想法，只一心想入流派，为族中多多效力。”
  ——这是最关键的一点。
  顾青山自己也为此斟酌许久。
  能被挑中做少主的常随，身份必定已经经过无数次勘验，肯定没有问题。
  顾青山所谋的，便是这种不被人怀疑的、经得起追查的身份。
  唯有身份来历清白，再慢慢变强，就会渐渐赢得这个世界各方势力和大人物的信任，走向这个世界的高层，深入探查世界的秘密，获知更多的情报。
  ——其实就连张少主，对这个世界上的许多事都是一知半解。
  在这个世界，如果实力达不到一定程度，就不允许知道太多秘密。
  这样的规则其实是一种保护。
  所以顾青山斟酌许久，第一步，就是要入流派。
  飞羽族长默默听了，笑起来。
  “原来是个好男儿，但入流派之后，经常要出生入死——就像你少主做的那样，你不怕死么？”
  “怕，但属下渴望为宗族效力，这是属下一生所愿。”顾青山道。
  这就是标准答案了。
  在当前这样的场合中，还真得用这种正式而标准的话来答。
  总不能说我李三连个名字都没有，只有入了流派才有资格得一个名字。
  作为奴仆，也可学些流派中的东西，但都只能略学一点，作为防身只用。
  要想再深入修炼，获得更强大的力量，对不起，没可能。
  族长听了，略一斟酌便道：“你是上过战场的人，亲眼看过恶鬼与怪物厮杀，自己也曾参战，正适合入流派。”
  “也罢，你之前学的是什么？”
  “学了一点弓箭，练了些拳。”
  “来人，带李三下去，去飞羽通天塔。”
  “是。”
  另一名管家模样的人站起来，示意顾青山跟自己走。
  顾青山又谢了族长，这才跟着管家朝外走去。
  他快走出门的时候，族长的声音从背后传来：
  “现在，我们该好好说一说，究竟是谁在背后捣鬼，蛊惑我儿子上战场。”
  “各位，你们不说说吗？”
  “要是现在不说，等我查出来，那就别怪我手下无情了。”
  暴虐的杀意从族长身上散发出来，充斥全场。
  嘭！
  门关上。
  顾青山和管家对望一眼，齐齐松了口气。
  不用面对族长的雷霆怒火，以及接下来的一连串狂风暴雨，实在是一件值得庆幸的事。
  这一次，顾青山倒不是在演。
  身为一名修行境界达到须弥山主的修士，在场的所有人，包括族长在内，实力都不如他。
  但他心中偏偏满是警兆，似乎只要真的动手，就会引发什么不得了的事情。
  顾青山不禁又想起在地道中杀的那几个人。
  人死光后，却有一个黑影凝聚成狰狞怪物，瞬间就出现在自己面前。
  那些人不算什么，但议事厅里明显潜藏着更恐怖的力量。
  那并非是在场所有人的力量，而是来自虚空或是什么其他地方，通过某种投射或是感召，从而产生了和当前世界的特殊联系，随时可以降临。
  非……人？
  顾青山慢慢确认了这种感觉。
  ——议事厅的虚空之中，似乎有一个徘徊的幽灵。
  你知道它在那里。
  它可以杀死所有企图对抗族长的人。
  所以在场的所有人，没有一个敢开口说话。
  没有人能承受族长的怒火。
  “这还真是……有意思……”
  顾青山在心中默想着。
  少顷。
  管家带着顾青山来到了演武场。
  “你学过箭术？”
  “对。”
  “射几箭我看看。”
  顾青山回忆张少主的记忆，估摸了一下死去少年的箭术，取弓便射。
  他一口气连射了数十箭，管家在旁看了会儿，才喊了停。
  “不错，如此年纪能把箭术练到这等境地，也算有几分才能。”管家说道。
  “我每天都在磨炼箭术。”顾青山道。
  ——刚才在他在死去少年的箭术基础上，略提升了些许水准。
  这样既不会显得太离谱，又让人看到了他的价值所在。
  管家想了想，说道：“李三你要明白一点，如果没有在飞羽通天塔中通灵成功，那么你就只能在流派中做一名普通的门侍。”
  门侍。
  相当于看大门的。
  普通的门侍。
  就是看普通大门的。
  不知为何，顾青山心中忽而有了些压力，诚恳道：“还请张叔指点。”
  被称作张叔的管家叹了口气，说道：“你人很机灵，懂得进退，从箭术上看，修行也很刻苦，但这种事没什么可指点的，完全看命。”
  “一切都要看你能不能通灵，我只是提前给你说清楚，怕万一通灵失败，你会想不开。”
  他带着顾青山，一路来到府院深处，一座看守严密的高塔前。
  这座塔大约有五层高，看上去毫不起眼。
  但这确实是东荒窟鼎鼎有名的飞羽通天塔。
  张叔挡在顾青山面前，正色道：
  “李三。”
  “在。”顾青山道。
  “记住，你救了少主，说话做事也有分寸，所以族长才特许你入流派。”
  “我记得族长的关照，绝不跟那些心怀叵测的家伙们同流合污。”
  管家满意的点点头，转过身，对着高塔打出数十道禁制。
  足足过了数十息，他才喘息着退回来，疲惫的擦着额头上的汗。
  “行了，进去吧，记得要层层参拜，通灵之物在一至三层，层数越高，通灵之物的威能越强，不过四层五层是空的——这件事你不必深问。”
  “去吧，至于能与什么通灵，就看你的造化了。”
  “——记得千万不要勉强，否则死了可别怪我。”
  “多谢张叔。”
  顾青山应了一声，上前推开塔门，走进去。
  刚走进去没几步，门就在背后猛的关上。
  顾青山也不以为意，张目打量塔内的各种摆设。
  只见这第一层中，在四个方向上各有一座高台，各供奉有一片叶子、一片指甲、一块骨头、一片残书。
  顾青山按照张叔所说，先对着叶子拜了一拜。
  忽然，一股强大的力量从叶子中传来，把他推飞出去。
  顾青山怔住。
  这是被拒绝了吗？
  他去拜那残书。
  又一股力量从残书中传来，把他推了数米远。
  接下来，那指甲和骨头也是如此。
  ——还真是有意思，想不到就这些残破东西也能把自己这样一名须弥山主推飞！
  顾青山心中暗暗想着，举步朝楼上走去。
  第二层。
  这里分三个方向，起了三座高台，分别供奉着一块石头、一滴漂浮在半空的水、一捧泥土。
  顾青山去拜，又被来回推了一边。
  他悻悻然走上第三层。
  这一层分两个方向，分别供奉着一片鳞甲和一片羽毛。
  顾青山看着那羽毛，从张少主的记忆中寻回了相关的信息。
  ——这羽毛，便是飞羽流派的流派名称来历。
  如果能和这根羽毛产生共鸣，进而通灵，便可在弓箭之术上获得强大的特殊力量。
  顾青山走上前，朝着羽毛一拜。
  下一秒，他直接被推飞出去。
  这下顾青山就有点犯嘀咕了。
  ——难道自己是外来人，所以就无法跟这些奇奇怪怪的东西通灵？
  他转而望向那片鳞甲。
  这是最后的希望，如果希望破灭，自己就不得不舍弃李三的身份，从这里离开。
  ——自己是来查探秘密的，总不能一辈子留在这里看大门。
  顾青山深深吸了口气，走上前，轻轻一拜。
  他双脚微微分开，早已做好应对那推力的准备，以免被推飞之时力量太大，显得太过狼狈。
  拜下。
  起。
  站定。
  咦——
  这次没被推？
  顾青山刚起一个念头，忽然整个世界从他面前散去。
  无边的虚空之中，某个庞然之物映入他的眼帘。
  这是一个无比庞大的人形怪物。
  准确的说，也不能算是人形，因为它的面目依稀可见是人脸，身子却是长长的蛇身。
  这是远古神话传说中的存在，却不知它的虚影为何忽然显化出来。
  顾青山心中一动，忽而想起一式神技。
  ——不周山断！
  难道因为自己会这神技，所以才可以跟这片鳞甲产生共鸣？
  忽然，他感到自己的双手产生了阵阵灼热感。
  玄奥的天然符文烙印在他双手上，时隐时现，散发出一种神秘的威能。
  战神界面上，迅速跳出来一行行萤火小字：
  “你成功获得了共鸣，完成了本次通灵。”
  “你成为了一名通灵武者。”
  “你的通灵之法是：拳术。”

第二百零九章 末日的追击

  共鸣已经成功，但眼前的异象尚未消失。
  顾青山也不知道还会发生什么，只好静观其变。
  只见那庞然大物拖着长长的蛇身，在无尽的黑暗中一动不动。
  顾青山仔细去看，却见它的身形只是一道虚幻的影子。
  这虚幻之影依附于某种真实。
  是的，其实它只剩下一身骨骸——
  由头至尾，一身骨架处处都是裂纹，许多地方已经彻底消失。
  突然，它似乎察觉到了什么，朝顾青山望来。
  顾青山立刻就不能动了。
  神魂和身躯同时陷入僵直状态，无论顾青山怎么努力，都无法移动分毫。
  那个庞然大物缓慢的移动，来到顾青山面前。
  隔着数百丈的距离，漂浮在无尽的虚空之中，顾青山只有对方眼睛那么大。
  那个存在端详着顾青山，发出轰隆隆的声音：
  “麻烦了，黄泉的鬼王，神山山主，我不能让你死在这里。”
  伴随着这句话，顾青山发觉自己身上的禁锢渐渐消失。
  它认出我的兵器了？
  它是谁？从何而来？为什么会有一片鳞甲落在万兽深窟？
  顾青山一肚子疑问，但却没机会说出来。
  一股强大的牵引力落在顾青山身上，拽着他，要朝虚空之外飞去。
  那个存在急促的说：“我可以把我的这种力量传承给你，但你必须立刻离开，迟则必死无疑！”
  它竭尽全力，让全身的残骨放出熹微的光，把无边黑暗照亮。
  顾青山张目一望，不禁屏住了呼吸。
  那黑暗并非黑暗，而是密密麻麻的黑色虫子，遍布了顾青山所能见到了每一个地方。
  那位存在则被数十条青铜铁链穿了骨，死死栓住，身形只能在极短的距离内勉强移动。
  它被困在黑色虫海之中！
  而那些黑色虫子似乎感应到什么，渐渐骚动起来。
  “唒——”
  一只黑色虫子发出尖锐的叫声，径直扑向顾青山——
  “走！”
  庞大存在暴喝一声，如同震天的惊雷。
  顾青山只觉得那股拉扯力突然大增，带着他瞬息远去。
  无与伦比的速度让四周的一切变得模糊不清。
  顾青山只觉得自己在不断地下坠、下坠——
  忽然，他看到视线的尽头，那只黑色的虫子依然在紧追不舍。
  那只虫子长了一张人脸，死死盯住顾青山。
  “别——想——跑——”
  不知为何，顾青山读懂了对方的意思。
  忽然，黑色虫子猛的加速，张开满是尖利复齿的大口，朝顾青山咬去。
  顾青山发现自己根本无法动弹分毫！
  眼看那虫子即将咬住顾青山的头颅，下一瞬——
  世界化作虚无，从顾青山面前骤然散去。
  顾青山猛然睁开眼睛。
  四周无声，静谧而安宁。
  顾青山发现自己依然站在飞羽通天塔的第三层，正面对着那一片残破的鳞甲。
  没有怪物，没有虫子，没有那被青铜长链困住的庞然存在。
  仿佛什么都没发生过。
  扑通！
  顾青山一屁股坐在地上，大口喘息不停。
  冷汗不断的从背上渗出来。
  不，那并不是虚假的幻象。
  自己真的差一点就死了，死在一种根本无法抗拒的传送之中。
  这究竟是怎么回事？
  他的目光落在战神界面上。
  只见一行行萤火小字正停留其上：
  “你成功获得了共鸣，完成了本次通灵。”
  “你成为了一名通灵武者。”
  “你的通灵之法是：拳术。”
  当顾青山再次看过这些提示符，又一行新的提示符随之出现：
  “你获得了一次超时空通灵。”
  “在通灵的过程中，某种末日尾随着你，来到了你所在的地方。”
  “这种末日威力无匹，并非万兽深窟所能对抗。”
  “所幸，整个末日只有微不足道的一只虫跟随而来。”
  “五分钟之后，那只黑色虫子即将降临东荒窟。”
  “请注意，东荒窟即将陷入末日之中。”
  末日？
  一只虫？
  在那个庞大存在被困的地方，黑色虫子无边无际，如果全过来，说不定还很危险。
  但是一只虫的话，应该没什么大的问题。
  顾青山正想着，飞羽通天塔内涌起一股空间波动。
  这是空间传送术法，应该是通天塔感应到他已经完成通灵，准备把他传送出去。
  顾青山等了一息。
  果然，那道空间波动越来越强，很快把顾青山抛出塔外。
  顾青山出现在塔外的门前，笑道：“张叔——”
  他的声音突然顿住。
  整个飞羽通灵塔外，站着乌泱泱的一大群人。
  飞羽族长、族长夫人、各门长老、各姓宗长全都来了。
  一大批流派高手守卫在飞羽通天塔之外，神情紧张，不允许任何人靠近这里。
  顾青山呆住。
  不等他说话，飞羽族长劈头就问：“通灵的波动来自第三层，所以你是与飞羽进行了共鸣，还是与鳞甲进行了共鸣？”
  这事根本瞒不住，顾青山坦然道：“是鳞甲。”
  众人一阵骚动。
  一名长老忍不住道：“骗人的吧，如果是鳞甲，怎么可能活着回来。”
  “住嘴！”飞羽族长厉声道。
  这时候他也顾不上去管儿子的事了，走到顾青山面前，正色道：“不管你在共鸣中看到了什么，现在都不要说一个字，我只问你，你回来的时候，可有什么东西跟在你后面？”
  顾青山立刻道：“有一只虫子，黑色的，人面，八足，速度极快。”
  这话一说出来，顾青山明显感觉所有人的神情都紧张起来。
  “确定是一只？”飞羽族长沉声问道。
  “确定。”顾青山道。
  顾青山又看到所有人的神情顿时松懈下去。
  “一只应该没事。”有人道。
  “但不知道破坏力如何，恐怕还是会有些问题。”又有人道。
  人们不约而同的望向一名白发老者。
  白发老者道：“那是一百七十九类邪崇之外的东西，假如超过三只，整个东荒窟都无法应对。”
  众人一寂。
  “这样说来，那鳞甲根本不是我们东荒窟能承受的通灵之物。”有人悄声道。
  “没事，只有一只来袭。”飞羽族长说着，又望了顾青山一眼。
  顾青山再次确定的点点头。
  ——不光自己看到了，战神界面也这样说，那就应该不会错。
  众人见他这样确定，不由又是松了口气。
  “族长，还是需要马上汇报给城主，早做准备。”白发老者建议道。
  “立刻上报，另外派我们的人手去协助城主作战——这一次全派好手，记得告诉城主，在战斗中有什么损失全由我们飞羽一族来承担。”飞羽族长命令道。
  “是！”
  众人齐声应道。
  只见一道道流光飞出府邸，朝着城市的中央方向落去。
  飞羽族长望向顾青山。
  “常随李三，从今天起，你可以有姓名了。”
  “跟我来！”
  顾青山只好跟上族长。
  众人带着他，浩浩荡荡的走到府邸角落一处不起眼的房子前。
  族长点起几队人手，布置了防御任务，然后让顾青山和一些少年进入了一间地下密室。
  ——顾青山在张少主的记忆中，看到过这里。
  这是专门用来防御一切灾难的密室。
  如果遇到能毁灭整个东荒窟的灾难，这里会立刻产生一种传送术法，把里面的人传送到其他地窟去。
  换句话说，这是保命的地方。
  门在顾青山身后关上。
  顾青山在密室中找了个地方，坐下，静静等待。
  这时五分钟到了。
  ——那个黑色虫子应该抵达了东荒窟。
  轰！！！
  外面已经爆发出震耳欲聋的轰鸣声、虫子的尖叫声。
  战斗从一开始就进入最激烈的阶段，剧烈的声响连绵不绝。
  顾青山叹了口气，在椅子上躺下。
  完了，自己好像引发了什么不得了的事。

第二百一十章 山海流派

  大地震颤。
  轰鸣声。
  虫子的尖啸声。
  晃动。
  剧烈晃动。
  即便是在密室之中，有着层层术法的加持，也无法完全隔绝这些动静。
  ——或许本就没有彻底隔绝。
  顾青山躺在椅子上，一眼扫过全场。
  那些少年们身子缩着，脸上带着或敬畏或恐惧的神情，静静的听着外面的动静。
  这将是他们的第一课，便于他们对自己所处世界有一个提前的认知。
  顾青山叹了口气，心思转动。
  本以为是去恶鬼世界，结果来了万兽深窟。
  本以为万兽深窟跟恶鬼世界差不多，谁知道一次共鸣和感应，就让他见识到了一种末日。
  ——以及被末日所困住的某位存在。
  与恶鬼世界相比，这个世界拥有更深的秘密。
  不仅如此。
  恶鬼世界并未出现真正强大无比的原生恶鬼。
  万兽深窟也没有六道神兽。
  占据这两个地方的，都是人，是人族。
  这本身就是一件奇怪的事。
  顾青山握了握拳，思维转了个方向。
  今后的各种局面越来越严峻，自己的实力还得继续提升。
  之前是忙着与灵魂尖啸者争斗，现在决战已经过去，自己估计会有些时间，能好好修行一番了。
  星河圣人……
  这是须弥山主的下一境界，根据过去世界意志们给自己的那些知识，从须弥山主到星河圣人是一次鸿沟般的跨越。
  想成就星河圣人，首先要引动天地法则，在体内塑成灵德天书与功德善书。
  灵德天书需要修行者掌握足够的道法诀窍，功德善书要修行者累积足够的善功。
  当道法上的造诣与善功都已齐备，修行者才可冲击星河圣人境界。
  不过，凝聚灵德天书与功德善书都需要绝对安全的环境，密室中人太多，不适合。
  ——等这次的事情过去，自己就要开始着手修炼了。
  顾青山一边想着，一边打量着密室里的少年们。
  忽然，他看到张少主跟一个女子在一起，两人说了些什么，张少主便朝自己走来。
  “喂，李三。”
  顾青山回过神，笑着抱拳道：“少主。”
  “恩。”
  张少主在他身边坐下，摊开手。
  顾青山明白过来，把之前那张名为“赴月之鹰”的长弓取出来，放在他手里。
  张少主收了长弓，这才压低声音道：“来，跟我说说，你跟那片鳞甲产生共鸣，到底看到了什么？”
  顾青山道：“族长不许我说。”
  张少主道：“平时里大家都被瞒着，唯有那些正式的武者、骨师、弓手才会按照实力等级，获知相应的事情，这次好不容易有一个我们知道而族里不知道的秘密，你还是说出来，让我听听。”
  “不太好吧，违背族长的命令，可不是什么好事。”顾青山迟疑道。
  张少主面色沉下去。
  他回头看了看那女子，又转回来，阴郁地说道：
  “李三，就算你入了流派，说到底也是我的仆从，竟然敢在这种事上违逆本少主？”
  顾青山顿了顿。
  ——张少主，对秘密的渴望太深了。
  其实张少主早已完成了共鸣，已通灵成功，只不过还没正式进入流派，暂时还在修炼基础的箭术。
  他本不必着急的。
  所以……
  顾青山望向张少主身后不远处的那女子。
  女子相貌寻常，但身上有一种上位者的气势，一看就是常年养尊处优的人。
  凭借张少主的记忆，顾青山想起了这女子的身份。
  从西海窟远道而来，某个庞大流派的嫡传之人。
  天下八窟，东荒最弱，西海比东荒强得多，几乎就是最强的地窟，所以这女子来了之后，受到了上至城主、下至各家族的优厚款待。
  顾青山心中却冷了三分。
  这个张少主，为了帮外人获取情报，竟然做到这个地步？
  要知道，自己刚刚才救了他的命，又替他解了一次围。
  再说了——
  如果你有什么能跟我交换的情报，我告诉你也行，但你知道的我都知道了，我又何必跟你讲那么多？
  但自己确实是他的常随，在这种情况下要是还不说，把他惹毛了，也会出问题。
  顾青山懒得再想，索性望向战神界面，给自己装备上那个新名号。
  ——“最风骚的男人”。
  “少主，你跟我来。”顾青山起身道。
  张少主怔了怔。
  眼看顾青山已经朝着那女子走去，他只好赶紧跟上。
  顾青山带着张少主走回那女子身边，朝两人道：“这个事情很危险，假如我说了，会引来更多那样的虫子，所以我才不敢说出来。”
  “还请少主勿怪。”
  名号技发动！
  张少主和那女子齐齐一怔。
  “他说的……好有道理。”张少主喃喃道。
  “是啊，假如真是这样，那就一定不能说，还得等这次风波过去后，想办法让任何人都不能来问他。”那女子正色说道。
  不过她的神情却突然鲜活起来，再也不复之前那种宠辱不惊的冷淡模样。
  顾青山脸上堆着笑，点头道：“正是如此。”
  女子沉思片刻，似乎做出了某种决定，忽然道：“你先去，我有事跟李三说。”
  张少主看看顾青山，又看看那女子。
  “放心，我答应你的那些东西，一件都不会少。”女子道。
  张少主这才转身，朝一边走去。
  这次轮到顾青山看看那女子，又望向远去的张少主。
  ——这是怎么个意思？
  难道自己打消了张少主的念头，却引得这女子起了别的什么心念？
  只见女子挥手布下一道隔音屏障，开口道：“李三，你暂时还没有名字，我且这样称呼你。”
  顾青山道：“好，不知阁下是……”
  “我来自西海窟，是山海流派的赵琼。”
  顾青山点点头，等着对方继续说下去。
  赵琼道：“东荒窟一共有七十二城，我们现在所在的这座城，是七十二城中实力排名倒数第二的城池。”
  “东荒七十二城，合起来都比不上我山海流派的实力。”
  顾青山微怔。
  赵琼笑道：“我这么说，是想让你有一个直观的认识，其实在通灵的过程中，能与末日引起共鸣的人很多，但能一直引动末日降临的人却很少。”
  这话顾青山还是不好接。
  不过他已经回过味儿来了。
  ——敢情这女子真当自己可以凭借说话就引动末日降临。
  其实自己不过是装备了“最风骚的男人”，发动了“好有道理”的名号技。
  所以对方才会信以为真。
  但对方却说“能一直引动末日降临的人却很少。”
  很少，那就是有。
  ——怎么真有这样的人？
  顾青山心中泛起寒意。
  赵琼见他面色凛然，自以为得计，遂继续说道：“李三，其实你不知道自己拥有了一种什么样的能力，而若你想把这种掌控末日的力量化为己用，整个东荒都没有几个人能帮上你。”
  “李三，你需要我们山海流派的力量。”
  “加入我们吧。”
  顾青山露出迟疑神色，说道：“可我现在即将进入飞羽流派。”
  “这一点你不用操心，自古以来，飞羽流派有许多人尝试与那鳞甲共鸣，结果没有一个活下来的，你是第一个，也是他们无法培养的人才。”
  赵琼语带深意的道：“相信我，不久之后，那鳞甲就会离开飞羽流派了。”
  “你们打算怎么做？”顾青山问道。
  “直接买，毕竟付钱是最简单的方式。”赵琼淡淡的道。
  顾青山暗暗咂嘴。
  这人背景和实力都挺深啊。
  其实越发达和强大的地方，想获得情报和权势就越方便。
  不然的话，自己花费漫长时间在这里成为一名城主，又有什么用呢？
  在整个万兽深窟之中，东荒窟的一名城主拿出去，连别人一根毛都比不上。
  可惜自己无法真的引动末日啊。
  慢着。
  倒也不是真的不行……
  顾青山目光落在战神界面上，注视着某个轮空的名号。
  ——星火战神。
  来回想了想，顾青山心中就有几分把握了。
  他踌躇道：“族中培养我这么多年——”
  赵琼打断他道：“他们在你身上花的精力和钱算不得什么，我可以给他们一千倍的报酬，保证让他们哭着喊着求我带走你。”
  顾青山呆了呆。
  不知为何，他蓦地想起了萝拉。
  这样的做派——
  难道是一根金灿灿的兽王大腿横在了自己面前？
  赵琼观察着他的神情，继续说道：“在你做决定之前，我可以先回答你两个问题。”
  她笑道：“毕竟在我们这深窟的世界之中，秘密是价值最高的东西，而你们这个年纪的少年，都渴望知道世界的真相。”
  “所以你问吧，关于这个世界的一切，不管你问什么，我都可以回答你——这就算是我给你的见面礼之一。”
  顾青山再无犹豫。
  ——他完全相信自己并未显露丝毫想法，也没有表现出渴望获取情报的欲望。
  这个赵琼，完全是凭借交谈中的第六感，在做判断。
  真是个厉害角色。
  不过这样的事，顾青山却也是欢迎的。
  恶鬼道已经融合了七成左右的恶鬼世界碎片。
  万兽深窟融合了多少？
  顾青山心思一转。
  不行，这个问题已经涉及到世界融合的秘密，不能问。
  李三只是个乡下小城镇的公子常随，如何能问出这样的问题？
  一息，两息，顾青山很快想到了另一件事。
  这件事很重要，而且也适合李三问出来。
  顾青山便露出好奇神情，说道：“赵姐，大家都说地上太危险，所以我们一直住在深窟的世界之中，只有黑夜才能出来活动——我就想知道，地面上究竟有什么？”
  赵琼露出意外神情，旋即又为之释然。
  是啊，这是万兽深窟之中，每一个人都要面对的事情。
  这个李三也是冒打冒撞，其实并不知道他自己问出了一个多么重要的问题。
  赵琼略一犹豫，还是答道：“之所以我们不能去地面，是因为地上的世界是一座墓。”

第二百一十一章 杀局

  墓。
  万兽深窟的地上，是一座墓。
  顾青山心思电闪。
  整个六道轮回被击碎了，这一点已经确定。
  原初世界大约是一块黄泉世界碎片衍化出来的六道世界。
  修行世界应该是人间界的碎片，因为修行世界里，有专门为修行者准备的登天路——尽管已经断开，无法再登天。
  难道万兽深窟是一块特殊的碎片？或者万兽深窟本身就承载了某种秘密？
  这个问题的关键在于，万兽深窟究竟融合了多少畜生道的碎片。
  顾青山略一沉思。
  万兽深窟的人可以自由出现在战场上，而恶鬼道压根没管。
  ——照这样看，万兽深窟应该不会比恶鬼道的融合度低。
  还得再看看。
  “行了，李三，你可以再问我一个问题。”赵琼笑道。
  顾青山望着她。
  之前她独自站在一边，除了张少主，谁都不敢上前与她说话。
  毕竟她的身份太高了，面上也是一副生人勿进的模样。
  想不到她现在对自己是这样的态度。
  难道能引动末日的人真的很重要？
  顾青山回过神，问道：“赵姐，你们山海流派为什么想要我这样的人？”
  赵琼大大方方的道：“因为你能带来末日，供我们与之对战，研究，想出对付它的办法。”
  看着少年那青涩面孔上的迷惑神情，她忍不住伸手摸了摸少年的头，继续道：“没办法，天下八窟，有能力的都在研究如何对抗末日，不过这件事涉及更深的秘密了，只有你加入我们，实力变得越来越强大，才够资格知晓其中的秘密。”
  顾青山扮作的少年，只有十五六岁，而她已经二十多岁了，自然感觉比顾青山大了许多。
  她根本不知道这个家伙经历过什么。
  顾青山被摸了头，本就不爽，这时就做出扭捏神情，避开对方的手道：“真想不到，还有专门对抗天外邪祟的人。”
  赵琼道：“真正的大流派，都在做这件事，毕竟这关系到我们万兽深窟每个人的生死。”
  她不知想到什么，神情一暗。
  顾青山见了她这幅模样，情知必有缘由。
  关系到每个人的生死，自然是不一般的事情。
  顾青山心思一转，低声道：“赵姐，如果你肯告诉我，为什么大的流派要研究末日，我立刻就加入山海流派。”
  赵琼回过神，一笑。
  “你这小家伙倒是机灵，方才在议事厅，你能说出那样一番话为你家少主解围，看来并不是巧合。”
  “也罢，我就告诉你，但你知道这个秘密后，就没有回头路了，必须加入我们。”
  顾青山道：“一言为定。”
  赵琼露出满意神情，沉吟着道：“这就跟地上的那座墓有关了，墓中埋葬着许多不可思议的存在，绝大部分已经死了，有些还残留着意志。”
  “它们就算是死了，也还在凭借残魂或意志抵挡末日。”
  “但有时候，末日会突然爆发，席卷整座墓，甚至渗入地下深处，来到我们的世界。”
  “历史上几次灭窟事件，其实并不是瘟疫和天灾，而是爆发的末日所为。”
  “天下八窟，有能力的流派，都必须想办法对抗末日，甚至在某些特定时刻进入地上的墓中，消灭那些末日。”
  “这一方面是迫于形势，另一方面是因为墓中的那些存在，能赐予我们更强的力量、兵器、甲具，乃至帮助我们洞悉世界背后的真相。”
  顾青山不解道：“我们一直渴望知道很多真相？”
  赵琼神情变得肃然，说：“李三，你记住，秘密是诸界之中价值最高的东西，伴随风险，却又带来巨大的机遇，能帮助我们了解一切，值得我们每一个人去冒险。”
  顾青山听得肃然起敬。
  恶鬼世界之中的那些人，所做的一切都是为了劫掠、称霸，凡事只问利益。
  相比之下，万兽深窟的人，已经把诸界的秘密作为最高追求。
  单凭这种理念，万兽深窟就甩了恶鬼世界几条街！
  如果一切真如赵琼说的这样……
  顾青山开口道：“赵姐，我加入山海流派。”
  赵琼眉目含笑，微微点头。
  “很好，等外面的末日被消灭，我就来跟飞羽流派交涉你的事。”
  顾青山问道：“赵姐，外面那种虫子到底是什么类型的末日？”
  赵琼道：“说了只回答你两个问题的，不过看在你已经入了流派，我就告诉你。”
  “——其实我也不知道那是什么。”
  顾青山原本凝神听着，没想到却得了一个这样的答案，不禁为之愕然。
  赵琼看着他面上表情，不禁笑了起来。
  “放心，虽然我也不知道，但是按照天下八窟这么多年来的经验，一百七十九类已知的邪崇，都无法凭借区区一只，就翻出什么大浪。”
  “就算是超出一百七十九类之外的东西，也至少需要三只，才会引发严重后果。”
  顾青山若有所思的点点头。
  这倒是跟之前那老者说的一模一样。
  两人正说着，忽然齐齐神色一动。
  虽然设置了隔音屏障，但屏障外那些少年们的一举一动，两人还是能看见的。
  就在刚才，所有人露出欣喜神情。
  赵琼一挥手，撤掉隔音屏障。
  只听外面的剧烈轰响已经消失，也听不见虫子的尖锐鸣叫声。
  ——战斗结束了。
  很快，密室的门被打开，一张脸探进来。
  这人正是之前带顾青山前往议事厅的刘管事。
  “行了，已经战胜了怪物。”刘管事道。
  说着，他让开身子，站在门侧，示意少年们出去。
  淡淡的白雾从门外涌入，悄然在密室内弥漫开来。
  “今晚有雾，没修炼过的人，脚下都注意点。”刘管事叮嘱道。
  少年们爆发出一阵欢呼，一个接一个的朝外走去。
  张少主忽然出声道：“我爹他们呢？应该是他们来接我们啊。”
  刘管事恭敬的道：“少主，这次的对手实在太凶厉，族长他们战斗受了伤，正在休息，所以就是我来了。”
  张少主露出费解之色，但还是抬脚朝外走去。
  顾青山心中一动。
  一般来说，末日的手段层出不穷，有的强大到近乎碾压世间一切；有的又诡异得让人完全无法想象。
  所以每一个府邸之中，建有密室，为那些代表了本族希望的少年们提供保命之地。
  一般负责开密室和关密室的，都是族长，或者有权威的长老。
  结果来的却是刘管事。
  ——看来这次的战斗很惨烈啊。
  众人心中默默想着，不由加快了脚步，想出去看看自己的亲人到底如何了。
  看着这一幕，顾青山在心中咂摸一番，凑在赵琼耳边低声问道：“赵姐，你实力怎么样？”
  赵琼道：“我不擅长战斗，但也有些压箱底的手段，大约比你们这座城的人都强。”
  顾青山默默点头，忽然高声叫道：“哎哟，刘明！刘管事大人，我肚子疼，求您来扶我一把！”
  他蹲在地上，一手抓着赵琼的手以稳定身形，一手捂着肚子，脸上满是痛苦神色。
  刘管事扭头望来，见他是这幅模样，面上就露出无奈神情道：“哎，你这小子，族长都宣布你要入流派了，怎么还一副窝囊样子。”
  顾青山低着头，眯了眯眼。
  刘管事的言辞没有任何问题，语气中也延续了之前的态度。
  下一秒，只见刘管事大步朝他走来，口中絮絮叨叨的说：
  “行，我来扶你，反正你小子马上就要成高手了，以后可不许再跟我老刘计较过去的事啊。”
  顾青山没说什么，依旧做龇牙咧嘴状。
  他用手指在赵琼手心里写了一个字：
  “杀。”
  赵琼微微一怔。
  她平日里在天下八窟各处行走，见惯了风浪，心思通透，做事果决，但要让她随意出手杀一个无辜的人，还是有些困难。
  正踌躇间，顾青山又飞快的在她手心划了两个字：“信我。”
  赵琼猛然反应过来。
  是的，李三刚通灵成功，具备了某种力量。
  他通灵的是一片所有人都不清楚来历的鳞甲。
  尽管这样一类的东西在八窟中并不算少，可很少有人能通灵成功，并且引来未知的末日。
  也许……
  赵琼面色平静，却握紧顾青山的手，说道：“你肚子可能是吃坏了，不过你放心，等以后开始修炼，身体就会不再出现这样的问题。”
  顾青山心中一松。
  这话说出来，就表示让他放心。
  ——如果赵琼再犹豫，顾青山就只能自己出手，然后从此远走高飞，或者想办法再换一个其他身份。
  毕竟，青龙本咒都没有定住的家伙，肯定已经不是原本那个刘管事。
  思来想去。
  应该是那个虫子。
  换句话说，外面的人除了这个刘管事，大概已经死的差不多了。

第二百一十二章 尸骨之塔

  刘明，是府中一位很普通的管事。
  在青龙本咒的力量下，当他回应了顾青山的呼唤，就会被定在原地，无法再移动。
  但这一刻，他正朝顾青山与赵琼走来。
  ——所以他并不是刘管事。
  还有那白色的雾气，也充满了问题。
  时光长河之中，是无尽迷雾。
  混乱纪元，以灰雾呈现其力量。
  ——雾这种形态，其实是因为力量层次太高，超越了维度的限制，寻常人无法看清和理解，所以才被看成是雾。
  再加上这次开门人并非族长和长老们，情况已是极不寻常。
  以上这些问题，只要有其中一点，就足以让顾青山警惕起来。
  在众人的注视下，刘管事来到顾青山面前，伸出手。
  “来。”刘管事笑着说。
  他背后浮现出长满倒刺的狰狞长爪的同一瞬间——
  赵琼手握一块红色残骨，喝出声道：“血骨巨尸，杀了它！”
  一层散发着沧桑气息的虚幻血影，从残骨上显化成巨型骷髅爪，狠狠砸在刘管事身上。
  ——轰！
  刘管事被这一击直接打飞，身影撞破密室，飞向外面。
  赵琼朝顾青山道：“呆在这里别动。”
  说完，她握着那红色残骨，身形一纵，已经从房顶破开的大洞追了出去。
  “怎么打起来了，我爹呢？怎么不来管？”张少主叫道。
  他夺门而出。
  围观少年们大声喧哗，纷纷跟了出去，想看个究竟。
  ——毕竟他们的家人都在外面。
  密室之中，剩下顾青山一人。
  他也不装肚子疼了，站起来，随意找了个地方一坐。
  在刚才的那一击下，密室的屋顶已经破开一个窟窿，顾青山索性就放出神念，穿过窟窿朝外探去。
  外面淡淡的雾气弥漫，若是用眼睛去看，恐怕超过十步就再也看不清什么。
  好在顾青山有神念，能看到赵琼握着那血骨，引动虚空的某种存在，幻化出两根数十米长的血色骷髅爪，正与那虫子打得激烈。
  顾青山看了几息，就忍不住摇头。
  那双血色骷髅爪威力不错，但八足人面虫近乎不死，虽然被打得不断发出尖锐鸣叫，但却愈来愈凶残、攻击和移动的速度越来越快。
  ——这样惊人的速度，在顾青山通灵之时，就已经体会过。
  顾青山暂时不管交战双方，神念朝城市中探去。
  下一瞬，他整个人寒毛都竖了起来。
  整个城市已经夷为平地。
  在城市的正中央，一座由断臂残肢、血水、内脏、骨头垒成的高塔，正在不断散发出雾气。
  黑色虫子竟然用整座城市所有人的尸骨，垒成了一座高达数百米的尸骨之塔！
  血，深深渗入地面，勾勒出一个诡异而扭曲的深影。
  这宛如地狱般的景象，几乎可以让亲眼目睹的平常人陷入疯狂。
  顾青山神念再扫。
  只见许多府邸之中，密室都已被破开，里面除了满墙的血之外，什么也没有。
  也有极少数密室完好无损，想来是里面的人见机快，及时传送走了。
  城市在迷雾之中陷入死寂。
  顾青山喟然一叹。
  虫子化作刘管事，竟然能完美承接对方的记忆和脾性，还能说出相应得体的话。
  光这一点，就足以骗过绝大多数人。
  顾青山的神念再次扫动，回到尸骨之塔处。
  靠近高塔的位置，雾气最浓，几乎有如实质，把一切都变成黑暗——
  不。
  这并不是纯粹的黑暗，如果仔细看就会发现，这些黑暗如同潮水般，不断涌动。
  顾青山猛然回想起自己通灵时所见的景象。
  那个不知何处的所在，巨大的尸骨，被无穷黑暗包围。
  那些黑暗，都是密密麻麻的黑色八足人面虫。
  难道——
  那些虫子都要过来？
  顾青山的心猛然抽紧。
  开玩笑，一只虫子就可以屠城，这情况别说顾青山没见过，就连赵琼这样大势力出来的人物都没见识过。
  所以那神技“不周山断”显化的蛇身人首之存在，究竟是什么？
  为什么它要面对如此恐怖的末日？
  顾青山来不及想下去。
  现在他要先顾眼前。
  要是那无穷无尽的虫子过来，恐怕整个万兽深窟都将陷入毁灭的末日之中。
  “山女。”顾青山唤道。
  一柄秋水般的长剑从他身后虚空显现，化作冷艳仕女。
  “公子，要战斗吗？”仕女问道。
  “你变作李三，在这里守着，我去看看。”顾青山道。
  “好，公子小心。”
  仕女说完，身形一转就变成了李三，在椅子上坐下来。
  顾青山则变回自己原本模样，转身就要离开。
  他刚迈脚，却突然停住脚步。
  “怎么了，公子？”山女问道。
  “那虫子太狡猾，刚才开始就一直在拖延时间，看上去是想让那尸骨之塔完成某种仪式。”顾青山思索道。
  他抬头看了看房顶上的窟窿。
  夜幕低垂。
  正是深夜时分。
  顾青山略一思索，心中就有了打算。
  他身形一抖，落在地上，化作一只大橘猫。
  须弥神通——化身橘皇。
  “喵！”
  只见橘猫迈开四爪，如鬼魅一般朝外飞奔而去，尚在半途，就已彻底消失。
  夜魅鬼影！
  “夜幕降临之时，你可以借用那些超凡物品的能力，每晚一次。”
  顾青山直接借用了唯尊葫芦的神通“玉无暇”，使得任何存在都无法发现他。
  死寂的城市废墟之中，雾气弥漫。
  一只猫在夜色遮蔽下无声无息的飞奔，很快就跃上了一堵高墙。
  它蹲在墙上，朝不远处望去。
  那边，赵琼与黑色虫子交手正酣，打得难解难分。
  橘猫又扭头，朝另一边望去。
  数百米高的尸骨之塔中，不断放出黑气，化作一片深沉黑暗。
  ——那黑暗看上去极其遥远，又仿佛近在眼前。
  它在变得越来越清晰。
  要抓紧时间了！
  橘猫以极慢的速度摇晃尾巴，顷刻就有了决断。
  只见它融入夜色之中，朝着赵琼与黑色虫子交手的地方飞掠而去。
  它悄然靠近了双方，在一个合适的距离默默等待时机。
  ——这里已经避开了双方交战的区域，又正好处于随时可以介入的距离。
  无论是赵琼，还是黑色虫子，对于它的到来都是一无所觉。
  “该死，怎么会这样……”
  赵琼望向城市中央的那座尸骨之塔，心中一阵一阵的发凉。
  原来重要的是那座塔！
  对于末日，她有着丰富的经验，这时彻底明白过来。
  末日的怪物绝不会做无意义的事！
  那座塔恐怕会召唤些什么东西，也许是这黑色虫子的同类，也许是比它等级更高的存在。
  东荒窟是万兽的野地，荒凉而贫瘠，没有真正的顶尖高手在此。
  所以就算求救，也要花些功夫去联系其他窟。
  可是这黑色虫子太狡猾了，就像是能洞悉自己每一个举动背后的意义。
  它根本不会给自己机会释放求救的术法！
  那就只有……
  赵琼一咬牙，全力催动血色骷髅爪，连续抢攻几次，将黑色虫子逼退。
  趁此机会，她一转身就要冲向尸骨之塔。
  橘猫蹲在一旁，这时猛然睁大眼睛。
  天真！
  太天真了，这必定会激怒虫子！
  橘猫发动缩地成寸，从原地消失，直接挡在了赵琼前方不远处。
  ——它在这里等。
  只见黑色虫子虽被逼退，但发现赵琼转身想去那座塔，立刻发出高亢而急促的鸣叫。
  它也知道，面前这个女人已经看出来它在拖延时间。
  那就不能给她机会了！
  根据几次交手试探来看，自己全力一定能杀死对方，虽然自己要付出重伤的代价。
  虫子全身冒出一层黑芒，身形一扭，就已堵在了赵琼面前。
  黑芒陡然炽烈燃烧起来。
  虫子要下杀手了！
  ——它却不知道，一只橘猫藏在它身后的黑夜里。
  电光火石之间，一道剑光如惊鸿般乍闪即逝！
  长剑刺穿黑色虫子的身体，将之斩成两截，尸体在分开的瞬间，就已彻底化作虚无，再也不复存在。
  顾青山手持地剑，站在虫子原本所在的地方。
  他等在这里。
  然后，出了一剑。
  地剑。
  地抉之剑。

第二百一十三章 末日降临之时！

  虫子的尸体消失在虚空之中。
  赵琼一时没反应过来，怔在原地。
  那个无比难缠、狡猾的末日之虫，就这么被杀掉了？
  她望向对面的男人。
  顾青山手持地剑，目光却落在虚空之中。
  战神界面上正刷出一行行萤火小字：
  “你发动了‘地抉’。”
  “地抉：斩灭一切存在。”
  “本次斩灭共耗费十万点魂力。”
  “注意：你所要斩的目标越强，地抉所需要魂力就越多。”
  顾青山倒也没太意外。
  十万魂力虽多，其实对他来说也不算什么，只要地剑在手，只要有魂力，他就有信心。
  之前通灵的时候，他抵达了那个空间，被定住不动，所以虫子才那么嚣张，几乎差一点杀掉了他。
  事实上，以他如今剑术，也许对付不了太多黑色八足人面虫，但区区一只，顾青山还是不看在眼里的。
  这虫子真正厉害的地方，其实是能完美的扮作另一个人，接纳别人的性格、能力、特点，甚至是记忆。
  如果让它们就这样进入一个文明，它们可以无声无息的侵蚀掉整个文明。
  这才是真正可怕的地方。
  忽然，战神界面的角落跳了一下。
  只见“剩余魂力”这一项增加了五万点魂力。
  一行萤火小字给出了提示：
  “你的个人实力比这只黑色虫子略强，但考虑到此虫拥有数种未激发的特殊能力，从破坏力和杀伤力上已经具备了毁灭世界的水准，因此，你可以获得五万点魂力。”
  顾青山微怔。
  什么？
  这虫子还有几种能力？
  ……幸好自己以刺客之道，一剑就杀掉了它，没给它机会发挥，否则还真不知是什么结果。
  顾青山喟然一叹，心中满是复杂情绪。
  “在下山海流派，赵琼，敢问阁下是何人？”一道女声响起。
  赵琼冲着他施了一礼。
  顾青山望着对方，回了一礼道：“我是——”
  我是谁？
  兴许在这个世界中，自己将在某些时候出现，也或许不会出现，总得有个来历说法。
  不能说百花宗，毕竟师尊这时候忙着冲击境界，其他师弟师妹修为都不高。
  哦，还有个师兄，修为更是惊人的低。
  这种情况不能让别人循着自己的身份去找到他们。
  那怎么介绍自己？
  来历和名号这种事，有时候还是有用的，比如与人做交易，比如需要赢得盟友的时刻，别人都会考量你这个人的来历和过去。
  甚至是引蛇出洞。
  顾青山顿了一下，说道：“我是来自虚空乱流的组织——没想出来，我的名字是顾青山。”
  没想出来？
  这是个什么组织？
  他们究竟想什么没想出来？
  赵琼呆了数息，这才发现自己失态，便连忙再次施礼道：“多谢阁下出手，否则我不一定是它的对手。”
  说完，她立刻道：“凭我个人的力量，无法摧毁此塔，我现在要马上联系西海窟，请求那些真正强大的人来帮忙。”
  顾青山看着她焦急的模样，也将目光投向那座尸骨之塔。
  高数百米的塔，纯粹由尸块构成。
  一股凄惨与怨毒的气息从尸塔上散发出来，直冲云霄。
  那缭绕在尸塔周围的黑暗，正变得越来越清晰。
  一只只黑色八足人脸虫清晰可见。
  顾青山心中一跳。
  “来不及了，我已经能感觉到它们的气息，如果你我不逃，很可能会被它们吃掉。”顾青山故意道。
  赵琼咬牙道：“总不能放任这末日扩散开来。否则整个东荒窟就完了。”
  她取出一块块血色骨头，飞快的在地上摆了起来。
  顾青山看着她的举动，心中微微点头。
  ——在万兽深窟之中，有这么几种超凡者。
  一为通灵武者。
  二为兵器使。
  三为骨师。
  赵琼便是一名骨师，专门通过与远古存在的遗骨建立联系，来获取相应的超凡力量。
  顾青山看她个人的气质和举止，以及刚才交战的过程，她应该并不是专精于战斗的骨师。
  或许，她擅长研究类的工作？
  但她却敢上场与那诡异虫子拼斗，现在末日即将降临，还肯留下来想办法联系别人来解决末日。
  这样的人，顾青山是敬佩的。
  赵琼一边摆那些骨头，一边说道：“还请阁下帮我护持一二，我大约需要点时间。”
  顾青山看看她那手忙脚乱的样子，再看看那尸骨之塔。
  他叹息一声，说：“来不及了。”
  赵琼抬头望去。
  只见尸骨之塔四周，所有黑暗连成一片，化作另一方未知的世界。
  整座血肉堆成的高塔，也开始发出有规律的微微悸动。
  ——这座塔已经快活过来了！
  它究竟会变成什么？
  赵琼心中一阵绝望，手上的动作却更快了。
  “阁下，不行的话你先逃吧，我总要通知别人这件事，否则没有消息传出去，整个万兽深窟都会陷入危险。”
  顾青山再看她一眼。
  ——这倒是个坚韧的姑娘。
  他在心中默默赞了一句，抬脚朝尸骨之塔走去。
  这次的末日，却是自己引来的。
  对于这座城的众生来说，这是一次无妄之灾。
  所以自己应该承担相应的责任。
  “阁下，你要做什么？千万小心！”
  赵琼发现他的举动，忙提醒了一声。
  “没事。”
  顾青山一边走，一边说道：“我早先听过万兽深窟的名称，从虚空慕名而来，今日一见，果然人物出众，绝非恶鬼世界能比。”
  “也许以后会再见面，但现在我得走了。”
  他说完话，放开手中剑，任凭那柄古朴长剑隐没在虚空之中。
  下一秒，只见顾青山身形冲霄而起——
  赵琼抬头望去。
  这位用剑的高手，是真的要逃了么？
  她心中一阵失望，却又很快觉得是理所当然。
  自己有使命没错，但不能让别人陪着一起陷在这死地。
  她这样安慰自己。
  ——可是事情跟她想的完全不一样。
  只见顾青山乘风而上，中途伸手一握，将另一柄秀气而锋锐的长剑抓在手中。
  天剑。
  顾青山一边飞，一边舞动长剑。
  但见浩瀚的灵力化作剑诀，催动无穷剑气，在整片夜幕中铺陈开来。
  剑阵，太乙！
  无穷剑气化作呼啸的劲风，从深远的天空落下来，将整座尸骨之塔彻底笼罩其中。
  龙卷之风轰然而起！
  无穷血肉在风中不断消失，重新组合，变化，回复至过去的某一刻。
  天剑。
  拥有永恒深渊无穷伟力之剑，彻底激发了一次“乱流”！
  “啊……啊……”
  赵琼长大嘴巴，看着眼前宛如神迹的一幕，口中连一句完整的话都说不出来。
  人。
  一个个死去的人。
  正在重生。
  不，也算不上重生，他们只是回到了过去自己还活着的那个时刻。
  那时候，死亡的命运还未发生。
  他们还好端端的活着。
  轰！！！
  整座尸骨之塔开始崩塌，化作一个个活生生的人。
  这座恐怖的血肉之塔已经变成了活人之塔，它所具备的那种诡异力量也彻底消失。
  没有那种诡异力量的持续支撑，那些涌动的黑暗也随之徐徐消失于虚空之中。
  只见那些虫子都疯狂的涌动起来，发出无声的鸣叫，拼命想冲破世界的界限，降临在这边的世界。
  但是没有用。
  本就还差一些才可以破开这个世界的屏障，现在塔都消失了，它们也就没有办法过来。
  黑暗阴影、地上的奇怪符文、尸骨血塔、一切的一切都不复存在。
  世界的屏障再次合拢，将一切消弭。
  危机解除。

第二百一十四章 来与去

  赵琼呆呆的看着眼前这一幕。
  那个用剑之人已经深入云霄，杳然不知去向。
  大地上，处处废墟，放眼望去能看到荒野。
  但在赵琼看来，这些创伤都不重要。
  因为人们都已再次活了过来。
  不过，有一个小问题——
  这些人垒成的高塔虽然崩散，但绝大部分人还是挤在一起，暂时无法分开。
  因为人太多了。
  喧嚣声、呼号声、喊叫声，一时骤起。
  “老李！老李！你在哪儿？”
  “张大哥，我在你屁股下面。”
  “老王你别故意挤我了，你家那口子看着呢。”
  “什么！”
  “族长请放心，卑职已经查看过，四周没什么威胁。”
  “恩，如果能把你的脚丫子从我鼻孔挪开，我会觉得更安全。”
  “抱歉抱歉！”
  “是谁在放屁，有没有公德啊！”
  人群熙熙攘攘，吵吵闹闹，在废墟之中透出一种别样的生机。
  ——好在这些久居深窟的人族，虽然大部分算不上什么强者，但多少都有几分实力，整个人塔也在快速崩塌，不然挤在下面的人早就被压死了。
  赵琼就这么愣在原地，一动不动的看着这一幕。
  她拼命回想，地窟之中究竟有谁能让死人复活——而且是让整座城的人复活。
  因为直到这一刻，她依然无法相信自己亲眼所见。
  这简直是神才可以做到的事。
  时间缓慢流逝。
  嘭！
  嘭！
  赵琼脚下摆好的骨头突然冒出两道沉闷响声。
  一转眼，只见一名身上背了十柄长刀的轩昂男子，和一名手持画扇的窈窕女子骤然出现。
  “赵琼，是未知的末日吗？”
  男子沉声问道，从背后取了一柄黑刃长刀。
  “哥你先上，我准备一下。”手持画扇的女子说完，已经开始念念有词。
  两人浑身气势一提。
  然后。
  他们愣住。
  男子看看那渐渐分开的人肉塔，喃喃道：“这是什么情况？”
  赵琼一见是这兄妹，便平复了心情，赶紧行了一礼，禀报道：“万圣刀尊阁下、画骨幽女阁下，刚才有人救了我，他把所有人复活了过来。”
  复活？
  两人不由望向赵琼。
  赵琼把刚才发生的事都说了一遍。
  “他说他叫顾青山？”画骨幽女问道。
  “这个人我知道，但这个叫‘没想出来’的组织我没听说过。”万圣刀尊喃喃道。
  “他确实说自己是没想出来的人。”赵琼点点头。
  万圣刀尊沉吟道：“据说这个人是天地双剑的主人，乃是虚空九亿层世界顶尖的人物，想不到他刚从过去的时代回来没多久，就来了我们这里。”
  “所以这些人都活过来，是因为天剑的威力了？”画骨幽女道。
  “对。”万圣刀尊点头道。
  画骨幽女目光闪烁道：“我们该怎么做呢？那两柄剑可是很——”
  “老妹，千万别想岔了。”
  万圣刀尊斜眼望着自己的妹妹，继续道：“在远古时代，有混乱神祇、极古魔龙、不朽巨人一同争夺天地双剑，最终却被这个名为顾青山的人族剑修击败，夺走了双剑，如果你觉得自己也能同时战胜这三位存在，那倒是可以去找他试试，但我建议你用色诱的方式，因为这样或许能让你活下来。”
  画骨幽女呆了呆，不服气道：“我的力量是来自——”
  万圣刀尊打断她道：“我知道你的力量来自那座墓里某位不可思议的存在，事实上我们都是如此，但你要知道——”
  他指着那座渐渐崩塌的人塔。
  “他没有天地双剑的时候，就能击败三位远古时代不朽的存在，现在他拥有了那两柄剑——那可是无尽深渊底端的镇魔之兵、灭绝的庇护者、背离命运之剑，是永恒深渊专门为了某件事而准备的终极魂器，你确定你能对付？”
  “再说了，他的身份也变成了一个迷，我们根本不知道他到底是什么身份，今天才终于知道他属于一个叫‘没想出来’的组织。”
  万圣刀尊拍拍画骨幽女的肩膀，说：“所以你还是色诱吧，这样说不定我能多个厉害的妹夫，万一哪天地墓里的末日爆发了，至少你我还有个投奔的地方。”
  万圣刀尊又朝着赵琼道：“你发现的那个小子，能引来这种我们从未见过的末日，也算得上是个特殊人才，早点把他带回来，千万记住，一路上别让他释放能力，不然万一又引来什么，那就麻烦了。”
  说完，万圣刀尊身形一转，从原地消失。
  ——他就这么干脆的走了。
  画骨幽女呆在原地，半天说不出话。
  在她旁边，赵琼点了点头，心中默默的想着李三的事。
  至于刚才万圣刀尊说画骨幽女的那番话——
  赵琼低头看着自己的脚尖出神，就像根本没听到刚才那番话一样。
  “哼！既然没事了，老娘找别的地方玩去了。”
  画骨幽女愤愤的说了一句，也从原地消失。
  赵琼呼出一口气。
  这兄妹俩是很强，但有时候也让人产生靠不住的错觉……
  不管怎样，事情总算解决了。
  那只蹲在她旁边、没有人能看见的橘猫也呼出一口气。
  想不到自己还挺出名，不过关于天地双剑的威力……
  它望向面前的虚空，看着那一行行萤火小字：
  “你使用了天剑的‘乱流’。”
  “由于本次‘乱流’击中了过多的目标，你所耗费的魂力为：一千万点。”
  ……这真是不敢再乱用了啊。
  橘猫垂下头，显得有些沮丧。
  但是不管怎么说，这次的事算是混过去了，等自己逐渐了解这个世界之后，在对抗末日这件事上，自己也许可以跟他们这些人合作？
  橘猫默默的想着，猫爪轻轻触地，发动缩地成寸。
  ——它先回了密室。
  赵琼则一边想着事情，一边慢悠悠的朝回走去。
  等她回到飞羽流派的密室，李三已经好端端的坐在角落，正在发呆。
  “李三。”赵琼喊道。
  李三回过神，忙站起来道：“赵姐，怎么样了？”
  “事情解决了，不过整个城市都被那虫子毁掉，重建恐怕要花费不少时间。”赵琼道。
  李三一愣，后怕的说：“区区一只虫子就这么厉害？”
  “是的，”赵琼正色道：“所以你究竟得到了什么能力，我们现在也不好立刻测试，必须等你跟我回山海流派，在有高手保护的情况下，才可以慢慢摸索。”
  李三笑了笑，道：“好，我明白了，赵姐，我们什么时候走？”
  赵琼道：“说到走，我们还得等等。”
  “等什么？”李三问。
  “至少等到你们飞羽流派稍稍安定下来，开始重建家园的时候，我才方便提出要求，用一些资源换取你到我们山海流派来。”赵琼道。
  她取出一块骨头坠饰，挂在顾青山脖子上。
  “这个能保护你，你先等等，我去看看你们族长回来了没。”
  赵琼说完，伸手摸了摸李三的头。
  可怜顾青山扮作少年李三，这时身子还未长开，身高还不到对方的肩膀，只能任由对方摸头。
  赵琼冲顾青山笑了笑，转身便出去了。
  顾青山慢慢坐下。
  他摸了摸那个骨头坠饰。
  战神界面上，一行行萤火小字快速显现出来：
  “唤血之骨。”
  “这块骨头经过了骨师的处理，成为一种凭证，能让佩戴者得到某种神秘存在的保护，在危急时刻免受一次攻击。”
  “所有者：赵琼。”
  竟然有个“所有者”，也就是说，骨师给别人的东西，随时可以收回去。
  顾青山无趣的松开骨头坠饰。
  自己需要保护吗？
  当然不。
  现在自己唯一能做的，就是在这里等。
  ——等关于自己的买卖谈成，然后跟着赵琼去山海流派，去见识这个世界的广阔，探寻其中的秘密。
  毕竟，万兽深窟是不弱于恶鬼世界的所在，只希望自己的这种探索，能对那些悲惨的未来有所帮助。
  从时间上看，在九亿层世界之中，自己才刚从上古时代返回，很可能和琳在一起，寻找疗伤的地方。
  ——也许还没遇见老大。
  所以，时间是够用的。
  那就等吧。
  顾青山闭上眼，从过去诸界传授给他的相应知识之中，挑出一些杰出的拳法，开始领悟。
  虽然现在不能探索那位蛇身人首的存在，究竟传授了什么给自己，但自己已成为通灵拳师。
  现在，就算有琳传授的武经打底，还是得多学一些相关的拳法才是正理。
  ——至少装样子也装得像一些。
  过了数息。
  顾青山猛的睁开眼睛。
  不对！
  我根本不会像万圣刀尊和赵琼担忧的那样，引来黑色八足人面虫！
  绕着绕着，怎么把自己也绕进去了？
  顾青山暗叫一声惭愧，放出神念观察四周。
  密室没人。
  外面也没有人。
  现在，就是此刻，自己完全可以开始探索那位存在传承给自己的能力。
  顾青山抬起双手，握紧成拳。
  霎时间，只见一道道玄奥的天然符文在他双拳上逐渐显现。

第二百一十五章 通灵拳法

  顾青山注视着手上若隐若现的天然符文，有些不知所措。
  他虽然从张少主那里得到了一些关于这个世界的知识，但那些知识中，却没有这样的情况。
  在自己之前，族中根本没有人与那鳞甲通灵成功过。
  所以现在该怎么办？
  顾青山朝虚空问道：“战神界面，我该如何使用手上的这些符文？”
  战神界面道：“请向那些更专业的人士寻求帮助。”
  说完，五百魂力划走。
  顾青山没在意魂力，陷入了沉思。
  ——也许正如战神界面所说，得找山海流派之的高手，才可以帮上他的忙。
  那些人见多识广，对各种通灵情况的认知，肯定比张少主知晓的多得多。
  见多识广……
  顾青山心中一动，想起了某位存在。
  ——具备“战神情报”功能的那个家伙。
  他取出彩色公鸡雕像，轻轻扯了扯对方的鸡冠。
  “哟，是你小子啊。”
  彩色公鸡活了过来，打着哈欠道。
  “是的，你知道很多事情，所以我特地前来求教。”顾青山客气的道。
  “好说好说，这次想问什么？”彩色公鸡道。
  顾青山把双手上的天然符文展示给它看。
  彩色公鸡吃惊道：“哟，这不是通灵仪式吗？你的仪式已经完成了，这样，你先打一拳我看看。”
  顾青山站起身，迎着前方虚空出了一拳。
  那些符文一阵闪动，似乎感应到了顾青山这一拳。
  “没错了，就是这样。”
  彩色公鸡说着，不知从哪儿摸出来一个计数器：
  “小子，你通灵所得的力量传承于符文之中。”
  “继续出拳吧，直到我这个计数器的数值达到一百。”
  “这有什么用？”顾青山问。
  “少废话，你这种什么都不懂的小子，照做就是了。”彩色公鸡瞪他一眼。
  顾青山只好照办。
  ——是啊，对方是在帮自己，虽然说话凶了一点。
  他正默默安慰自己，彩色公鸡的声音却又响起：
  “记得给我转五十万魂力啊。”
  五十万！
  顾青山忍不住道：“之前最多也不过十万，为什么这次要五十万？”
  彩色公鸡懒洋洋的道：“当然啦，你现在发了大财，我的要价自然水涨船高咯。”
  “再说了，像你小子这样的暴发户，本就应该为知识和秘密多付出一些代价。”
  顾青山一默。
  不谈佐料，红烧鸡块的做法是，将鸡肉切块焯水沥干，倒入油锅煸炒微黄炒，大火烧开，小火焖烧几十分钟左右。
  至于脆皮鸡，则需要沾佐料后经过风干后再来进行油炸，让整只鸡表面有较脆的口感和风味。
  顾青山的眼睛彩色公鸡身上转了转，心中已经做完了好几道菜。
  “小——兄台，你那是什么眼神？”彩色公鸡被顾青山看着，不知不觉气焰渐渐收敛起来。
  “没什么，你想多了。”
  顾青山摆出架势，准备出拳。
  这时四下无人，他也不怕被人说神经病，就照着虚空不断击打起来。
  他索性将一套得自诸界残存意志的武道拳法施展了一遍。
  修习过琳传授的武经，又得了诸界传授的技艺，顾青山这套拳倒也似模似样。
  彩色公鸡看了一会儿，一时兴起，在顾青山身边跳起了舞，还唱着小曲儿：
  “我说这个人这个人你不简单。”
  “明明是剑修，为何拳法如此出众？”
  “因为你——”
  “拳打秩序，脚踢混乱，早早解放了灵魂，从此艺多不压身，万花丛中你独秀，唱、跳、打架都拿手，九亿世界最风骚，啊，最风骚。”
  计数器上的数字飞快闪动，瞬间达到一百。
  叮！
  计数器发出清脆响声。
  “成了！”公鸡大叫道：
  顾青山：“……”
  这只鸡是有毛病吧。
  这时战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “注意，你的青龙本咒已经进阶，但你的影青龙本咒影响了此鸡，所以它学会了说唱。”
  “请不要对此过于在意，它只是具备自己的舞台和想法。”
  顾青山一眼看完，身体已经开始发生变化，就顾不上再深究。
  只见一道蛇身人首的虚影从顾青山身上飞出来，绕着他盘旋两周，投入他的双拳之中。
  顾青山忽觉双拳一阵剧痛。
  这痛楚来的猛烈，去的也快，顾青山还来不及反应，它就消失了。
  顾青山再低头望向双拳，只见双拳上的那些符文消失得干干净净，再也看不见分毫。
  战神界面上，萤火小字继续闪现：
  “你永久的失去了神技：不周山断，并以此激活了双拳上的传承力量。”
  “你获得了第一式通灵拳法：寸解。”
  “寸解：破灭拳，将敌人一切防御类术法打散。”
  “此拳必中。”
  “发动条件：你的第一拳必须命中对方，才可以激活此式通灵拳法。”
  “注意：随着你在拳法之道上的进阶，你将逐渐觉醒你所传承的所有通灵拳法。”
  “请继续努力。”
  顾青山一目扫完。
  一拳打散所有的防御术法？
  这倒是非常有价值的拳法，只不过它发动的要求是先打中一拳。
  顾青山心中一动。
  他想起了自己掌握的另一式拳法。
  “武道归藏，神技天崩。”
  “天崩：蕴含三十倍威力的一击，崩天裂地，必中。”
  行了！
  第一拳要必中的话，直接用天崩就成！
  顾青山心中念头浮动。
  自己有了青龙本咒，又有神技天崩，现在还传承了通灵拳法，寸解。
  咒定人身，天崩必中，寸解打散所有防御之术。
  ——照这样下去，自己岂不是真的成一名拳师了？
  忽然，他心有所感，把已经睡着的彩色公鸡放回识海，望向密室门口。
  只见族长和赵琼带着一大批人走了进来。
  族长的脸上带着某种难言的复杂之意，在他身后那些长老和各姓宗长们也是一样的表情。
  他们望着顾青山。
  ——这么个孩子，竟然得到了山海流派的青睐。
  这真是整个东荒窟都少见的机缘。
  “李三，我问你，你可愿去山海流派修行？”族长直接问道。
  “族长大人，我一生所愿是为宗族效力。”顾青山慨然道。
  族长愣了愣。
  你这孩子——
  你叫我怎么说？难道我说自己收了一笔足够重整宗族的财富，就把你卖了？
  族长张了张嘴，斟酌着说：“那个——山海流派是一个不错的地方，你去好好修行，希望你有一天学成归来，好好为宗族出力。”
  这句话一出，也不再问顾青山愿不愿意，就把事情给定下了。
  “我要去别的流派学习？是流派交流？还是卖身契？”顾青山转而问道。
  所谓流派交流，是万兽深窟的规矩，任何一个流派的人出去学习，一切费用都要由本流派出，从无例外。
  对于一个流派来说——
  你不能把人扔出去然后什么都不管，那样的话，别人学成归来不是报效你，而是灭了你。
  卖身契什么的，那就是奴隶了，可是赵琼连一个毫无瓜葛的城市都肯舍身救，自然不会这样对顾青山。
  “李三你说什么呢，自然是流派交流。”
  果然，赵琼肯定的说。
  那些飞羽流派的族长、长老们都是一静。
  是啊。
  李三可是通灵了一个所有人都没沟通成功的鳞甲，是流派的荣耀。
  这要是什么不给就丢出去了，那不就是把他当奴隶甩出去？
  那样的话，流派还有什么面子？
  族长深深吸了口气，挤出笑脸道：“对，当然是流派交流，李三你放心，你的所有用度都是族里出。”
  顾青山露出遗憾之色。
  他低下头，神色黯然的说：“既然如此，我只好背井离乡，去其他流派修行了。”

第二百一十六章 李秋山

  荒芜运河。
  码头。
  “赵姐，给。”
  赵琼接过顾青山手中的雪糕，说道：“多谢，让你破费了。”
  “雪糕而已，毕竟他们给了一大笔生活费和培养资金，再说了，赵姐可比我有钱百倍。”
  顾青山吃着自己手中那根雪糕，口中含混地说道。
  赵琼摇头道：“无论是为你的事，还是购买那片鳞甲，都是从山海流派中预支的钱，我回去必须报备并证明这些钱花的值——实际上我自己可没那么多钱。”
  “是吗？那以后雪糕都由我来请。”
  顾青山作出一副暴发户的模样。
  赵琼笑了起来。
  两人吃着雪糕，欣赏着地下运河的沿岸风景。
  三天前，他们已经离开飞羽流派，动身前往数千里外的荒芜运河。
  这条河是连接西海窟与东荒窟的必由之路。
  此刻，他们正在等船。
  顾青山也问过赵琼，何不直接传送回去。
  赵琼爽快的给了他一个不太爽的答案。
  实际上，以她的实力，将人传送过来就已经是极限了。
  就算她全力以赴，也只能把那片鳞甲传送回去。
  ——想要直接传送两个大活人回去，赵琼恐怕还得再修行几年，才可以做到。
  不过这一次因为李三的事，再加上飞羽流派的那片鳞骨终于显现了作用，按说汇报上去之后，应该会有人来接他们两人。
  ——至于为什么最终没人来接她和顾青山，她也不知道。
  顾青山无语。
  吃了一会儿雪糕，顾青山忍不住问道：“赵姐，你在山海流派里究竟负责干什么？”
  赵琼道：“我是典籍编撰员，已经拿到骨类的最高记录权，专门行走天下八窟，负责寻找和研究各种骨头，记录它们的类别，特征及能力。”
  顾青山点点头，说：“听上去很有意思，但应该很辛苦吧。”
  “虽然辛苦，但很有意义，”赵琼脸上浮现笑意，说道：“骨头的种类实在太多了，而且种类驳杂，通灵的力量也五花八门，所以我想把所有骨头的力量都摸清楚，编一本骨类典籍，方便后代的骨师们查阅。”
  “赵姐的志向很了不起！”顾青山赞道。
  ——毫无疑问，放在科技侧的世界，赵琼可以算作一位高级科研人员。
  那么，除了科研人员，山海流派的其他人又是负责干什么的？
  比如那个什么刀圣，还有那个什么女。
  这兄妹两人满身江湖气，一看就不是搞研究工作的料子。
  “李三。”
  顾青山正想着，赵琼却唤了他一声。
  “恩？”
  “你现在该有一个名字了，等入流派的时候，也好听一些。”
  “啊，我想想……”
  顾青山想了数息，不由认真起来。
  自己在取名字这件事上非常无能，组织的名字叫“没想出来”已经很让人奇怪了，人的名字还是得好好想一个。
  恩……
  ……
  “赵姐，我想不出来，你还是叫我李三吧，听起来也亲切些。”顾青山痛苦的说。
  忽然旁边传过来一道女声：
  “真是偷懒啊，小孩子家家的，怎么连名字都不认真想呢？”
  两人一同望去。
  只见一个手持画扇的女子坐在他们后排的椅子上，一副懒洋洋的样子。
  赵琼吓了一跳，赶快起身行礼道：“画骨幽女阁下，我没注意到您的存在，实在不好意思。”
  持扇女子眉目灵动，身材窈窕，但整个人往那里一坐，却透着一股玩世不恭的野劲儿。
  她随意的摆了摆手中画扇，说：“无妨，其实我也刚到，本来流派里是吩咐我接你们回去的，但我去跟几个姐妹玩了几天，现在折返过来带你们回去——你不要说出去。”
  “是，阁下。”赵琼正色道。
  画骨幽女又望向顾青山，道：“你是李三，不如就叫李三郎吧。”
  “李山狼？”顾青山怔然问道。
  画骨幽女见他神色不对，强调道：“排行第三，郎君的郎。”
  “这不是名字……应该是家中排行或是绰号。”顾青山道。
  “我山海流派有两位李姓高手，威震八窟，天下敬服，让你排一个第三已经不错了，平日里大家称你李三郎，你名字我就取一个李秋山，你看如何？”画骨幽女挑眉道。
  她望向两人手中的雪糕。
  ——其实她早就来了，远远看着顾青山去买了雪糕，分给赵琼，又听了两人对话。
  之前她还去调查了飞羽流派张少主的事，得知了详情。
  没想到这李三还去见识过恶鬼和怪物的战争，那种环境下不仅活到最后，还能救主。
  最重要的是他通灵的鳞甲已经被送了回去，引起了极大的轰动。
  从大墓之中散落在天下八窟的通灵之物，千奇百怪，不计其数，谁也想不到一个穷乡僻壤的鳞甲片，能引动从未出现过的末日。
  那鳞甲片已经被测试好多次，每一次得到的结果都让人心惊。
  有人说，再过数十年，山海流派终于要迎来一位通灵拳圣了。
  ——如果这小子中途不夭折的话。
  画骨幽女知悉了情报，越发慎重，远远跟着观察了一段时间。
  这几天里，这小子这一路烹茶煮饭，殷勤伺候赵琼，无处不得体，让人看得入眼。
  直到此刻，画骨幽女心中忽然起了念头，这才上来相见。
  赵琼自然还是什么都不知道，只在一边拼命给顾青山使眼色。
  顾青山会意。
  他其实对一个化名真不在乎，这时得了赵琼的暗示，便道：“那我就叫李秋山。”
  画骨幽女道：“这才对，你们在这里等着，南方七百里有一个记录在案的末日降临，我去解决了那个末日，我们就走。”
  说完，只听“呼”的一声，她就不见了。
  赵琼松了口气，面露喜色道：“李三——李三郎，恭喜你。”
  顾青山问道：“赵姐，怎么了？”
  赵琼飞快说道：“我山海流派有两位李姓高手，便是万圣刀尊李春刀，画骨幽女李秋雨，你能被她看中，点为李秋山，可见她心中无比看中你。”
  赵琼握着他的手，替他高兴道：“放心，他们兄妹二人虽然有时清高，但极讲义气，从无坏心，是我们都敬仰的英雄人物，你以后要好好修行，可不要辜负这一场造化。”
  顾青山听得愣住。
  自己怎么就被看入眼了？
  ——恐怕是那个鳞甲的缘故。
  不过按照赵琼的说法，这二人有些清高，自己观他们行事做派，也是那种率性而为之人，身份也极高，绝不会因为一片鳞甲，就想巴结一个远未成长起来的少年。
  仔细想来，这段时间流派里一直无人来联系赵琼，兴许就是因为那画骨幽女李秋雨在暗中观察自己。
  ……自己这样一个寡少年，难道有什么被对方看入眼的么？
  顾青山心中有些迷惑。
  实际上，他却不知道，他这一生历经无数风波劫难，别说是上阵搏杀，就是平日说话言行，烹茶煮饭，一事一行，都透出一股子与众不同的意味。
  纵然扮作十四五的少年，演技浑然天成，但这些底子总是不经意透出来，说不清，道不明，让人看了赏心悦目，深觉出色。
  这便是画骨幽女一时起心的缘由。

第二百一十七章 山与海

  李秋雨走后，顾青山和赵琼就在原地等。
  顾青山思索着道：“赵姐，刚才她说去处理一个记录在案的末日，这是什么意思？”
  赵琼四下一望，见都是些普通人，便悄声道：“所谓‘记录在案’，就是已经被彻底摸清的最低等末日，我们有固定的流程可以消灭它，这种末日的数量并不多，实际上，绝大部分末日我们只能与其对抗、僵持，却无法消灭。”
  “——还有，你注意进流派之后不要随意问别人这些问题。”
  “为什么？”顾青山不解的道。
  “因为在真正的大流派之中，已被探知的‘秘密’和未被证实的‘异闻’都是既特殊，价值又高的东西，无法用货币去衡量，必须具备一定的资格，你才会被允许交易、获取相应等级的‘秘密’或‘异闻’。”赵琼道。
  顾青山立刻感激的道：“多谢赵姐，平白告诉我一个秘密。”
  赵琼微笑起来，举了举手中的雪糕：“跟这根雪糕抵消啦。”
  顾青山也笑，但心中却知道，一根雪糕根本不值得这个秘密。
  赵琼这个人还是很不错的，无论是在个人的研究上，还是在对待他人方面。
  如此看来，原来在这万兽深窟之中，最被人看重的却是‘秘密’和‘异闻’。
  真不知这个世界对末日、六道、诸界的认知到了哪一步。
  在之前的战场上，恶鬼们都无视了这些万兽深窟的人，说明恶鬼并不敢惹万兽深窟。
  自己虽然自九亿层世界来，也曾远赴古代，更与等待者有交集，但也许这万兽深窟之中，还是拥有一些自己也不知道的秘密。
  顾青山心中涌起一股期待感。
  到了这时候，他也不急着去恶鬼世界了。
  他和赵琼等了约莫一刻钟。
  一名手持画扇的高挑美女从天而落。
  ——画骨幽女李秋雨。
  运河上吹来的风轻拂着她的发梢与长裙，在水岸的映照下，她显得分外清丽动人。
  “行了，我们现在可以回去了。”
  她摸了摸顾青山的头，说道。
  顾青山这时扮作十四五岁的李三郎，个子才到她胸口，她一抬手就可以摸到他的头。
  ——不知为何，这小家伙的头摸起来真舒服，比自己那些宠物摸着都舒服。
  “画骨幽女阁下，我们直接传送回去吗？”赵琼礼貌的问道。
  “不，我刚得到消息，今天早上流派里做一场研究验证，一不小心放出来一种难缠的末日，直接传送恐怕有些危险，我们飞回去。”李秋雨道。
  “——啊，对了，赵琼，你以后就叫我名字就行。”她又补充道。
  赵琼一慌，连忙道：“阁下——”
  李秋雨打断她道：“不用喊我阁下了，这些年你工作完成的非常出色，通灵骨类的鉴别、收集、研究已经超越了其他流派，再加上这次发现了那片鳞甲，以及这个孩子——”
  她把手放在顾青山头上，又摸了摸，继续道：“所以流派之中已经定下来，回去就将把你的职务升一级，跟我同级。”
  赵琼呆住，似乎一时还未消化这个好消息。
  顾青山被摸得耐不住，终于憋出一句话：“那我们现在可以走了吗？”
  “对，我们该走了。”
  李秋雨说着，将另一只手中的画扇撑开。
  只见扇面上一片雪白，唯有几朵飘零的花，整柄画扇散发出缭绕流转的绿光。
  细看之下，绿芒全都来自扇身那充作十二根芯骨的苍白骨片。
  骨师？
  顾青山心中一动。
  李秋雨轻轻摇动扇子，顿时，那扇面上浮现出一只雪色狸猫。
  狸猫身子一抖，落在地上，身形渐渐变大，足有七八米长。
  它匍匐在地，望向三人。
  “走了，我们回流派去。”李秋雨道。
  在她的带领下，赵琼和顾青山在雪色狸猫的背上坐稳。
  雪色狸猫起身，慢慢跑了几步，忽然腾空而起，速度渐渐变快，转眼间就已飞上高空。
  它在云空之间飞速奔跑，如履平地。
  顾青山坐在雪色狸猫的背上感受了一番，暗暗称奇。
  高空中的风，以及那种低温，全都被狸猫身上散发出来的气息隔绝在外。
  狸猫的奔行速度极快，但却又很稳，坐在它背上竟然很舒服。
  一个小时后。
  雪色狸猫已经跨越了山河大海，落在一片荒漠上。
  ——这里有一个从东荒窟前往西海窟的固定传送点。
  李秋雨吩咐道：“我们在这里等到夜幕降临，就离开东荒窟——那什么，秋山小弟弟，我们两个女人可是很娇贵的，天天在外面风吹日晒，皮肤都晒黑了，需要休息一下，做做肌肤保养，你好像以前是族中公子的常随，做饭烹茶都应该会的，这些事就交给你了。”
  顾青山嘴巴张了张，最终吐出来一个字：“好。”
  ……
  夜幕降临。
  三人来到荒漠的最西边，在一块半身高的岩石前站定。
  “走了，我先上去。”李秋雨说道。
  她跃上岩石，整个人忽然消失。
  顾青山学着她的样子，也跳了上去，然后怔住。
  站在岩石上，就再也看不见荒漠，眼前所见的一处荒废洞窟。
  顾青山低头一看。
  自己正站在洞窟深处一个凹陷下去的深坑之中。
  那岩石好端端的被他踩在脚下。
  “上来。”
  李秋雨担心他没学过什么武艺，伸手拉着他，把他从深坑之中提溜了起来。
  紧接着，赵琼也出现在深坑之中。
  三人一起走出洞窟，来到外面的悬崖边。
  ——如同上次进入东荒窟，这次一样要跳。
  李秋雨看了看顾青山手上那劣质的铁手镯，不屑道：“以后这东西就不要再用了，丢我们山海流派的脸。”
  她摸出一个骨质手镯，抛给顾青山。
  “戴上这个，然后跳。”
  顾青山接过来一看。
  “白骨荒兽镯，山海流派身份象征，可在万兽深窟之中穿梭，进入西海窟，抵达山海流派地域附近。”
  “此镯能呼唤两头白骨凶兽，替你作战。”
  “所有者：李秋雨。”
  顾青山随手就把那铁手镯丢了，然后戴上骨质手镯。
  他看了看悬崖下方，旋即纵身一跃。
  强风呼啸。
  悬崖四周的墙壁上，无穷无尽的尸骨散发出惨烈而凶狠的气息。
  那些气息汹汹而来，冲向顾青山。
  正在这时，白骨手镯上亮起微光。
  凭借这微光，一道又一道充满强大威慑力的意念，从顾青山身上扫过，然后挪开，任凭他一直朝下落去。
  忽然，光芒一闪。
  顾青山只觉一阵天旋地转，紧接着，四周景象忽变，双脚落在水中。
  一个世界出现。
  顾青山发现自己站在一望无际的大海之中。
  在波澜壮阔的海洋上方，是一座倒垂下来的高山。
  这座山占据了整片天空，隐藏在缥缈的云雾之中，几乎望不到尽头。
  “山与海……山海流派，原来是这么回事。”顾青山呢喃道。
  扑通！
  他掉进了海水里。

第二百一十八章 听风者

  穿过海洋，落下去，便是一座城。
  这座城属于山海流派。
  半个小时过去，顾青山已经接受完层层检查，站在了这个大流派的几位大佬面前。
  “这就是那个孩子？”一名身穿白衣的长须男子问道。
  “是的，灭圣手大人，各项检查都做过了，他的身份已经确定无疑。”李秋雨说道。
  “听说你给他起了个名字，叫李秋山？”万圣刀尊——也就是李秋雨的哥哥李春刀问道。
  “是的。”李秋雨道。
  “这是不是有点欠考虑了？”李春刀露出不满神情。
  ——老妹，你怎么随便就认了个弟弟？
  “我经过慎重考虑才给他想了个名字，他也同意了。”李秋雨可不吃哥哥这套，抬头与他瞪过来的眼睛对上，反瞪回去。
  哥，你不知道这小子的厨艺多——不，我是说——他通灵后的天赋，实在是太出色了。
  兄妹俩眼神交流，另一名身背长剑的男子望向顾青山，问道：“孩子，我来问你，为什么你在飞羽流派的时候，会突然让赵琼杀了刘管事？”
  顾青山早就注意到这人。
  这人也是个用剑的，而且浑身气势不弱，背上那柄剑一看就不是凡品。
  万兽深窟有三种强者，骨师，通灵武者，兵器使。
  这人一看就是个兵器使。
  顾青山手发痒，直想上去和对方交手试试，领略一下对方的剑术。
  但眼下还不行。
  他低着头，以惶恐紧张的语气道：“因为我们飞羽流派只有族长和长老才有资格开密室，刘管事来肯定就不对。”
  “仅仅因为这个？”这人继续问道。
  顾青山继续道：“还有，我们飞羽流派地处桃花林的上方，在我记忆中，数十年来从未在子夜时分出现过雾气，刘管事开门之时，竟然有雾气涌入，说明外面的情况很特殊。”
  这人道：“所以你察觉到了两点不对？”
  “是的，我觉得已经够了。”顾青山道。
  这人就赞了一声，说：“恩，挺机灵的，难怪能从战场上活着回来。”
  话问到这里，就结束了。
  忽然，一道空灵的女声响起：“李秋山，你最近是不是觉得自己有什么变化？”
  虚空之中，一名身穿深红长袍的女子从天而落，站在众人中央。
  她生得极美，双目似映月深潭，红唇雪肤，长发如瀑，眉间有一粒淡淡的星光。
  李秋雨扯了扯顾青山的衣袂，作了个眼色，示意他赶紧施礼。
  在场众人纷纷低头致意，口中道：“见过宗主。”
  顾青山一看这阵仗，哪还不知道来人是谁？
  这女子便是山海流派的宗主，天下八窟之中，传说一般的人物，山海栖霞。
  顾青山恭敬行礼道：“是的，我的手上多了一些奇怪的文字。”
  众人朝他手上望去，却什么也没看见。
  “你是什么时候发现这件事的？”山海栖霞又问。
  “我以前练过拳和弓箭，最近没事的时候打了一套拳，然后那些符文就出现了。”顾青山道。
  这都是实话，不怕对方查验。
  顾青山随即做出挥拳的动作。
  只见一道道符文在他手上若隐若现。
  众人一阵沉默。
  “这也太随意了吧。”背剑男子叹息道。
  “是啊，有点太随意，成为通灵武者有这么简单吗？”李春刀附和了一句，又问道。
  那身穿白衣的长须男子答道：“非也，我当年历经许多道流程，沐浴、斋戒、焚香、再用许多秘药涂抹双掌，然后诵了三天三夜的武经，这才激活了我的通灵灭掌。”
  一名老者道：“老夫一生也只听说过一个这样的人。”
  “谁？”山海栖霞问道。
  “宗主，正是我山海流的开派之人，你的父亲。”老者道。
  “可惜他已经死在大墓之中了。”山海栖霞微微有些黯然。
  众人一起望向顾青山。
  这样一个小子……难道真的拥有那种恐怖的天赋？
  还是说，他所通灵的这种力量，已经超过了现在这个世界的理解？
  气氛渐渐变得有些奇妙。
  等了数息，山海栖霞开口道：“李秋山，你这种状况，就是已经成为正式的通灵武者。”
  “哦，那我现在该怎么办？”顾青山似懂非懂的问道。
  山海栖霞伸出一只青葱般的玉手，竖在面前，轻声道：“来，用你那种通灵拳法，打我一拳看看。”
  “可是赵姐说，怕我会引动末日。”顾青山道。
  “没事，我们都在这里，你不必害怕。”山海栖霞道。
  顾青山走上前，照着她的手掌一拳击下。
  ——除了一声脆响，没有任何异样。
  众人都有些失望。
  “行了，看来还没显现什么威力，以后再说吧。”山海栖霞道。
  顾青山心思转了转，懒得再玩什么潜伏或隐藏实力，更懒得在未来的日子里装什么都不懂的少年，索性直接说道：“我这通灵拳法，好像要第二拳才打得出来。”
  李秋雨立刻在一旁提醒：“臭小子，你把自己的底牌都说出来了，以后谁会被你打中第一拳？”
  李春刀呵斥道：“啰嗦，我们这些人会随便乱说？”
  他马上又冲顾青山说道：“下不为例啊，自己身上的这种事最好不要随意乱说。”
  顾青山心知两人是好意，笑了笑，说：“无妨，这只是我刚通灵的第一式。”
  ——难道你们知道了，就能挡住神技天崩？雷电惊梦？喊名字？
  或者……
  逼我用剑？跳舞？
  在场的这些人不知经历过多少风雨，见识过多少事，立刻有人道：“原来要第一击命中才可以发动通灵，这要求有点高啊。”
  大家都明白过来。
  “原来是这样。”山海栖霞淡淡的道。
  她背后渐渐冒出九道霞光，围绕她缭绕不休。
  “来，你的第二拳。”山海栖霞道。
  事到临头，顾青山反而有些担心，说：“请小心，这一拳好像很厉害，虽然伤不到您，但可能会对您身上的一些术法起到破坏作用。”
  众人失笑。
  李秋雨瞪顾青山一眼，道：“别乱说话，你还是多操心操心自己，宗主想挡住你的拳，根本不需要做任何防御。”
  谁知山海栖霞听了顾青山的话，略一沉思，另一只手捏了个印。
  但见九道霞光重新飞回她背后，化作百千万道五彩之芒，将她映照如神女下凡。
  “现在可以了，来。”山海栖霞道。
  顾青山挥拳，狠狠砸在对方的手上。
  ——这可是那位存在传承而来的力量！
  武道通灵，寸解！
  拳与掌撞在一起，霎时间，但见所有五彩之芒就像被风吹飞的云烟，转眼间消失殆尽。
  山海栖霞身周无数佩饰纷纷发出哀鸣，微光一闪，陷入沉寂。
  大地开始震动。
  呜——嗡——呜——
  沉重的鸣叫声从地下深处传来，响遍四方。
  “此拳破尽万千防御之法，不好——”山海栖霞变色道：“护山通灵圣兽已经醒了！百灭圣手，拥骨老人，快随我去窟底安抚护山之灵！”
  “是！”
  白衣长须男子与另一名老者应了一声，随着山海栖霞消失在房间之中。
  房间内，一片死寂。
  剩下所有人盯着顾青山。
  这种目光……
  顾青山摊摊手，觉得这些人有点过分。
  你们瞅我干啥？
  我只是一个乡下少年，你们让我打拳，我就打拳，继续瞅就没意思了啊。
  ……
  许久之后。
  “很好，你可以退下了，去外面等候吧。”山海栖霞道。
  顾青山站起来，冲着众位大佬行了一礼，走出门去。
  他走之出去之时，听到那些人已经开始讨论赵琼的升职问题。
  显然，关于他的问题，山海流派早就不知道经过了多少次审查，该验证的都验证了无数遍，没有发现什么问题，所以这几位大佬都显得很轻松。
  那两拳是个意外。
  至于这种意外会给顾青山带来什么，他暂时还不知道。
  顾青山在门外候着。
  李秋雨和赵琼都还在里面，而且流派大佬们的议事尚未结束，关于自己的安置也没定下来，他也只能在这里等着。
  百无聊赖，顾青山望向天空。
  说是天空，其实是湛蓝海洋。
  海洋之上还不是天空，而是一座山。
  山的上面呢？
  恐怕依然不是天空，而是那座墓。
  啧。
  真是个奇妙的世界。
  顾青山望向四周。
  在波光粼粼的水光照耀下，这座城市的建筑均涂着黑漆，神秘而肃穆，让人一见之下，心中生出一股莫名的安全感。
  过了一会儿。
  赵琼和李秋雨终于出来了。
  李秋雨抓着顾青山的手，将一把黄沙摁在他的白骨手镯上。
  只见那些黄沙渐渐没入手镯，化作一抹金黄之色。
  “这是啥？”顾青山问道。
  “这是沙。”
  “我知道是沙，用来干嘛的？”
  李秋雨摸摸他的头，说道：“新人的身份证明，可以去修习社学习。”
  顾青山追问道：“所以我现在是修习社的人？从现在要开始入学，跟别人一起学习各种知识？”
  “不，你可没有那么多闲工夫，只能闲暇的时候去，平时么——”
  李秋雨露出玩味的笑容，说道：“欢迎你成为一名听风者，今后跟随姐姐我去执行各种任务。”
  “听风者？”顾青山下意识的重复道。
  赵琼在一旁解释道：“这是我们山海流派专门调查‘异闻’和‘秘密’的分支，很受重视。”
  “李三郎，你可要加油哦。”

第二百一十九章 上课

  一阵轻柔的风铃响动声，在卧室内不断回荡。
  “啊——没睡够——”
  李秋雨打了个哈欠，从床上爬起来，随便披了件袍子，走向梳妆室和衣帽间。
  她突然停住脚步。
  “——咦？这是什么味道？好香啊！”
  李秋雨转而走出卧室，来到厨房。
  只见一名瘦削的少年系着围裙，正在煮饭。
  包子已经蒸好，配着七碟小菜、一锅白粥、两碗红油麻辣粉，以及整盘剥好的水果。
  李秋雨伸出两根手指，拈起包子吃了一口。
  肉汁横流。
  香！
  又吃了小菜。
  脆、酸、辣，各具风味。
  这时便忍不住想喝一口白粥——
  白粥如何能做得这么鲜美？
  感觉有海味在里面，真是好喝！
  抽了筷子，从红油里挑起一筷子粉，吸溜一口吃进去。
  果然还是麻辣才够味！
  然后是各色水果，水分充足又爽口。
  李秋雨默默的放下筷子，呆了数息。
  她忽然伸手，摸摸顾青山的头道：“李三郎，你要长大十岁，我就嫁给你。”
  顾青山抗议道：“哪有你这样的，衣服都没穿好就跑出来吃东西，也不怕走光？”
  “你敢凑上来看？当心老娘我揍飞你！”李秋雨笑嘻嘻的跑回去，梳妆打扮，换了衣服。
  顾青山一顿，心中颇为憋屈。
  是啊，我是不敢凑上去看。
  但是我有神念啊……
  我哪知道你就这样跑出来……
  过了一会儿，等李秋雨再次出现在顾青山面前，已经变成了那个清丽的美人儿。
  这时顾青山已经把各种食物摆在餐桌上，便去一旁烹了壶茶。
  一笼肉包，七碟小菜，两小碗粥，两份麻辣粉，一盘水果。
  还有一壶茶。
  李秋雨咽了咽口水，口不对心的道：“就这些小吃，你也拿来当早餐？”
  “早上时间紧，你不要指望我早上也做什么大餐。”顾青山严正警告道。
  “我平常都是出门找个面馆对付一顿的，这次可以在家里吃了。”李秋雨感慨道。
  “喂，我的住宿申请什么时候能下来？咱们孤男寡女的，住一起不是个事儿。”顾青山提醒道。
  “啧啧啧，小小少年，恐怕连女孩子都没亲吻过，也敢在老娘面前谈孤男寡女。”李秋雨眼波流转，不屑的横了他一眼。
  亲吻？
  这么简单的事也拿出来说？
  顾青山挺了挺胸，傲然道：“你别小看人行么？我只是有自己的事要忙，一直没闲下来。”
  “是啊，忙着当常随——对了，小老弟，你真谈过恋爱吗？听说你们那种乡下地方说媳妇都是很早的事，怎么感觉你还是个——”李秋雨喝了口粥，后面的话就没说下去了。
  顾青山僵住。
  ——这女人真没意思啊。
  “不想跟你聊这个，我只是在你这里暂时住两天，一旦属于我的个人洞窟批下来，我就搬出去。”他正色说道。
  李秋雨看他一眼，嘴里忙着吃包子，没说话。
  想要一个单人的洞窟？
  你没那个希望了。
  ——谁叫你掌握了那么恐怖的通灵拳法，那一拳快把整个高层都吓死了。
  流派守御之灵寄托在宗主身上，都被你那一拳打得心生惧意。
  要是不找个人专门看着你，你觉得大家晚上能睡安稳？
  换个方向思考，哪天你再通灵出了后续的拳法，万一惊动那些被封印的末日，或是其他流派的人，你小子以为自己还能茁壮成长？
  ——老娘主动请缨来照看你，不知道你是几辈子修来的福气！
  李秋雨美滋滋的吸溜着麻辣粉，话在肚子里说了一箩筐。
  她又掰了几片水果，可劲儿的吃起来。
  ——等等。
  “喂，三郎，你做这么多东西，我不会吃胖吧。”她犹疑的问道。
  顾青山正喝着茶，默默总结一顿早饭做下来的心得，闻言翘了翘下巴，说：“都是减肥食材，我专门研究的，放心吃。”
  “你还研究这个？”李秋雨怔了怔。
  “恩，有些人喜欢吃东西，但又怕胖，我就在研究这方面的烹饪之道。”顾青山道。
  说着，他给李秋雨倒了一杯茶。
  “吃完喝一杯，这个对肌肤好，还提神，也就我这手艺，才调配得出这茶水。”他念叨着。
  李秋雨接过茶，闻了闻，轻轻抿下，顿了顿，而后一口气喝光。
  她上下看看他，只觉得这个少年真是——
  叹了口气，李秋雨喃喃道：“李三郎，还是那句话，你要长大十岁，我真的就嫁给你。”
  只见那少年不知想到什么，面色忽然一紧，连连摆手道：
  “别！千万别！”
  李秋雨呆了呆。
  这是什么反应？
  难道我长得不好看？
  ——不对啊，天下八窟，各个大流派都有人追我好吧。
  她忽然想通了，笑道：
  “难道你觉得自己身份低微，配不上我？”
  只见那少年连连摇头，正色道：“不，我只是劝你趁早打消这心思，你这种女人对我来说太多余了，会惹麻烦的，总之，就算再过十年，我也真心不想考虑你。”
  房间里一静。
  “李三郎！你好嚣张！”
  “喂！你怎么动手掐人！”
  ……
  半小时后。
  修习社。
  李秋雨把他推进教室，哼了一声，转身就走了。
  顾青山没法子，只好站在教室前面，朝一众同龄的修习生们道：“大家好，我是李秋山，来自东荒窟，爱好是学习。”
  一片安静。
  修习生们瞪着他。
  所有人都被他那鼻青脸肿的模样吸引了。
  ——这孩子看上去也太惨了点儿。
  撞树上了？被打劫了？还是遇到末日？
  顾青山耸耸肩，找了个靠后的位置坐下。
  “小子，你叫李秋山？”一名痞里痞气的男生问道。
  “啊，是的。”顾青山客气的道。
  “刚才那是李秋雨阁下？”另一名身上纹满刺青的男孩而问。
  “对，是她。”顾青山道。
  那些男生就去交头接耳去了。
  过了会儿，只见一名白发苍苍的老先生走进教室，站上讲台。
  “好了，今天上午本来是一堂战斗课程，但你们老师临时执行任务去了，所以现在我们来上历史课。”
  “噢——”
  学生们都跟泄了气似的，发出一阵失望的叹息。
  他们有的直接走了，有的趴在桌子上，有的开始翻出几本书，四下传递，总之，没什么人对这堂课再报什么希望。
  顾青山也有点失望。
  本来听说今天会教一些三大职业的战斗基础，谁知改成历史课了。
  老先生也不管下面的反应，清了清嗓子，就照着书本念起来：
  “那个——我们上次讲到流派的分支与结构了。”
  “在两千七百年前，我们山海流派的宗主，按照职权把流派分作了几个部分。”
  “听风者，专管‘异闻’与‘秘密’，行走天下，战时相当于斥候，做末日研究时，可以入队前往大墓。”
  “典籍研究者，研究大墓之中散落出来的一切奇异，行走天下，兼顾守护流派典籍与秘密，战时是受保护人员，做末日研究时，只准极少数有战斗力的入队。”
  “除魔者，这个就不说了，你们都想当除魔者，去跟末日战斗。”
  “至于我们修习社嘛，就是给你们传授各种知识，修行，基本秘密的地方。”
  顾青山听了听，稍稍留意，旋即一想，这也不算什么知识，早晚都能知道，就不再听下去。
  他坐在那里，轻轻揉着身上的淤青。
  ——自己只是把话说在前面，她至于这么激动？
  下手这么狠，也不想想自己现在还是个孩子。
  仔细想来，自己当时有点慌，所以说话没怎么考虑清楚。
  昔日入百花宗的时候，师父就说过，不能得罪实力强的漂亮女人，自己怎么忘了这一茬？
  他正暗暗懊悔，忽然，之前那个痞里痞气的男孩大声道：“这好像讲过两次了啊，就不能换点别的讲？”
  学生们都起哄。
  老先生笑了笑，把书本翻过几页，说道：“既然你们都知道了，那我们这堂课就讲讲万兽深窟的融合吧。”
  “九千年前，我们万兽深窟融合了九成九的畜生道碎片，从那之后，无论是恶鬼世界，还是阿修罗永战纪元，都不敢再来欺负我们，谁能说说为什么？”
  众学生没精打采，懒得搭话。
  只有一个小胖子被点了名，这才不情愿的站起来，随手指了指头顶道：“还不是因为我们融出来了一座大墓，老先生，这个也讲过许多遍了，能不能讲讲百灭圣手大人最近干的事，谪剑仙大人的事也行啊。”
  学生们再次起哄。
  “回答的不错，我们接着往下讲……”
  老先生这次就不乐意再换内容了，低头看着书本，继续念下去。
  顾青山抬了抬眼，手上动作停住。
  什么？
  你们到底在讲什么？
  他突然坐直身子，变得全神贯注起来。

第二百二十章 第二次通灵

  课堂上，学生们东倒西歪，显然是提不起一点兴趣。
  老先生也不管下面的情况，依旧照本宣科，絮絮叨叨的念着：
  “大墓出现的时候，无数尸骨血雨从天而降。”
  “我们万兽深窟的地下世界，凭空出现了亿万骨骸，散发出凶厉气息。”
  “所幸我们本就是这个世界的人，凭借与世界的联系，可以通过世界本身的天然屏障，自由在各窟之中来往。”
  “其他世界的人要是来了么，只有死在那无数尸骸碎骨散发的气息之中。”
  “数千年来，我们一点一点的研究末日，灭除了最简单的一些末日，将一些末日封印，但面对特别强大的末日，还是只有被灭杀的份儿。”
  “所以你们要快点成长起来。”
  “好了，下面我来讲一讲，历史中那些主要的文学家，他们是怎么描述各种末日的……”
  “黑暗末日，是一个彻底的失去视线和能感知一切的末日，它……”
  ……
  “今天的课就到这里，下课。”
  老先生合上书本，转身走了。
  众修习生如梦初醒。
  “恩？讲完了？”一人睡眼惺忪的道。
  “是的，回去了，准备吃饭。”另一人伸懒腰道。
  学生们纷纷离开教室。
  顾青山又在座位上坐了一会儿。
  这些知识他从未听过，即便老先生是在照本宣科，他也听得津津有味。
  不过关于末日、亿万尸骨、大墓的详细情报，老先生都是只作出一些描述，点到为止，却不讲其中的真相与秘密。
  这听起来简直是隔靴搔痒！
  顾青山叹息一声。
  在万兽深窟里，“秘密”和“异闻”是价值最高的东西，根本不会在这种基础的课堂上，随随便便的告诉新人们。
  看来，想到尽快获取情报，还得另想它法。
  自己已经成为一名听风者，专门打探秘密与异闻，兴许可以在这方面下下功夫。
  他在那里沉思着，慢慢站起身，准备回去。
  中午快到了，得先回去休息一下，下午还有课。
  刚走到教室门口，就被一群人堵住了。
  顾青山看看对方。
  早上那个痞里痞气的少年，以及几个满身刺青的家伙，把顾青山围了起来。
  “你们干什么？”顾青山笑着问道。
  这帮半大孩子，难道是想欺负一个新来的？
  那就……
  顾青山轻轻握紧拳头。
  只见那群少年挤眉弄眼，却没直接上来动手，反而互相使着眼色。
  “山哥好！”
  他们居然一起喊道。
  “哎呀呀，山哥，您来了之后，我们总算有一位老大了。”痞里痞气的少年道。
  一个满脸凶横之色的少年道：“是啊，我们山海流派砍人最凶的大佬就是李春刀了，还有最魅惑众生的女骨师李秋雨，那都是天下闻名，想不到您是他们弟弟！”
  众少年齐声道：“请您来当我们老大吧，山哥！”
  顾青山呆了呆。
  原来不是打架啊……
  “当你们老大。”他重复了一句。
  “对，山哥这一来，我们的名声立马就响亮多了，今天中午我们大家一起给山哥接风！”又一名少年道。
  “请山哥赏脸！”
  “请山哥赏脸！”
  顾青山挠挠头，露出合适的笑意。
  他是不介意跟同龄人有些交集，这样会显得自己比较正常，再说了，不过是吃个饭而已。
  “这个不太好吧，让你们破费了。”他说道。
  一少年道：“没事的，我们上次从那几个窝囊小子手中弄来的钱还多呢，山哥放心。”
  众人哄笑。
  顾青山脸上的笑容渐渐收了起来。
  “弄来的钱？怎么弄来的？”他问道。
  那痞里痞气的少年道：“我们保护他们，他们为了感激我们，就把身上的钱给我们了。”
  “毕竟我们比他们强！”又一名少年高声叫道。
  “对，强大的人，自然应该享有一定的特权。”
  “比如山哥这样的人，当然应该是我们修习社的大哥。”
  少年们七嘴八舌，身上洋溢着活力。
  顾青山叹口气。
  “抱歉，如果你们有本事的话，自己去赚钱，那样我大概会接受你们请吃。”
  “如果是这样的钱，我不会去的。”
  他伸手，轻轻推开面前几人，朝外走去。
  冷场。
  少年们面面相觑。
  这是什么意思？
  忽而有人不忿道：“想不到李春刀的弟弟是个好学生呢，瞧不起我们这些人。”
  顾青山站住。
  “我是瞧不起你们。”
  他望着众少年，诚恳说道：“强大的力量不是用来欺凌弱小的，因为欺负弱者很容易做到——实在是太容易做到了，以至于会产生一种虚假的强大感觉，所以在为自己挑选前路，决定要怎么使用力量之前，希望你们是认真选择了的。”
  “一个能称之为强者的人，应该去做些真正有趣的事，比如——”
  “放弃一切外物，专心磨炼自己的技艺，行走于世上，挑战那些超凡绝世的强者，只为了超越所有人，站上绝巅。”
  “或者去战胜让众生绝望的末日，守护那些值得为之付出生命的人。”
  “这才是强者无愧于自己名号的人生。”
  “你们啊，希望以后你们能拿自己的钱来请我。”
  “那样，我大概会受你们喊一声‘山哥’。”
  他挥挥手，从教室门口消失。
  众少年鸦雀无声。
  “他……现在不允许我们称呼他做‘山哥’？”一名少年迷惘的道。
  同一时刻。
  一处密室。
  几位大佬正在喝茶，静静的听着顾青山的言辞。
  “啧啧，这样冲动年纪，却没有仗势欺人啊。”
  银发老者发出几声颇为赞赏的声音。
  “真是个不错的小家伙，我都有点心动了，不如放到我的除魔队里来。”李春刀开口道。
  “想都别想，早已决定是听风者，这是宗主定下的事。”长须白衣的男子说道。
  李春刀活动了下脖子，默默将一柄长刀摆在桌子上。
  白衣男子眯着眼道：“想打架？我的灭掌不能对自己人用，才不会跟你打，有本事你去问你妹妹，她放不放人。”
  李春刀望向自己妹妹，已经做好了大吵一架的准备。
  谁知这次妹妹却出奇的平静，轻轻说道：“哥，别闹了，我现在是他的监护人呢，我在听风者里能好好照顾他，你天天忙得跟什么似的，哪有时间管他？”
  李春刀挑了挑眉，一时没说话。
  须臾。
  他端起茶喝了一口，叹息道：“罢了，又有地方需要我去灭火，先走一步。”
  他收了桌子上的长刀，身形瞬息不见。
  一道女声响起。
  “从刚才的情况来看，这孩子我是放心了，以后就交给你，秋雨，还请多费心。”
  “是，宗主。”
  ……
  顾青山回到住处。
  推开门，只见李秋雨正坐在阳台边沿，看着外面的城市，似乎在发呆。
  顾青山想了想，走上去，道歉道：“对不起，我早上只是开玩笑的话，你不要真的生气。”
  李秋雨回过头，白他一眼：“少说废话，我都快饿死了你才回来。”
  气氛忽然就缓和了。
  顾青山心中一松，挽起袖子道：“早餐吃的有些简单，午饭是该稍微丰盛一点，放心，很快就好。”
  他转身去了厨房。
  ——顾青山的厨艺自然不用多说，就连六艺卓绝的秦小楼都吃得眉花眼笑，何况是一个李秋雨？
  饭后。
  李秋雨没再说什么嫁不嫁的话，只是取出了一块骨片，放在桌子上。
  “这是什么？”顾青山好奇的问。
  “我山海流派的秘密源流之诀，可以帮你快速开启第二次通灵。”
  看着顾青山一脸迷糊的样子，李秋雨耐心解释道：“第一次通灵，是与传承的来历之处进行通灵，有时会遇见不可理解、无法言说的存在，甚至会引来末日，这个你清楚吧？”
  顾青山点点头。
  李秋雨继续道：“这第二次通灵呢，就没那么危险了，是为了激发你的感知力，帮你跟你所获得的传承进行沟通，获得进一步的能力。”
  “哦，我明白了，是帮我快速开发传承能力的。”顾青山道。
  “对，就是这样。”
  李秋雨指着骨片道：“你触碰这枚特质骨片，立刻就可以被强制开启第二次通灵，从而获得新的拳法——也可能是其他什么能力，总之没人知道你传承了什么，所以我也不知道你会获得什么。”
  她取出画扇，轻轻一拂，认真道：“开始吧，有我为你护持，你大可放心。”
  顾青山就将那枚特质骨片拿起来，握在手中。
  “我猜还是拳法。”
  他笑着说道，声音突然断掉。
  呼——
  他只觉得一股强大的力量从那骨片上传来，一下子就把自己推向地下。
  山海流派之中的无数地窟，以及其中的人，纷纷从他两边退去。
  他不断下坠，下坠。
  一直往下——
  顾青山已经意识到，这时自己只是魂体，否则绝不会一下子穿越这么深厚的地底。
  可是这通灵之物不是激发传承的么？
  它要带自己去哪儿？
  顾青山正想着，忽然发现自己不再下坠了。
  一道急切的声音猛然在他耳边炸响：
  “救我！快！”

第二百二十一章 夜游神

  顾青山听到那声音，顿时警惕起来。
  只因这声音并不似是人声，而是由无数道细微的声音拼凑而成。
  顾青山完全不知道自己为什么会坠入这里，更不知道这声音由何而来。
  他望向四周，只见这里是一片荒凉的野地。
  整片大地上怪石嶙峋，不见活物，只有一颗枯死的大树。
  “你是谁！”顾青山喝问道。
  “先救我出去，快！”
  那声音催促道。
  顾青山正欲再说什么，忽然意识模糊了一瞬。
  他下意识的一抬头，睁开眼。
  只见李秋雨手持画扇，依然坐在对面。
  那斑驳的骨片已经从他手中掉落在桌上。
  “怎样？”李秋雨问道。
  “刚才发生了什么？”顾青山反问道。
  “你突然睡着了。”李秋雨道。
  她小声自言自语道：“我从来没见过这样通灵的，竟然会睡着……”
  顾青山吃了一惊，旋即陷入沉思。
  李秋雨心知顾青山正在体会这次通灵的奥秘，颇有默契的没有出声打扰他。
  虚空中，一行行萤火小字迅速出现在顾青山眼前：
  “你完成了第二次通灵。”
  “你感应到了传承中的一种分身之法：夜游神。”
  “夜游神：当你进入梦境，你的意识便可凝聚分身，此分身能穿越一切障碍，抵达任意地方，限一次。”
  “一旦你散去分身，或是分身被灭杀，便是梦醒时分。”
  “注意：此分身之法必须在夜晚才可以发动，且发动之时无法被人察觉。”
  “请多加练习，以便于娴熟掌握此项分身之法。”
  顾青山怔然。
  ——原来还有这样的分身法。
  昔日师尊化身万千，一人既是一国，实在是让人羡慕。
  想不到如今自己也掌握了一种特殊的分身之法。
  李秋雨在一旁看着他，这时见他露出淡淡笑意，便问道：“通灵情况如何？”
  顾青山道：“模模糊糊有一点感应，但好像还需要多加练习，才可以掌握。”
  李秋雨点头道：“没有谁可以一次通灵就掌握力量，你需要付出辛勤的汗水，历经一番苦练，才能彻底掌握传承之中的东西。”
  “每个人都是如此？”顾青山问。
  “对，每个人都是如此，就连我跟我哥，乃至宗主，都是不断的练习，从传承之中引动那种感应，最终才彻底掌握力量。”李秋雨道。
  “那我这就开始练习。”
  顾青山说完，趴在桌子上，闭上眼。
  一息。
  两息。
  三息。
  李秋雨敲着他的头，不满道：“喂，说是要练习，怎么偷起懒来了？”
  顾青山无奈的说：“大姐，我这传承要睡觉才可以激发。”
  李秋雨一呆。
  好像……
  刚才他确实是睡着了，然后激发了通灵传承。
  只见顾青山已经再次趴在桌子上，调整了一个舒服的姿势，准备睡觉。
  李秋雨看着他，心中生出一股无名的憋屈感。
  岂有此理。
  人人都那么辛苦，难道你只睡觉就行了？
  “喂。”
  “大姐，又怎么了？”
  “如果是睡觉的话，滚回你房间睡去！”
  顾青山就真的滚回房间了。
  他脱了衣服，躺在床上，很快进入梦乡。
  对于修士来说，想控制自己的身体状态，其实是很简单的事。
  顾青山数百年不睡，都不会出现任何问题。
  现在他已是须弥山主，甚至能不凭借秘法，就暂时神魂离体。
  但是做梦这种事，实在是看缘分，跟修为和能力无关。
  更重要的是，他昨天晚上刚到山海流派，第一个晚上自然有些警惕，想了很多事，做了许多打算，整夜都是醒着，并未睡觉。
  之前也一直在战斗。
  战斗了很久。
  从上古时代夺回天地双剑开始，回归九亿层世界，说服琳加入自己的队伍、应对永恒深渊的倒灌、与萝拉再见面、救下老大、与张英豪和叶飞离一起跳舞、开发世界之术、去安魂乡、去尘封世界的秘密走廊、寻找灵魂尖啸者的兵器——后来那面盾给张英豪用了、然后混乱之战……
  实在经历了太多。
  到了今天，他终于得了一个不得不睡觉的理由。
  这一夜。
  无梦。
  ……
  清晨。
  “昨晚怎么样？”李秋雨问道。
  “不行，进展不顺。”顾青山愁眉苦脸道。
  李秋雨心情就好了许多，轻哼道：“我就猜到你肯定还没掌握到诀窍，世间哪有如此简单的事，睡觉就能通灵，从来没听说……”
  她嘀嘀咕咕的离开厨房，去衣帽间找今天要穿的衣服。
  咚咚咚！
  有人敲门。
  顾青山开门一看，只见是赵琼来了。
  “赵姐，快进来！”他热情的道。
  赵琼上下打量着他，说道：“看上去精神多了呀。”
  “我一直很精神。”顾青山道。
  “不，我感觉你很疲惫，今天没有这种感觉了。”赵琼摸摸他的头，笑道。
  她走进房间，与刚换好衣服的李秋雨打了招呼。
  “是赵琼啊，留下来吃饭吧，有什么事边吃边说，对了，我还没祝贺你升职的。”李秋雨道。
  升职？
  顾青山望向赵琼。
  赵琼脸色微红，有些不好意思的道：“啊，是的，典籍方面的骨书终于编撰完成，再加上发现了你和那鳞甲，顺带与那个传说中的顾剑仙一道拯救了末日——其实我什么都没做——所以我升职了。”
  “那你现在是——”顾青山问。
  “典藏长。”赵琼道。
  李秋水补充道：“再往上，就是我哥哥那一级的主事人了，然后就是宗主。”
  “不错。”顾青山赞叹道。
  三人坐下来，一起吃了顿早饭。
  饭后赵琼取了一枚骨片，放在顾青山手中。
  “这是我特意帮你找的典籍，里面记录了流派之中所有跟通灵拳法有关的知识，希望能给你一个参考。”
  顾青山和李秋雨对望一眼。
  “多谢赵姐，我确实需要这个。”顾青山郑重的把骨片收了。
  赵琼见真的能帮上他，不禁也露出笑容。
  她告辞离开了。
  李秋雨关上门，这才问道：“你现在不是要想办法练习睡觉么？这东西应该对你没用吧。”
  顾青山道：“总是有帮助的，就算现在没有，将来也说不定。”
  “你是怕她失望吧。”李秋雨直截了当的问。
  “别人高高兴兴来帮你，总是一片好心。”顾青山道。
  李秋雨看他一眼，不再说话。
  两人静静地喝了茶，收拾收拾，一起出门。
  “我今天要去看看有什么任务，你先去上学，万一有事我去叫你。”李秋雨道。
  “好。”顾青山应了一声。
  “记得去修习社的路么？”
  “记得。”
  “恩，好好学习啊，别偷懒。”
  “知道，我还天天向上呢。”
  半刻钟后。
  顾青山再次来到修习社，找了个位置坐下。
  教室里，少年们看上去都很兴奋。
  按照上课的规律，昨天战斗课没上成，那么这堂课会顺延到今天。
  等了一会儿。
  却见昨天讲历史课的老先生，慢悠悠的走进了课堂。
  “怎么又是您！”一名少年叫了起来。
  “对，明明该刘老师给我们上课了！我都想念战斗课了！”另一名少年不满的道。
  老先生没生气，也没接话。
  他走上讲台，将课本轻轻放在桌子上，然后取下头上的帽子，贴在胸前。
  他低下了头。
  教室内渐渐安静下来。
  少年们终于意识到某件事。
  他们稀稀拉拉的站起来，低着头，开始默哀。
  ——那位教战斗课的老师，不会再出现了。

第二百二十二章 枯树

  中午。
  顾青山回到住处。
  他依然负责做饭，李秋雨负责在一旁看。
  “我们一位教战斗课的老师不在了。”
  顾青山一边切菜，一边说道。
  “恩，我知道这事儿。”李秋雨道。
  顾青山看她一眼。
  李秋雨摇头道：“不能说，这是规则。”
  “什么规则？”顾青山问。
  “假如某种末日尚未被彻底了解，那么死于这种末日之中的人，其详细情况不能透露。”李秋雨道。
  顾青山点点头，表示理解。
  不一会儿，菜都炒好了。
  李秋雨帮忙端盘子摆桌。
  两人坐下，开始吃饭。
  “这个给你。”李秋雨道。
  顾青山接过来一看，却是一份证明。
  “李秋山已完成第一次通灵，正在与其获得的传承进行沟通与学习，具体方式为：睡觉。”
  “本人李秋雨，特此证明。”
  上面有她的签名。
  “我要这个有什么用？”顾青山问道。
  “已经选定了一名新的战斗课老师，你们下午就会上战斗课，你要抓紧时间完成沟通，争取获得更多的通灵传承。”李秋雨道。
  顾青山懂了，说：“你是怕我在战斗课上睡觉，然后老师不相信我其实在通灵。”
  他把证明递给对方，道：“能为我制造一个黑夜环境吗？”
  “你要在黑夜中通灵？”李秋雨问。
  “对。”
  “这个没问题，修习社有一些被末日灭掉的世界，里面没什么人，专供学生们体验——只要你敢在里面睡，那就给你用。”
  她在证明之中添加了一句：“需要黑夜环境。”
  “还有，快要出任务了，你要快一点增强自己的实力。”
  “我这种新加入的听风者，也可以出任务吗？”顾青山问。
  “温室里的花朵永远无法应对末日，况且你那一拳破尽所有防御之术，在某些情况下有大用，有出任务的资格了。”李秋雨道。
  顾青山恩了一声。
  ——听风者收集一切异闻和秘密，其实他一直期待着出任务。
  饭吃到一半，虚空之中忽然出现了一枚骨片，落在李秋雨面前。
  李秋雨接了骨片，细细读了上面的内容，望向顾青山。
  “今天晚上我不回来了。”
  “怎么了？”顾青山问。
  李秋雨道：“西海窟附近的一座岛屿上，出现了一个很特别的宝物，任何朝它祈祷的人，都可以让烈焰降临在某人身上，将其吞噬。”
  “那宝物有两种可能，其一，它确实是一种战斗类的宝物，威力巨大；其二，那是一个末日的寄生之物。”
  “所以你要出任务？”顾青山问道。
  李秋雨道：“对，我要去调查情况，把这件异闻查实，该收缴的收缴，该灭杀的灭杀，万一不敌，再呼唤除魔队前去。”
  “明白了，小心点。”顾青山道。
  他忽然觉得自己表现的太自如，遂添了一句：“我才学了一式通灵拳法，等我出任务的时候，不会一上场就被什么末日杀掉吧？”
  李秋雨翻了个白眼，说道：“有我在，你还怕？”
  顾青山认真道：“怕。”
  ……
  下午上课的时候，学生们都被拉到了演武场上。
  新的战斗课老师是一位除魔队的老手，许多少年都认出了他，不由心生可靠之感。
  每个人都有些兴奋。
  战斗。
  以超凡的力量战斗，是大家一致的梦想。
  老师开始发号施令。
  “今天不需要通灵的，到那边去，自己找个对手，先打着，我一会儿来看你们的技巧和通灵程度。”
  “刚开始通灵的都到这边来。”
  “你是兵器通灵？那就去领基本兵器要诀，多练习。”
  “你，还有你，你们是骨师的底子，那就去骨室，多感知。”
  正吩咐着，只见一张白纸递到自己面前。
  顾青山。
  他把李秋雨的那份证明递给战斗课老师。
  老师看看证明，再看看他，脸上的表情十分精彩。
  李春刀，李秋雨，李秋山。
  原来这小子是个弟弟。
  可是这通灵的法子也太扯了……
  但那兄妹俩不会在这种事上胡言乱语。
  良久，老师艰难的道：“李秋山……你跟我来。”
  “是。”顾青山道。
  老师带着他，一路朝着修习社的深处走去。
  这里高墙林立，渐渐人烟稀少，最终不见一个旁人。
  在路的尽头，坚实浑厚的黑色墙壁上，有着几扇关的严严实实的门。
  “左边第二个门，是一个黑夜末日世界，已经彻底毁灭，末日也被我们消灭干净，很安全。”
  “那我就进去睡觉。”
  老师想了想，继续道：“你在通灵的过程中，遇到什么不懂的问题，等你醒了随时可以来问我。”
  顾青山行了一礼，致意道：“谢谢老师。”
  他从白骨手镯里抱了一床被子和垫子出来，等到老师打开门，就直接走了进去。
  门在身后关上。
  顾青山看看四周。
  只见这里真的是一个黑夜的世界。
  所有的一切都已经毁灭。
  没有任何生命存在。
  城市像一个残破的巨型机器人，瘫倒在地上，只剩一堆破烂。
  虽然环境比较渗人，顾青山却觉得很安宁。
  因为这里什么都没有，什么事都不会发生。
  他找了个较为空旷的地方，在一堵倒塌的金属墙上，把床铺了。
  “好了，让我来研究一下，这个分身究竟怎么用。”
  他喃喃着，躺在床上，渐渐闭上眼睛。
  毁灭的世界。
  夜幕低垂。
  唯独一名少年独睡。
  十分钟。
  二十分钟。
  忽然，顾青山感觉自己醒了。
  但是他知道自己还在睡。
  这是一种很奇妙的感觉，难以言说。
  处于这种状态下，世界之中似乎多了些什么。
  那是在他清醒之时无法察觉的东西。
  “救……我。”
  微弱的声音从地下传来。
  顾青山心生讶然。
  自己处于另一个世界，为什么还可以听到这个声音？
  这个声音到底是什么？
  他心中想着，整个人顿时开始下坠。
  与上次一模一样，他直接坠入大地，越过无数尸骨、坚硬的地下矿石、熔岩、世界屏障、最终离开了那个黑夜末日世界，出现在山海流派的地下，并且继续向下急坠。
  他不断下坠，下坠。
  一直往下——
  顾青山已经意识到，这时自己依然只是魂体，否则绝不会一下子穿越这么深厚的地底。
  所谓“夜游神”，可以穿透无数障碍，在某处凝聚身形。
  但是每次在梦境之中，只能凝聚一次。
  上次自己是没防备，也不知道怎么回事，这次就要选对地方了
  正想着，只见周围豁然开朗。
  一片荒凉的野地。
  整片大地上怪石嶙峋，不见活物，只有一颗枯死的大树。
  顾青山远远的在野地之中，将身形凝聚出来。
  “是谁？刚才是谁在求救？”他问道。
  “我……快救我……”
  顾青山循声望去，只见声音来自那颗枯死的大树。
  奇怪。
  这里是山海流派的地底，怎么会有一个单独的世界，还有这样一颗大树？
  “你到底是什么东西？”顾青山喝问道。
  那声音忽然笑起来，低沉的道：“你这样一个来自后世的家伙，由星冠上第一人见证，与我结为盟友的人，竟然不知道我是谁？”
  顾青山怔了一瞬。
  “你是永恒深渊的人？”
  “不，我就是深渊。”
  顾青山心头一跳。
  眼前这一幕，实在太过诡异。
  他转动手上的深渊指环，指环没有任何反应。
  “快，把我救出去，有什么我们出去再说。”那声音催促道。
  顾青山沉吟着未说话。
  忽然，他一招手，天地双剑被他握住。
  在他背后不远处，出现了一个人。
  一个背着长剑的人。

第二百二十三章 被围

  顾青山没有回头。
  他只是握着天地双剑，问道：“你是何人？”
  那背剑之人道：“这话应该是我问阁下，毕竟这里是我山海流派的封印之地，我实在想不通，阁下是怎么越过层层封锁，来到了这里。”
  他的剑意如山似海，牢牢锁定在顾青山身上，似乎随时都准备发出致命一击。
  顾青山笑了笑。
  通过神念，他已经看到了对方。
  ——当初在山海栖霞试他拳法的时候，他见过这背剑之人。
  对方正是被称之为谪剑仙的流派大佬。
  “你就是谪剑仙？”他反问道。
  淡淡的剑气从他身上散发出来。
  他将天剑收了，单手握住地剑，随意的挥动了下。
  这样的态度激怒了对方。
  “是我在问你！”谪剑仙暴喝道。
  他背后长剑一闪，化作千百万柄飞剑，如一条横跨天际的浩瀚大江，以不可抵挡之势袭向顾青山。
  顾青山举剑。
  秘剑·铁剑横江！
  地剑上无数剑影翻腾，凝成一道遮天蔽日的巨型剑影，死死抵住天上的千百柄飞剑的繁复攻击。
  叮叮当当叮叮当当！
  密如骤雨般的敲击声轰然散开，震得人头皮发麻。
  然而，任凭这些飞剑如何全力斩刺，那巨型剑影岿然不动。
  “不错，”顾青山高声赞道，“果然是剑仙极境，真正打起来，胜负还得两说。”
  剑仙极境之上，便是一剑境。
  两人剑术相差不多，再加上彼此都有各种绝技和压箱底的手段，这一战要是打起来，当真后果难以预料。
  谪剑仙一扬手。
  千百万飞剑又化作那柄长剑，飞回他手中。
  “一剑可挡我千百剑，剑术上确实有几分实力，不过战斗并不只是看剑术，假如你还不老实，我保证你不能活着离开山海流派。”谪剑仙道。
  “我想试一下。”顾青山依然没回头，只是淡淡的说。
  ——难得遇到一位用剑的剑修，还是与自己剑术境界差不多的剑修，这一刻，战意在他胸腔中沸腾。
  谪剑仙杀意腾腾，喝道：“找死！”
  他长剑一动，再次分化做百千万剑——
  忽然，一道女声响起。
  “住手！”
  万道霞光从天而降，挡在两人之间。
  却是一名眉间显露星光的红袍长发女子。
  ——山海流派之主，山海栖霞。
  紧接着，一名背着十柄长刀的男子、一名身穿白衣的长须中年人，以及一位笑眯眯的老者出现在她身后。
  万圣刀尊李春刀，百灭圣手张九白，拥骨老人徐幽海，再加上谪剑仙王顺，整个山海流派的大佬们都到齐了。
  王顺收了剑，恭声道：“宗主，你来了。”
  “恩。”
  山海栖霞应了一声，目光落在顾青山身上。
  她平静的说：“用你们修行界的话来说，顾青山，顾道友，不知你来我山海流派，究竟有何贵干？”
  顾青山收了剑，心中有些遗憾。
  之前万圣刀尊都知道自己的存在，现在山海栖霞能认出自己，顾青山一点都不意外。
  ——可惜的是，对方来了这么多人，看来这场剑修之间的切磋是无法继续下去了。
  顾青山抱抱拳，说：“我今天路过贵流派，感受到有人在喊我，说是要我救命，我想着也许是熟人，就下来看看。”
  几人对望一眼。
  ——你这一下来，就下到我们流派最深的封印之地了？
  山海栖霞目光流转，说道：“之前在东荒窟，顾道友曾出手灭杀未知的末日怪物，又救活无数人，此事与我山海流派有些牵扯，所以我本应该感谢顾道友，可是——”
  “可是我怎么就一下子潜入你们流派里了？”顾青山笑着说道。
  “对，还请阁下为我释疑。”山海栖霞道。
  顾青山想了想，说：“这样吧，你们这个地方究竟是干什么的，你跟我说一说，兴许我们一合计，能联合做成一些事情也说不定。”
  山海栖霞陷入沉默。
  对方不回答自己的问话，反倒又来问自己。
  这个在远古时代一人战三神的家伙，一直都是如此强势么？
  万圣刀尊李春刀忽然道：“顾剑仙，你只有一个人，你觉得自己能从我们所有人眼皮底下逃走？”
  顾青山道：“逃——我是不会逃，但我想走，你们也拦不住。”
  他忽而叹了口气，面露真诚之色道：“何必刀剑相向，我真的是想搞清楚这里到底是怎么回事，毕竟那个喊救命的，能叫破我的来历。”
  “其实阁下的来历，只要在收集万界虚空情报的世界，基本都知道的一清二楚，阁下又何必在意一个陌生的存在？”拥骨老人徐幽海道。
  对。
  这正是最让人疑惑的地方。
  ——顾青山并不是籍籍无名之辈，别人知道他的来历很正常，他却拿这件事做借口，说是有熟人喊他。
  只因为有人看出他是顾青山，他就潜入山海流派最深的封印之地，这种鬼话叫众人如何信服。
  顾青山看着他们的神色，心中也明白过来。
  这个流派一直在对抗末日。
  这些人。
  其实值得欣赏。
  一念及此，顾青山道：“也罢，我说句实话，当今时代并无人知晓我的身份，也不知晓我从何而来，我可以保证，你们都不知道这一点。”
  众人面面相觑。
  他到底是什么意思？
  山海栖霞却动容道：“你说的是真话——难道你不是顾青山？”
  “我是。”顾青山道。
  “可你又说我们不知晓你从何而来，明明我们知道你从上古时代——”
  山海栖霞声音忽然断掉。
  她陷入沉思，好一会儿才望向顾青山。
  顾青山指向背后不远处的那颗枯树，说道：“我只是路过，它就知道我的来历，所以请把它的秘密告诉我。”
  “我知道在你们的世界，秘密是价值很高的东西，我可以拿一些秘密跟你们交易。”
  山海栖霞想了会儿，道：“假如你能展现诚意，这件事倒不是不可以。”
  “宗主！”谪剑仙王顺担心的喊了一声。
  山海栖霞微微摇头，说道：“顾剑仙确实不惧当前的处境，所以我们还是务实一些的好。”
  “再说了，顾剑仙之前有过援手，应当不是恶人，我们山海流派自然愿意多一位朋友。”
  众人听了，转念一想也是。
  这个人无声无息就来了。
  任何防御措施都没有困住他，也没有被触发。
  放到任何世界，任何势力，如果招惹上这样一个人，恐怕都会头疼。
  宗主这是想把整件事由坏变好。
  ——就看顾青山是不是真的诚心交易了。
  “展现诚意……”
  顾青山想了一会儿，问道：“你们想知道什么秘密？”
  “我们需要商量一下。”山海栖霞道。
  “请便。”顾青山道。
  山海栖霞随手划出一道隔音屏障，与其他几人商量起来。
  他们说了一会儿，最终做出了决定。
  山海栖霞取消了隔音屏障，冲顾青山轻轻一笑，说：“阁下若是愿意与我派交易秘密，还请先透露一下，阁下的真正身份。”
  “啊，这个不能说。”顾青山道。
  “那么，请告诉我们，阁下究竟来自哪个世界？”
  “这个也不能说。”
  “阁下师承何人？”
  “抱歉，还是不能说。”
  众人：“……”
  顾青山笑了笑，说道：“你再问，我能说的一定说。”
  山海栖霞平复了一下心情，又问道：“阁下是否与六道有瓜葛？”
  顾青山沉吟道：“这个啊——”
  众人的心提起来。
  却见顾青山伸手一招，从虚空之中取出一柄独角骷髅法杖。
  “在下黄泉鬼王，乃是黄泉道的神，这一点是可以说的。”
  黄泉道！
  亡者之王！
  众人心中剧震，目光在那柄妖异邪恶的权杖上来回流转，根本无法再挪开。
  山海栖霞飞快说道：“原来阁下也是我六道中人，不知阁下这次出现，是要重整黄泉么？”
  “不是，我这次出来其实是一个秘密，除了你们之外，诸界没有人知道。”
  顾青山继续道：“如果我说了，还希望你们能跟我交换那颗古树的秘密。”
  山海栖霞点头道：“可。”
  顾青山就说：“我这次出来，是准备灭掉恶鬼世界。”

第二百二十四章 虚空战神之路

  “灭掉恶鬼世界？恕我直言，就凭阁下一人，这件事恐怕做不到。”山海栖霞道。
  其他几人也露出理所当然的神色。
  顾青山虽然一战成名，但想以一人之力，胜过整个恶鬼道，那是不可能的。
  顾青山笑了笑，道：“谁说我是一个人？”
  “阁下还有帮手？”谪剑仙王顺忍不住问道。
  顾青山道：“九亿世界所有高手，永恒深渊一切深渊之怪，秩序下的众多强者，以及混乱的神祇和仆人，当然，还有一些身份不可说之人，他们的强大并非你们所能想象，只不过想要他们参战，还需要一些时间。”
  山海栖霞和身边几人对望。
  她的视线与拥骨老人对上，一起点头。
  两人都有不同的探测谎言能力，一直小心谨慎的施展着，谁知顾青山口中一句假话都没有。
  ——既然是真的，那这件事就不可小觑了。
  想不到，剑仙顾青山居然拥有这么强大的势力，难怪整个流派的防御措施都拦不住他。
  他所做的事，事关轮回与虚空的争斗，必将是一场影响深远的战争！
  看来，对于顾青山的审视要提高好几个层次了。
  “阁下竟然说出了如此惊人的秘密……”拥骨老人失神的道。
  众人面色都有些发紧。
  谁能想到，顾青山轻飘飘的就说出了这样让人震撼的秘密。
  整个虚空都会为这场战争屏住呼吸，因为这场战争必将影响所有世界的命运。
  顾青山看着对面众人，笑了笑，不说话。
  他所说的局面，却是在未来，在战胜了灵魂尖啸者之后——
  以未来，说过去，顾青山的话自然绝非谎话，而且毫无破绽，不怕这些人用任何方法探查。
  他们又如何能想到，这是未来发生的事？
  “阁下真的只是路过我山海流派？”山海栖霞小心翼翼的问。
  事到如今，她反而忧心对方是不是对山海流派有所企图。
  毕竟，对方集结了混乱与秩序，众神与深渊，这样的力量绝非她一个山海流派可以抵御。
  “我来你们这里，可谓是阴差阳错，事实上我一开始并没有进入你们流派的打算，这一点我绝对可以保证。”
  在顾青山说的过程中，山海栖霞与拥骨老人就微微点头。
  山海栖霞的柳眉舒展开。
  还是真话。
  自己所拥有的这种真实与谎言的探查之术，乃是整个万兽深窟最强的探查之术，想要瞒过自己，需要比自己强十倍。
  况且顾青山之前的那一剑，自己也看到了。
  此人实力大约比自己稍逊一筹，当然，可能他还有许多后手，但绝不可能比自己强十倍。
  正想着，忽听顾青山的声音再次响起：“好了，我已经表达了我的诚意，还请山海派主把那枯树的秘密告知于我。”
  山海栖霞点点头，说：“那枯树是永恒深渊之敌，时空谜巢之主的三分之一根头发。”
  “请继续。”顾青山道。
  “昔日六道争斗不休，我们万兽深窟——”
  “等一下，”顾青山打断她道，“请问昔日六道在争斗什么？”
  这话一问出来，山海栖霞心中又安定了一分。
  原来这位黄泉鬼王真的对重整黄泉道没有兴趣。
  她说道：“天宫消隐，黄泉崩碎，人间道不知去向，但所有人族散布于恶鬼、兽王两道，与阿修罗一并残存于各个破碎世界，有些世界彼此距离颇近，为了生存和壮大自己的世界，自然会有所争斗。”
  顾青山点头。
  原来仙人消失之后，黄泉也只剩下神器，恶鬼和兽王也统统不见了。
  唯有人族还在六道之中繁衍。
  这跟自己的判断完全吻合，应该是真的。
  山海栖霞说下去：“昔日我万兽深窟一直隐忍，直至融合了九成九的兽王道碎片，世界空前强大，令阿修罗与恶鬼道的人族都不敢来犯。”
  “谁知最后一次融合之中，却出现了一座横贯整个世界的大墓。”
  “我们的先人探索大墓，第一次就带回了强大的兵器和传承。”
  “这个秘密没有瞒住，被外界知道了。”
  “虚空中有无数强大的存在，前来我们的世界一探究竟，而我们根本无力阻止它们。”
  “谁知大墓之中突然爆发出数之不尽的末日，顷刻就灭杀了那些强大的存在。”
  “就连这时空谜巢之主，整个身躯也被末日消弭，只剩下这段发丝逃入地下，抵达了我们的地窟之中。”
  “它想控制我们，重新融合成它的身体。”
  “我们穷尽一切办法都无法消灭掉它，只好以巨大的代价施展封印，将它困在此地。”
  顾青山听完，目光落在那枯树上。
  ——原来这竟是一根发丝，还是永恒深渊之敌的发丝。
  难怪它这么清楚自己的来历，想来是因为手上这深渊之戒，让它感受到了什么。
  这就不是自己可以探知的领域了。
  毕竟，永恒深渊一颗眼珠的思维，就能灭掉生命之神。
  这发丝被封印住，还能察觉自己，叫破自己的来历。
  这些存在本身就已超出了理解，根本不知道它们强到了什么地步。
  顾青山正想着，忽然在他眼前的虚空之中，一行行萤火小字飞快出现：
  “请注意，你已经触发相应事项。”
  “事项要求：消灭时空谜巢之主的发丝，令其彻底泯灭在过去的历史之中，永远也无法东山再起。”
  “这关系到虚空之中的诸界命运，完成这一步，你将获得虚空中无数的因果回馈，并以此激活‘虚空战神’名号的获取之法。”
  顾青山怔了怔。
  ——这个虚空战神的名号任务，已经很久没有动静了，想不到在这里却被触发。
  “是因为这怪物是虚空之中的存在？”
  顾青山暗暗猜测，一时心中未有定论。
  这时枯树的声音再次出现在顾青山耳边：
  “别相信他们，你应该听我说，我有办法解放你手上的戒指，让它彻底成为你的力量，你将成为这个世界最强的人！”
  “只要你放了我，我会好好报答你！”
  它絮絮叨叨的说了下去。
  顾青山伸手举起地剑，默默问道：“如何？”
  地剑沉重如山的声音随之响起：“这东西不好杀，以你如今的实力催动地抉，恐怕需要五千万魂力。”
  “要这么多？”顾青山讶异的道。
  “是的，正因为我来自深渊，这才有灭掉它的可能，否则换做其他任何兵器，都无法彻底灭杀它，它一定会再生。”地剑道。
  顾青山默了默。
  自己已经花了许多魂力，再用掉五千万魂力，那魂力就不到一亿了。
  以此换取“虚空战神”名号的情报……
  这个名号的价值到底如何？
  值不值得这样去做？
  顾青山回忆起当初的事。
  那时候，自己付出了一个特殊称号：混乱之敌，这才获知“虚空战神”名号的情报。
  战神界面也特别提醒了一句，说这是以“战神”为后缀的名号。
  算来算去，以“战神”为后缀的名号，自己只有一个。
  星火战神。
  这个名号能发动因果侧的力量，非常好用。
  那么，以此类推，虚空战神应该也不会差……
  顾青山心念电闪，终于开口问道：“宗主，你们耗费了许多力量，就为了封印它？”
  “正是如此。”山海栖霞道。
  顾青山又问：“假如我帮你们灭掉它，你们可有什么报酬能付给我？”
  “灭掉它……是不可能的事，顾剑仙。”山海栖霞道。
  顾青山看着她。
  忽然，在顾青山背后，两柄长剑骤然出现。
  一柄长剑宛如秋水，明亮而凌冽。
  一柄长剑古朴至简，散发出无穷毁灭气息。
  嗡——
  双剑一闪，瞬间跨越数十丈距离。
  但见那秋水长剑临空一斩！
  无数层玄奥的符文从枯树上散发出来，在长剑的这一斩之中，次第黯淡下去，化作虚无。
  秋水长剑斩了一次，就停在空中不动了。
  古朴长剑飞下去，忽而划出一道圆弧——
  月白色的弧形剑芒连成一轮圆月，将整颗枯树彻底圈入其中。
  剑芒骤然暴起，炽亮如烈日当空！
  秘剑·圆月连斩！
  地剑神威·地抉！
  “啊啊啊啊啊——”
  刺耳的尖叫声从枯树上传来，顿时把整个旷野所有的石头全部震成齑粉。
  在这种尖叫声中，众人几乎摇摇欲坠。
  幸好这声音只持续了短短一瞬，旋即消失。
  双剑飞回顾青山身后，隐于虚空。
  但见旷野之上，那颗枯树已经消失了。
  一行行萤火小字出现在顾青山眼前：
  “你终结了时空谜巢之主的命运。”
  “战神之路已经开启。”
  “请注意，你需要灭杀五种虚空怪物，以开启此‘战神’类别的特殊称号：虚空战神。”

第二百二十五章 众生命运的审判者

  顾青山的目光来回移动。
  虚空中，那一行行萤火小字还在不断闪现：
  “你消灭了时空谜巢之主的最后寄托物。”
  “它将没有办法从任何命运和时空中再次出现。”
  “历经一段时间的挣扎之后，它终将归于混沌，永恒的消失于诸界之中。”
  “由于你灭杀的只是它的三分之一根发丝，所以你将获得的魂力为：四千万。”
  顾青山眼瞅着魂力又凭空涨了一大截，心中顿时放松了许多。
  “顾青山阁下，这是天地双剑的威力吗？”山海栖霞问道。
  “不全是。”顾青山道。
  山海栖霞微微感叹。
  虚空无尽，诸界万千，六道之外，尚有数之不尽的英雄人物。
  纵然万兽深窟融合了九成九的兽王道碎片，却怎么也不敢说自己就是天下第一强的世界，就是因为这个原因。
  山海栖霞微微一忖，露出笑容：“坦白说，我们山海流派为了封印此物，付出了许多代价，既然您帮我们解决了这个怪物，那么我唯一能报答您的，就是一个价值相等的秘密。”
  “请讲。”
  “您的对手，您想消灭的对象——恶鬼世界的几位主人，其实正在大墓之中。”
  顾青山目光一凝。
  “哦？我记得大墓好像处于你们的世界之中，他们怎敢随意就来撒野？”他问道。
  山海栖霞道：“大墓之中，危险重重，根本无法深入，幸而我们在距离入口不远处，就发现了一处埋尸之地，里面葬着一头真正的恶鬼。”
  真正的恶鬼！
  顾青山心中一跳。
  仙人、兽王、恶鬼早已消失，谁知在那大墓之中，却能发现一具恶鬼的尸体。
  山海栖霞看着顾青山的神色，说道：“想必您也知道这件事意味着什么，所以我们多方探查，企图从那埋尸之地中获取六道破碎之前的秘密，就算做不到，至少也要查明那恶鬼究竟是怎么死的。”
  顾青山点点头。
  山海栖霞继续说下去：“我们对于恶鬼一无所知，无从下手，而恶鬼世界打听到了这件事之后，三位鬼主开出了我们无法拒绝的条件，现在，他们已经参与进来，与我们万兽深窟一同发掘那埋尸之地，想要弄明白那恶鬼身上的秘密。”
  顾青山听了，略一思索，喃喃道：“这个秘密确实很有价值，不过你们曾遭受恶鬼的欺凌，现在已经愿意与他们合作了吗？”
  山海栖霞笑起来，说：“那是上古时代的事情了，如今过去了太久，而我们依然活在大墓与末日的阴影下，为了生存下去，我们自然不会拒绝一些生意，并且现在我们与恶鬼之间，经常有一些互惠互利的往来。”
  顾青山了然，淡淡的道：“是啊，生意就是生意，带上个人情绪可不行。”
  他忽然感到了某种征兆。
  ——这个分身要消失了。
  整场梦都将结束，所以分身也将随之不存。
  顾青山冲山海栖霞和其他人点点头，说：“我还有事，再会。”
  山海栖霞见他心有去意，便道：“假如阁下要离去的话，请注意，今夜会有——”
  话音未落，顾青山整个人散成一团团雾气，最终彻底消失于虚空之中。
  他毫无征兆的消失了。
  众人一震。
  “快查！”山海栖霞低声喝道。
  “是！”几名大佬身形一闪，从她背后飞闪而去。
  过了足足一刻钟。
  他们陆续回来。
  “如何？”山海栖霞问道。
  “任何出口和通道都没有他的踪迹。”李春刀说。
  “一切禁法和封印都没有被触动——我听说修行者有时候会掌握一些神通，难道这是我们从未听说过的神通？”百灭圣手道。
  “修行者的遁法神通我接触过一些，他这并非神通。”拥骨老人判断道。
  众人对望一眼，不禁陷入沉默。
  “究竟是怎么来去的……”山海栖霞陷入了苦思。
  ……
  顾青山醒来。
  四周黑暗。
  在这个毁灭的世界之中，只有他一个活着的人，躺在城市的废墟中睡觉。
  他打了个哈欠，揉揉眼睛，目光落在虚空之中。
  一行行萤火小字已经发出了提醒：
  “你已经初步掌握了‘夜游神’。”
  “请保持当前水准，多多释放此分身之法进行锻炼，直到你完全掌握。”
  “当你完成此分身之法的修行，传承：‘日游神’将随之激活。”
  这些小字在顾青山看完之后很快消失。
  一行行新的提示符出现：
  “虚空战神之路已经开启。”
  “下一步，你必须先杀死虚空怪物：众生命运的审判者。”
  顾青山怔住。
  一个怪物，能叫这种名字？
  还不等他问，战神界面已经给出了新的选项：
  “解锁本次任务的相关说明，需要支付一千点魂力。”
  “我支付。”顾青山毫不犹豫的道。
  “永恒深渊、时空谜巢之主、众生命运的审判者是同一级别的存在。”
  “以你的力量——或者说，以广大众生的力量，想战胜它们，几乎是不可能的事。”
  “无数年前，世界之门被叩开，从门外潜入的末日重创了这些怪物，由此产生了一个契机——如今，你正在它们被打败的地方，极其可能遇见它们。”
  “这是你获取‘虚空战神’名号的唯一机会。”
  顾青山看来看去，忍不住问道：“你的意思是，这个‘众生命运的审判者’也被末日干掉了？”
  “与‘时空谜巢的主人’一样，都还差一口气。”战神界面道。
  魂力干净利落的划走。
  “原来如此，我说这个任务怎么会突然激活——本是不可能完成的任务，而现在那些怪物都被末日打残了，我才有机会。”
  顾青山自言自语道。
  战胜那样的怪物，得到的名号会有什么用？
  顾青山实在是太好奇了。
  恶鬼们正在做的事，也强烈的吸引了他。
  咚咚咚！
  一阵敲门声响起，打断了他的思绪。
  只见虚空之中，打开了一扇门。
  战斗课老师站在门口。
  “下课了，李秋山。”
  “啊，好，我马上来。”
  顾青山起身，收拾好被褥，放入白骨手镯。
  “这一堂课感觉怎么样？有什么收获没有？”老师问道。
  “收获蛮大的，对了，老师，如何才能加快领悟通灵中的传承？”
  “这个啊，没有捷径，唯有付出辛勤的汗水与持之以恒的努力，才可以做到啊。”
  “明白了，也就是说，我要经常睡觉。”
  “啊……这么说……也对。”
  放学之后。
  顾青山回到住处。
  房间里空空荡荡的，没有一个人。
  李秋雨执行任务去了。
  顾青山就自己做了一碗汤面，慢慢吃完，然后躺上床。
  这时夜幕还没有降临，他无法施展“夜游神”，只能慢慢的想一些问题。
  今天一天得到的情报太多了，他需要一点时间，好好思考思考。
  ——恶鬼世界与万兽深窟是生意伙伴，合作关系。
  难怪在战场上，那些恶鬼世界的人对万兽深窟的来客视而不见。
  还有那座大墓。
  如果有恶鬼埋葬在里面，那么同样的，会不会有天宫的仙人，也死在墓里？
  忽然，一阵急促的敲门声响起。
  顾青山跳下床，去开了门。
  只见赵琼站在外面。
  “赵姐，快进来。”顾青山道。
  赵琼走进房间，摸了摸他的头，说道：“李三郎，秋雨姐不在，我是来保护你的。”
  “保护我？”顾青山迷惑的问。
  赵琼道：“对，今晚会有一个特殊的末日出现，很危险。”

第二百二十六章 永别的一面

  天色渐渐暗下来。
  房间里，顾青山和赵琼面对面坐着。
  “特殊的末日？会发生什么？”顾青山问道。
  赵琼递过来一片白骨。
  “这个叫不动之甲，你拿着，它可以让你的神魂保持不动，这样就不会被那个末日勾走魂魄。”赵琼道。
  顾青山接过白骨，只见上面刻满了细细密密的符文。
  “我在历史课上学过，我们明明战胜了不少末日，也封印了一些，为什么还会有末日堂而皇之的在流派之中降临？”顾青山问道。
  赵琼道：“因为这个末日无法封印，又恰巧落在我们西海窟——好在它并不是太过强大，所以我们就睁只眼闭只眼，算准时间，等待它每隔一段时间的降临。”
  她开始认真解释：
  “半小时后，怨灵末日将出现。”
  “这个末日会在已经死亡的众生之中，挑出你的仇敌，让他们再一次出现在你面前。”
  “你所有的仇敌，都会来围攻你。”
  “对于强大的人来说，这个末日非常危险。”
  “但你只是个孩子，应该没事，有我的骨片保护，不会出什么问题。”
  顾青山略一沉默，笑道：“赵姐，你吃饭了吗？”
  赵琼怔了怔。
  ——明明在谈末日，怎么又跳到吃饭了？
  “我……还没吃，因为你的手艺不错，所以我打算来蹭一顿。”她坦然道。
  顾青山道：“家里的盐和醋不多了，既然还有半小时，你能不能去街口帮我买点盐和醋，我做饭用。”
  赵琼立刻起身道：“好，你就在家里呆着，不要乱跑，我买了就回来。”
  她很快出去买好了调料，回到房间一看，只见李三郎手握骨片，正坐在那里发呆。
  “咯，你要的盐和醋。”赵琼道。
  李三郎回过神来，笑道：“好，赵姐晚上想吃点什么？”
  “随便，对了，你上次做的那个面还不错。”
  “好，那就吃面。”
  两人说着话，开始在厨房里忙碌起来。
  一只猫蹲在墙角，静静的看着这一幕。
  过了一会儿，它确定一切没有问题，便跃上窗户，跳了出去。
  这只猫什么也不顾，如同一道橘色的残影，在夜色中急速飞奔。
  很快，它就来到了山海流派的边缘地带，海水朝两边让开一条路，拥着它进入海洋的范围。
  橘猫一头扎进了海水之中，在海中向上奔行，越过了一段漫长的距离，最终出现在海面。
  它在海面上向前飞掠，有时忽然消失，直接跨越数千里，一直向前，向前，向前！
  终于，这只橘猫抵达了一片荒无人烟的大沙漠。
  它在一处高高的沙丘上，缓缓蹲下，稍作歇息。
  山女扮作自己，在与赵琼一起吃晚饭。
  夜色之下，自己变作橘猫，以夜魅鬼影之力，从唯尊处借来“玉无暇”，又以潮音控海之能，直接穿过大海，远离了被众生窥探之地。
  现在，怨灵的末日即将来临。
  橘猫叹息一声，化作顾青山。
  ——亿万亡者已被自己归于混沌，再也不可重来。
  那么，来的会是谁？
  顾青山站在沙丘上，默默等待。
  半个小时的时间已经过去。
  天地间，一切渐渐变得模糊不清。
  仿佛有一个世界从无比遥远的时空飞驰而来，与整个西海窟重合——
  迷蒙之中，某个身影渐渐从模糊变得清晰。
  它再次来到了顾青山对面。
  “没想到，这末日能跨越时空，把你召来。”顾青山道。
  一道女声响起：“我也没想到，会有一种力量把我从沉睡唤醒。”
  顿了顿，女声又化作浑雄的男声：“不过这样的末日实在太烂，把我以怨灵的形式召唤而来，这让我怎么跟你打？”
  ——灵魂尖啸者。
  它被末日重新带到了顾青山面前。
  这样的场面若是出现在山海流派，恐怕又会惹得鸡飞狗跳，最终不知该如何收场。
  顾青山道：“你有吸魂之能，胜负还是两说。”
  灵魂尖啸者毫无战意，摇头道：“你有黄泉道的鬼王杖。”
  这句话直接把事情说穿了。
  ——身为已死的亡者，在镇狱鬼王杖面前，唯有灵魂消散一途。
  灵魂尖啸者注视着顾青山，慢慢朝后退。
  “我走了，顾青山，”它以女声说道，“我绝不会入轮回的，更不会受你管辖，今后我们永不再见。”
  “等等，我有一事问你。”顾青山道。
  “你说。”
  “一开始我以为你来自深渊，是深渊之中的怪物，后来你投靠混乱，这又让我举棋不定，根本不知道你到底来自哪里。”顾青山道。
  “来自深渊？不，永恒深渊本是虚空乱流之中无与伦比的存在，我们都只是它的附庸而已。”灵魂尖啸者一边退，一边说道。
  它的身形渐渐模糊，快要看不清楚。
  “那你究竟想做什么？到底什么才是你最终的目的？”顾青山追问道。
  灵魂尖啸者停住脚步，说：
  “你们这些渺小的蝼蚁都在想方设法变强，难道我们这些虚空中的存在，就不能这样做？”
  “其实我自从产生意识以来，就明白一个道理。”
  “我们这些虚空之中的存在，唯有如同永恒深渊那般强大，才可以获得真正的自由。”
  “为了达到这个目的，我可以投靠任何人，做任何事，不管是毁灭还是创造，只要给我与永恒深渊一样强大的力量，我就可以不惜代价的去做。”
  “可惜，我没有想到，你竟然跟尘封世界有联系，这是我唯一失败的地方。”
  顾青山默默听着，忽然问道：“尘封世界究竟是一个什么样的世界？”
  灵魂尖啸者突然大笑起来。
  “你觉得我会告诉你？”它带着恨意道。
  “顾青山，虚空之中有无数的秘密，这些秘密决定了每一个人的命运，而我，永远不会把虚空乱流的真相告诉你。”
  顾青山面色不变，继续问道：“那我们不说其他，我只问你，你现在已经醒了——既然你不入轮回，那你的灵魂将去何方？”
  灵魂尖啸者迈开脚步，渐渐朝无边的虚幻之中走去。
  它以男声说道：“我奋斗了无数的时光，灭尽诸界众生，但最终却还是如此弱小，可见我这一生是毫无意义的一生。”
  “我一想到这件事，心中就充满了无以言喻的愤怒。”
  它忽然仰头高喝道：“混沌！我是放弃了生死流转的众生，请让我化为虚无！”
  无边的金色瀑流从天而降，把灵魂尖啸者裹了进去。
  它的身形在这混沌具现的瀑流之中，渐渐消弭。
  混沌是一切的源头，相比于万物、众生、世界，它是法则最深的奥秘所在，孕化一切。
  它不在生境，也不在死境，更不是虚无，而是一切的发端，是一切最原始的状态。
  如果灵魂尖啸者进入混沌之中，它的灵魂将不复存在，它的所有一切都将与混沌同化。
  之前的时空谜巢之主也是这样，就算有千般后手，万般手段，被顾青山一剑彻底斩灭，那就只有归于混沌，从此再也无法回到任何时空。
  一道女声带着些许解脱之意，从混沌中响起：
  “再见了，顾青山，我永远不想再见到你那时刻在挣扎求生的面孔。”
  “记住，我不是败给了你。”
  “我是败给了命运。”
  瀑流冲天而起，瞬息消失不见。
  所有的动静消失，只剩顾青山站在沙丘上。
  他站了很久。
  直到这场末日渐渐消弭，他才缓缓说道：“其实人生除了成败之外，还有很多有趣和有意义的事，众生会为了守护这些，做出你永远想象不到的事情。”
  “如果你不懂这一点，你就不懂众生。”
  “当丧钟响起之时，它其实不止为众生而鸣，因为万物有开始就有终结，它也为你而鸣——而你连众生都不了解，更不知道因与果之间的羁绊，所以你无法战胜命运。”
  “这才是你失败的原因。”

第二百二十七章 三职业

  夜色已深。
  房间内，赵琼手持一本典籍，正看的静静有味。
  在她对面，李三郎则在研究骨片上刻的拳法。
  忽然，李三郎放下骨片，站起身。
  “怎么了？”赵琼问道。
  “去上厕所。”李三郎回答道。
  “哦。”
  赵琼再次低下头，阅读着手中那本厚厚的典籍。
  李三郎果然没惹什么仇怨，整个末日持续的过程中，一直没有出现什么厉害的怨灵来取他性命。
  只有……
  不过现在末日已经过去，不会再有危险。
  嘭！
  洗手间的门关上，然后是抽水和开窗户的声音。
  一只橘色的猫在夜色中出现，悄无声息的落在窗台上。
  李三郎消失，化作一柄长剑，隐没于橘猫背后，而橘猫则落入洗手间，变回李三郎的模样。
  过了一会儿。
  李三郎走出来。
  “赵姐，你如果困了，就去休息吧，今天已经没事了。”他说道。
  赵琼微笑道：“不，我既然来了，就要确保你整晚的安全，今天我睡沙发。”
  顾青山又劝了几次，谁知赵琼看上去温温柔柔的，但在这种事情上认死理，非要保护顾青山。
  顾青山只好由她去了。
  他自己回到卧室，往床上一躺，很快进入梦乡。
  “夜游神”再次发动！
  这一回，顾青山倒没什么特别的目的，纯粹是为了锻炼自己的能力。
  一夜无话。
  天亮的时候，李秋雨回来了。
  “他昨晚乖不乖？”李秋雨径直问赵琼。
  “很乖，吃完饭坐了一会儿，等末日结束，他就去睡了。”赵琼道。
  “有什么死掉的怨灵找他麻烦吗？”李秋雨继续问。
  “恩……几只鸡，还有鸭子，羊，鱼。”赵琼道。
  “噗——”
  李秋雨忍不住笑起来，赵琼也跟着笑了笑。
  一定是学做饭的时候杀掉的家畜。
  这小家伙，太有意思了。
  ——她们却不知道，有时候顾青山做菜忙不过来，山女就帮他宰杀过一些家畜。
  至于顾青山面对怨灵末日之时，由于灵魂尖啸者的出现，那些鸡鸭就算是死了，也不敢跟这个怪物一同出现。
  所以结果就是这样。
  两人笑着，一起望向厨房。
  只见一道不算高的身影，正在厨房中忙碌着。
  早饭后，赵琼告辞，李秋雨要去总部写调查报告，顾青山要上学，三人就分开了。
  修习社。
  今天早上，所有少年整整齐齐的坐在教室里，没有一个人缺席。
  一位留着山羊胡子的老头走进教室。
  他清了清嗓子，直截了当的说：“今天，我们上职业课。”
  一块石片出现在他手中。
  “众所周知，我们万兽深窟之中，职业一共分三种——”
  不少人高声道：“通灵武者，兵器使，骨师！”
  “没错，”老头将石片丢在讲台上，强调道：“但是记住，这只是我们世界的职业，实际上，在无穷的虚空之中，职业的种类每一天都在增加，没有人知道究竟有多少种战斗职业。”
  “明白！”少年们一起应道。
  “好了，下面我们来体验一下兵器使的力量，我问一下，谁还没上过我的课？”老头道。
  众人齐刷刷扭头，望向顾青山。
  他是新来的，至今只上过历史课和战斗课。
  “小家伙，你叫什么名字？”老头问道。
  “李秋山。”顾青山道。
  “哦，我知道你，刀尊和幽女的弟弟，来吧，到讲台上来。”老头和蔼的道。
  顾青山就依言走上讲台。
  ——不知道所谓兵器使到底是怎么回事，顾青山心中也是蛮好奇的。
  “握住那个石片。”老头吩咐道。
  “是。”
  顾青山望向石片。
  石片灰扑扑的，看上就像一块不起眼的残瓦。
  会发生什么？
  顾青山伸手握住那片残瓦。
  忽然，残瓦闪了闪，瞬间分化做两柄锋利而雪亮的崭新匕首，落在他两只手中。
  “哎呀！”
  顾青山吃惊的叫了一声。
  两柄匕首带着他，不断朝前方的虚空刺击，顷刻间就耍完了一套凶狠的刺杀之术。
  紧接着，一道道燃烧的火光凝聚成线，围绕着顾青山缭绕不休。
  这是一种防护吗？
  顾青山正想着，只见匕首上冒出来一道道冷芒，凭空飞出去数丈，将空气切割得发出刺耳嗡鸣。
  “撒手！”
  老头喝了一声，在顾青山手上一拍，将两柄匕首拍落在地。
  他又伸手朝着虚空轻轻一按。
  那飞出去的锋利冷芒顿时消失不见。
  顾青山低头一看，只见两柄匕首已经再次化作灰扑扑的石片，躺在地上一动不动。
  “行了，回到你的座位上去吧。”
  “是，老师。”
  顾青山走回自己的位置，坐下。
  ——真是奇妙。
  这兵器竟然带着一套搏杀之术，而且还有类似于“神通”的力量。
  明显能感觉到，这并不是匕首的极限。
  它还有更多的威能。
  老头道：“好了，我来讲一下。”
  “在大墓之中，有各种各样的兵器、甲具、以及其他宝物。”
  “当末日从大墓之中降临在我们的世界，偶尔也会带下来一些强大的宝物。”
  “这些宝物都蕴含了不可思议的威能，甚至保留了灵智，能够帮助我们通灵，获得某些能力、传承、技击之法。”
  “在我们当中，有些人天生就比别人更容易和这些宝物沟通，能得到宝物的青睐，被认定为新的主人。”
  “这就是兵器使。”
  “至于骨师，对于通灵的要求则更高一些。”
  老头说完，取出一片细长的白骨，轻轻摆在桌子上。
  “这个就危险了，不能让你们触碰。”
  他一边说着，一边顺手在白骨上一点。
  白骨轻轻一颤。
  顿时，虚空扭曲着朝两边退开，一具怪异的尸体出现在众人面前。
  这是一名穿残破战甲的女子，全身皮肤呈暗紫色，闭着双眼，静静的浮现在虚空之中。
  “有些骨片之中，蕴含它生前主人的意志，通过特殊的沟通法，我们就可以沟通那个意志，将其彻底具现出来。”
  老头指了指那女尸，说道：“如你们所见，这片白骨便是她身上的骨骼，我以骨师秘法催动白骨，就可以将她的意志具现，显化出来。”
  “以这种方式召唤白骨的主人，具体能发挥出多大的战力，一是要看白骨的主人生前有多厉害，二是要看骨师以秘法沟通的时候，通灵的能力强弱。”
  “这具女战士之尸，我已经通灵了一百多年，如今可发挥出她生前三层战力。”
  “在对抗末日的时候，她将与我一起作战。”
  整个课堂鸦雀无声。
  众少年们又是恐惧，又是兴奋的望向那女尸。
  “还记得我说的吗？这是相当高等的通灵，需要掌握大量的知识和秘法，当然，更需要天赋。”老者高声道。
  他对着白骨隔空虚点。
  女尸霎时间不见了。
  老头挽起袖子，继续道：“好了，下面我们来说通灵武者。”
  “这个就有意思了——以通灵之法获得的武者传承，均是来自大墓的深处，是我们至今也无法涉足的地方。”
  “能成为通灵武者，一般都会获得某些强大无匹的武道秘法。”
  “总之，我们万兽深窟的这三种职业，就算放到虚空之中的亿万世界中去，也都是响当当的存在。”
  “因为我们有这样一座墓，它有无数末日，也有无数宝藏。”
  “——它是六道的秘密，等待我们去发掘。”

第二百二十八章 九幽阴咒玉牌

  下午。
  “进去吧，下课的时候我会来开门。”
  “是，谢谢老师。”
  顾青山回过身，朝战斗课老师致意道。
  战斗课老师关上门。
  门消失。
  这个灭绝的黑夜世界又只剩下顾青山一个人了。
  顾青山依旧取出被褥，在倒塌的金属墙壁上铺开，然后钻进被窝，为了这一次的出发做准备。
  ——夜游神可以穿破一切障碍，直接抵达某处。
  既然如此，何不去大墓里看看？
  这个想法一冒出来，立刻就被顾青山确认为必须要做的事。
  恶鬼世界的人族已经进入地上的大墓。
  虽然在恶鬼的世界之中，也有一些化形的鬼物，但终究不是真正强大的、原始的恶鬼。
  如果他们从那具恶鬼尸体上研究出来什么，岂不是会变得更强大？
  既然得到了情报，顾青山就决定要阻止这件事。
  他闭上眼，渐渐把呼吸放得平缓。
  过了一会儿，他睡着了。
  五分钟。
  十分钟。
  一刻钟。
  忽然，顾青山觉得自己醒了过来。
  他控制着自己的意识，不再坠入大地，而是腾空而起，朝着天空深处飞去。
  穿过黑暗的夜空，一直向上，再向上。
  突然，所有黑暗散去，天空一片蔚蓝之色。
  他终于穿破了这个世界，抵达了山海流派之上的海洋。
  顾青山没有停止。
  他飞过海洋，冲上云霄，抵达天空中那些倒垂下来的山峰。
  离近了看，便会发现这些山峰上长满了各种苍翠的植物，许多强大的职业者严密的看守着这里，不允许哪怕一只飞鸟落在这些山峰上。
  按照战神界面之前的描述，“夜游神”在发动之时，不会被人察觉，所以顾青山索性先不凝聚分身，一直凭借着意识，继续向那些山峰飞去。
  终于，他看到了山峰的底端，出现了一个巨大的洞口。
  一共有五排职业者守护在这里。
  这洞口究竟通往何方？到底是不是前往大墓的所在？
  顾青山正踌躇间，一下子看到了万圣刀尊李春刀。
  这位山海流派的大佬亲自镇守在这里。
  顾青山不再犹豫，直接冲进了那个巨大的洞口。
  一阵眩晕。
  四周。
  什么也看不见。
  什么都没有。
  顾青山发现自己竟然抵达了一片虚空。
  无论他花费再多的力量，无论他往哪个方向飞去，都无法离开这片虚空。
  顾青山沉思片刻，便开始凝聚身体。
  只见虚无之中，他的身形渐渐显现出来。
  下一秒。
  似乎感应到了他的这种变化，四周好像变得不一样了。
  隐隐约约的流水声在耳边响起。
  景色从模糊变得清晰，顾青山望去，发现自己面前却是一条长河。
  河边空无一人，却有一条小舟摇摇荡荡而来。
  小舟冲上岸边，在顾青山不远处停住。
  顾青山看看小舟，再看看那长河。
  整个世界除了他之外，竟然不见一个人。
  没有线索，没有情报，没有任何可供分析的东西。
  顾青山叹了口气，喃喃道：“可惜，我只是一个预备的通灵武者，没有资格获得大墓的秘密。”
  他轻轻一掠，落在那小舟旁。
  忽然，只见小舟上出现了一只人手。
  这只手将一枚玉牌放在小舟上，就立刻消失了。
  顾青山怔住。
  他没有想到，要想进入大墓，竟然要坐船。
  更没有想到的是，虚空之中会出现一只手，还放下了一块雕琢着厉鬼的玉牌。
  这就有点诡异了。
  顾青山沉吟着，一招手，将厉鬼玉牌拈在指间，摆弄了一番。
  战神界面上，飞速闪现一行行萤火小字：
  “九幽阴咒玉牌，破一切时空，专司保守和吐露秘密。”
  “所有者：顾青山。”
  顾青山心中一动，放出灵力，催动玉牌。
  顿时，一道熟悉的声音响起：
  “不必惊讶，当这枚玉牌躁动起来，我就知道，又一个我进入了这座墓。”
  “在所有的平行世界之中，已经有两个我曾经来过这座大墓，你是第三个。”
  “你是不是觉得数量太少？没办法，每一个我其实都更想去恶鬼世界，去了解恶鬼，研究他们，打败他们——来万兽深窟实在是偶然。”
  “得益于第一位来此的我，他曾在这里发掘了这九幽阴咒玉牌，可以透过时空，给自己传递一些简短的情报。”
  “下面我先转述他留下的情报：”
  “假如你跟我一样加载了秩序，那就要尽量绕开虚空怪物和等待者的尸体，否则你一定会陷入绝境，而且会吃尽苦头。”
  “这座墓里的秘密太深，我怀疑跟六道的崩碎有关，可惜我没有六道的身份，如果你们有，请尝试一下。”
  那声音一转，继续道：
  “好了，除了第一个我，作为第二个我，现在我在说说我的发现，你听好了：”
  “我们在不同的时刻进入这里，但进来之后，我们又处于可以交流的状态。”
  “所以我要说的是——大墓里的时空是错乱的，不要用常理来推断你看到的一切。”
  “如果你像我一样，拥有六道阿修罗赘婿的身份，那就用吧，至少这条船会把你带到阿修罗一族的墓地。”
  “我现在刚刚开始探索阿修罗墓地，如果有什么情报，你可以告诉我和另一个我。”
  “又及：当你看完这玉牌上的内容，只需付出一点魂力，就可以让它再记录一些什么。”
  “你需要把它放回虚空，它就会回到第一个我们那里去。”
  “最后，我发现万兽深窟的人通过这条河，最远只抵达了大墓的外围岛屿，他们根本不知道如何深入墓中去。”
  声音消失。
  即便是顾青山历经了许多奇奇怪怪的事，这一刻不禁还是有些惊奇。
  想不到，在这里居然有可能碰见自己。
  ——在同一个时空之中，自己是不能见到自己的，除非如同不灭之沙女士那般强大。
  但对于平行世界，自己却可以去见到那个世界的自己。
  所谓孤掌难鸣，如果自己能与自己联合起来，那么在这座大墓之中，岂不是力量大了很多？
  顾青山想了一会儿，浑身突然冒出阵阵劲风。
  魂力。
  他把魂力度入九幽阴咒玉牌，开口道：“听着，其他两个我，我有一个情报告诉你们。”
  “在我的时空，恶鬼世界的人也来到了这里，他们跟万兽深窟的人联合在一起，正在发掘一头恶鬼的尸体。”
  “你们有没有兴趣与我联合起来，干掉他们？”
  说完，他把那玉牌放在虚空之中。
  玉牌“唰”的一声不见了。
  它将回到第一个顾青山那里，然后由第一个顾青山传给第二个顾青山，最终又抵达顾青山这里。
  顾青山思索了一会儿，来到小舟前。
  “需要六道的身份么？”
  他走上小舟，随手取出镇狱鬼王杖，将之插在舟上。
  小舟猛然一动。
  它退回河水之中，重新选定了一个方向，顺着浩浩荡荡的河水漂远。

第二百二十九章 门外的末日

  顾青山站在船上，目光落在波涛汹涌的水流之中。
  水色渐渐变得幽深。
  忘川？
  顾青山细细咂摸。
  ——不，这种感觉，并不是忘川。
  忘川给人的感觉是死亡中带着新生，遗忘一切，而后重新来过。
  而这里的河流，却透着无穷的绝望与寒意。
  小船飘飘荡荡漂流。
  四周的水面渐渐变得宽阔，看不到边际。
  “那是什么？”顾青山呢喃道。
  只见在他前方不远处，河流的中心地带，有一个凸起的小岛。
  说是小岛，其实也不过方圆数米。
  岛上立着一座石像。
  石像有些像是某种爬行类野兽，但是却生了三颗头颅。
  一颗头颅如同猛虎，一颗头颅类似于鹰，还有一颗头颅却有些像人，但又不是人。
  “来。”
  一道声音从顾青山脑海中响起：
  “到岛上来啊，我要把我的传承给你，这样我死也瞑目了。”
  顾青山望向那石像。
  这座石像占据了岛上的所有位置，任何人想上岛，都不会再有空间可以立足。
  “我上不去。”顾青山道。
  “你可以控制船一起过来——千万别跳过来，船会消失。”石像说道。
  顾青山低头望望脚下的船。
  小船果然按照他心中所想，朝着石像的方向漂去。
  “是这样吗？”顾青山问道。
  “对，就是这样。”石像道。
  顾青山控制着船，破开水浪，从石像之岛的数十米之外划过。
  只见那石像的三颗头颅一直盯着顾青山，随着船移动的方向而转动。
  “你为什么走了？”石像困惑的道。
  “因为我还有事要办，等我回来的时候，再来找你。”顾青山道。
  石像道：“听我一句劝，你得到了一艘墓船，那就应该利用它，赶紧逃离这座墓，而不是深入其中。”
  小船停在水中。
  顾青山面带彷徨之色，迟疑道：“可是我想进去看看。”
  “不要进去，那里面有无数深重的末日，昔日虚空之中无数强大的存在，都死在了那些末日之下，何况是你？”
  石像继续道：“逃吧，带着我的传承，赶紧逃走！这是你唯一的保命机会！”
  顾青山深深的看了石像一眼。
  他控制着小船，继续朝河流的尽头驶去。
  行不过一会儿。
  背后水面上的那座岛忽然消失了。
  顾青山心中一松。
  他擦了擦额头的冷汗。
  这一次，他没有任何情报，完全是在凭着自己的谨慎，以及直觉，这才作出了选择。
  对方如此在乎自己的船……
  一定有什么规则，阻止对方直接上船。
  顾青山心中默默想着，放开了对小船的控制，任由它继续朝着某个方向前进。
  半刻钟后。
  在小船的前方，又出现了新的状况。
  一个黑乎乎的东西在江水上浮浮沉沉，看上去颇像一段木头。
  顾青山抽出剑，凝神细观。
  无奈那黑色东西似乎被什么遮蔽住了，河流上又有淡淡雾气升腾，就连神念都无法清楚的观察。
  等到小船靠近，顾青山终于能看清那个东西。
  ——那是一根足有数十米长的黑色手指。
  手指似乎感应到了小船，在水中轻轻晃动。
  一道温柔的女声在顾青山脑海中响起：
  “昔日的荣耀与尊贵早已消逝，我现在需要一个传人，你可以从我这里得知虚空的一切知识！”
  “勇敢的人族，来做我的传承之人吧！”
  顾青山看着那黑色手指，出言问道：“你是谁？为什么是以手指的形式存在于此？”
  那女声温和的道：“我没有抵挡住深度末日的摧毁，只剩下这根手指，在此飘荡了无数年——但现在，我已经快撑不住了，需要你接受我所有的知识，为我这一脉续上薪火！”
  顾青山闭上嘴，一言不发。
  心中。
  无穷的寒意与凶险，让他的心越跳越快。
  悸动之感如潮水般阵阵涌起。
  总觉得——
  有哪里不对劲。
  这并非直觉，而是通过交谈和对周围环境的感知所得到的模糊印象。
  顾青山下意识的想要动用世界之术。
  ——平行虚梦之术一旦发动，可以观察他作出某种反应之后，黑色手指会怎么办。
  正当此时，顾青山猛然想起，自己的世界之术已经消失了。
  是的，当初完成七剑祭诸界的最后一剑，过去诸界融为一体的本源进入了他的眼瞳，以至于两个世界之术都已经消失了。
  新的世界之术还在演化中，暂时没有成形。
  顾青山无奈一叹，暂时放弃了做任何事的打算。
  在当前这样凶险的环境中，小船载着他，已经吃水很深，根本无力再承载这样一根沉重的手指。
  他不再理会那黑色手指。
  无声无息间，小船从黑色手指一侧渐渐漂远。
  那女声变得急促：“等等，只要你救我，我就告诉你一个秘密，这个秘密关系到你的生死！”
  顾青山摇头道：“命比秘密重要，再会。”
  女声猛然变得高亢而锐利，以尖刺般的声音散布着最深的恶意：
  “船上的存在，你根本不知道自己惹怒了谁。”
  “我是虚空之中一切幽暗的主宰者，万物的阴影都由我来掌控，而你这样的蝼蚁竟敢拒绝我！”
  “我以幽暗的名义诅咒你！无论你去的是哪一片墓地，你都会死在深重的末日之中！”
  “哈哈哈哈哈哈哈！”
  那声音歇斯底里的狂笑起来。
  随着这笑声，黑色手指也彻底沉入河流之中，再也无法看见。
  顾青山身上涌起刺骨的寒意。
  ——他感觉自己就像掉入了冰窟。
  这种感觉来的快，去的也快，瞬息就彻底消失，让人以为刚刚的一切只是错觉。
  但是顾青山却知道，这是真实存在过的感受。
  战神界面上，也浮现出一行行萤火小字：
  “你受到了虚空怪物：幽暗虚空之母的邪恶诅咒。”
  “当你的脚踏上某座墓地，你必将死在那里。”
  “说明：幸而你是以‘夜游神’前来，所以当你的‘夜游神’死亡，该诅咒便会消失。”
  顾青山轻轻吁了一口气。
  那些过于强大的虚空怪物，果然都没死透，凭借着各种各样的方式，依然存在于这片时空错乱的河流之中。
  如此看来，时空迷巢之主算是更出色的存在了。
  毕竟，它居然都逃了出去，只不过被万兽深窟镇压并封印住了。
  否则它很可能东山再起！
  顾青山心念纷杂，总觉得这些怪物的言行举止透着一股怪异。
  不待他想下去，只见前方数百米开外，一股淡淡的迷雾从水面升腾而起。
  这些水雾迅速组成了一个巨型的骷髅头。
  这骷髅头与人类的稍有不同，它的面颊太长了，几乎是人类的三倍。
  当这个骷髅头出现，整条河流似乎都活了过来。
  无数奇奇怪怪的存在从水底浮现，仓皇的逃离那骷髅头所在之处。
  顾青山忽然有所感应，伸手轻轻拍了拍储物袋。
  彩色公鸡从储物袋中一跃而出，冲着他大叫道：“快逃！快逃！我感受到了真正的末日气息！”
  “真正的？你所说的真正是什么意思？”顾青山问道。
  “笨蛋，许多末日都是真正末日的演化体，很虚弱，只是一种幻象，只能毁灭一些无比弱小的世界，这个可不是那种垃圾货色！”彩色公鸡飞速说道。
  这彩色公鸡乃是战神情报与刺客公会最高等的情报容器结合的产物，顾青山自然相信它。
  他调转船头，赶紧朝着相反的方向逃去。
  在小船后面，骷髅头开始徐徐前进。
  它所面向的河面上，那些漂浮物很快消失得一干二净。
  顾青山心中诧异。
  ——仅仅是注视，就可以毁灭众生？
  还是说，它用了自己不知道的某种法子？
  如果是只用注视就可以灭杀一切，小船根本逃不掉！
  “喂，这骷髅头能杀么？”
  顾青山抽出剑，沉下心，开始为搏杀做准备。
  彩色公鸡看了看那雾气组成的骷髅头，整个身体瘫在地上，充满绝望的道：“不行，不行，这次逃不掉了。”
  顾青山忍不住道：“所以你快告诉我，它能被杀掉么？现在唯一可走的路，就是与它战斗。”
  “它不在时空之中，所以你杀不掉它。”
  彩色公鸡进一步解释道：“这是门外来的一种末日本体，一旦被它看见，时间与空间法则就再也无法存在于你的身上，你会进入永恒的空白，死了才有一定的机会解脱。”
  顾青山沉默半晌。
  忽然，他叹息一声，将彩色公鸡抱在怀里，说：“时间到。”
  霎时间，他整个人消失不见。
  另一边。
  万兽深窟。
  西海窟。
  山海流派。
  修习社的储存间。
  顾青山从一个毁灭的世界中醒来。

第二百三十章 死人不会说谎

  呼……呼……呼……
  顾青山从倒塌的金属板上坐起身来，大口喘气。
  那个水雾形成的长颊骷髅头，给了他前所未有的压力。
  如果被那个长颊骷髅头看上一眼，死亡便是唯一的命运。
  众生无法抗拒这样的末日。
  不知道……
  这样的末日还有多少？
  在大墓之中，有比这更恐怖的末日吗？
  时空迷巢之主都只剩一截头发，才逃出来。
  幽暗虚空之母剩下一根手指，还飘在那长河之中，依然没有出来的机会。
  而幽暗虚空之母遇到顾青山之后，可以仅仅凭借一根手指，就直接咒死顾青山。
  甚至包括那个把传承给自己的存在，它已经强大到几乎快无法想象的地步。
  连它都被困在墓中。
  顾青山长叹一声，只觉得诸界虽大，却找不到一丝穿透末日的曙光。
  黑暗中，他坐在那里，把之前所见的景象全部过了一遍。
  他慢慢陷入沉思。
  一行行萤火小字飞速出现在他面前：
  “你通过不断的练习，已经娴熟的掌握了分身法：‘夜游神’。”
  “现在你可以开始修习新的分身法：‘日游神’。”
  “日游神：以夜游神的分身具现之法为基础，你将在白天也可施展此分身法。”
  顾青山看着这一行行萤火小字，沉吟许久。
  “战神界面，我有一个问题。”顾青山道。
  “由于你能够分身的缘故，你所面对的局面并非出于界面的彻底监控之中，因此本界面将始终出于高度警戒状态，抽空回答问题将扣除你一千点魂力，请认真提问。”战神界面回应道。
  顾青山没理会魂力的问题，只是问道：“听着，当我凝结夜游神的时候，我的一切东西都跟随我前往分身之处了，我想知道，你是否也跟我的分身一起前往了其他地方？”
  “正确。”战神界面回答道。
  一千魂力划走。
  “也就是说，你也不知道我本体出于什么状态？”顾青山又问。
  “是的。”战神界面道。
  又是一千魂力。
  “你确定吗？请保证回答的准确性，我不想要一个有误差的判断来影响我的最终判断。”顾青山不计魂力的追问道。
  战神界面道：“我十分确认，当你神魂离开本体、尚未具现为真实身体之时，你的本体在我能观测的最后一瞬，依然处于熟睡状态。”
  顾青山点点头。
  这个分身之术也太神奇了。
  他正想着，忽然传来一阵敲门声。
  虚空打开一扇门，战斗课老师站在门口，正打量着他。
  “李三郎，下课了。”
  “哦，好，谢谢老师。”
  顾青山起身，把被褥收进白骨手镯，走出门去。
  “今天练习的怎么样？”战斗课老师边走便问道。
  “不错，进展很快，只不过我在睡觉的时候，总觉得进入梦境太慢。”顾青山苦恼的说。
  战斗课老师想了想，说道：“我虽然不知道你在通灵一种什么样的传承，但我对于做梦有些自己的看法。”
  顾青山眼睛一亮，连忙问道：“哦？老师，还请告诉我。”
  战斗课老师道：“人们常说，日有所思，夜有所梦，我觉得你应该在睡觉之前给予自己一个暗示，告诉自己想要梦见一些什么样的状态。”
  “恩，相当有道理呢，我得好好琢磨琢磨。”顾青山赞了一声，颇为崇敬的望向战斗课老师。
  战斗课老师拍拍他肩膀，微笑道：“加油吧，你是那两位的弟弟，一定会成为本届最强的弟子。”
  “谢谢老师鼓励。”顾青山道谢。
  “好了，不跟你说了，你该回去做饭了。”
  分岔路口，战斗课老师冲顾青山点点头，朝着另一条路走去。
  顾青山看着他的背影，嘴唇动了动，忽而喊道：“老师再见。”
  战斗课老师摆摆手，没有回头。
  顾青山在分岔路口站了两息，忽然哼起了愉快的小曲。
  “修习传承~增本领~每天都在成长进步……”
  这是修习社的曲子，每一个少年都会唱。
  顾青山面带轻松之色，沿着回家的路，一边哼着曲子，一边慢慢的走着。
  他把所有的事情在脑海中过了一遍，忽然传音道：
  “山女，地剑，潮音，你们不要显形，听我说。”
  “公子？”山女的声音响起。
  “怎么了？”地剑道。
  “嗡？”潮音剑道。
  这时顾青山遇上一个同学，招手跟对方打了招呼。
  他一边跟那位少年说话，一边在心中继续传音：
  “天剑洛冰璃在睡，所以我现在只剩下你们了，从现在开始，你们要打起十二万分精神，一秒钟都不能分神。”
  “为什么，公子难道觉得自己身处险境？”山女急急的问道。
  地剑也道：“可是我们一直跟在你身边，就连你化作‘夜游神’，我们都在你身边守护，只要你暂时不去那座大墓，应该不会有什么大的危险。”
  潮音疑惑的嗡了一声。
  顾青山又碰到一名同学，笑着跟对方打了招呼。
  ——现在是放学时间，大家都刚刚从修习社出来，准备回家，自然碰到了一起。
  顾青山跟几名同学一起朝前走，心中传念道：
  “很多事情没有证实，我现在只能跟你们说一件事。”
  “公子请讲。”山女道。
  “你们觉得灵魂尖啸者是一个什么样的家伙？”顾青山问。
  山女略一迟疑，道：“疯狂，不择手段，不顾别人死活，冷酷无情。”
  地剑道：“狡猾、凶残、睚眦必报，不达目的决不罢休。”
  顾青山道：“对，它为了锻造天地双剑，穷尽计谋在上古天界布局，后来在沦陷区，它为了让混乱降临，又跟魔王之序召唤出来的尸体战斗了相当漫长的一段岁月，最终让混乱纪元降临。”
  “它并不是一个轻言放弃的敌人。”
  “公子，可是它都融入混沌，彻底消失了——这一幕我们都已经看到，你还在怀疑它什么？”山女道。
  地剑也道：“顾青山，放轻松点，我看你就是太过谨慎，要知道，死人是不会再跟你撒什么谎，何况灵魂尖啸者这个怪物，已经从死亡化为彻底消失。”
  “没错，死人不会撒谎，所以我才看出了它的问题。”顾青山道。
  “什么问题？”地剑问。
  “以它这样的存在，如果死后能再次朝我发难，必定会无比兴奋，会想尽办法来为难我。”顾青山道。
  山女忍不住道：“公子你有镇狱鬼王杖啊，它知道上来惹你，必定是彻底消散的下场。”
  “所以它不敢上来与你再打一场。”地剑补充道。
  “你们错了。”
  顾青山淡淡的道：“它最后消融在了混沌之中，彻底消失，这是它给自己选择的归宿。”
  “如果它已经有了彻底消融的觉悟，以它那样的疯狂性格，何不上来与我拼个你死我活？反正它什么都不怕了。”
  三柄剑卡住，一时说不出话来。
  是的，既然不怕死，为什么会说出“你有黄泉道的鬼王杖”这样的话，然后放弃与仇敌大战一场？
  逻辑上不成立。
  “也许它已经不想再为难你。”地剑道。
  顾青山断然道：“不，我问它尘封世界是一个什么样的世界，它带着恨意跟我说，它绝不会告诉我真相。”
  山女回想起那一幕，喃喃道：“没错……这说明它还是非常在意公子的一切。”
  地剑有些糊涂了，问道：“既然它还恨你，又不惧怕灵魂的彻底消失，为什么不上前与你搏斗一场？”
  “对啊，我把那面能抵御吸魂的盾牌留给了张英豪，它完全有机会跟我搏上一把，看能不能杀死我。”顾青山道。
  他一边跟三柄剑交流，一边跟几位同学讨论着战斗课的心得。
  这时三柄剑都已经说不出话来了。
  想不到，一个死去的仇敌，竟然带来了扑朔迷离的问题。
  山女心中越想越觉得害怕，忍不住问道：“公子，它当时真的有机会杀你，可是为什么它放弃了？”
  顾青山传音道：“我不知道你们注意到了没有，它出现之后，先是仔细看了看我，然后缓缓后退。”
  三柄剑一起回想当初的场景。
  “嗡！”潮音剑率先响起。
  “对，是这样。”地剑确定道。
  “我也记得。”山女道。
  顾青山道：“我当时感受到了它的惧怕和绝望，一开始我以为它是畏惧镇狱鬼王杖，后来它自己融入混沌，我又觉得它并不是怕权杖。”
  顾青山缓缓传音道：“任何人，在什么情况下会放弃向自己的敌人复仇？”
  “宽恕了自己的敌人？”地剑道。
  顾青山道：“唯有两种情况，一是他宽恕了他的敌人——这种情况不可能出现在灵魂尖啸者身上，我清楚的感受到了它对我的恨意。”
  “那么就只剩下第二种情况。”
  “——它的仇敌，将会迎来比它亲自复仇更为凄惨的下场。”
  “那个下场让它觉得自己不必再多做什么了。”
  “换句话说——”
  “它所惧怕和绝望的事情，已经发生在我身上，而它深恨着我这个仇敌，所以放弃了与我搏杀，让我自己去迎接那个更凄惨的终局。”
  山女的声音发紧：“公子，究竟是什么，我怎么一点感觉都没有。”
  地剑突然道：“快告诉我，顾青山，我得全力为地抉做准备，不管是什么样的危险——”
  “不用太紧张，我只是未雨绸缪，让你们提高警惕而已。”
  顾青山打断了地剑的话，平静的道：“死人的确不会说谎，我很感激灵魂尖啸者的再次出现，它让我们提前察觉到了命运的端倪。”
  “我们还有点时间自救，所以接下来——”
  他微笑着跟几位同学道了别，朝着李秋雨的住处走去。
  “让我们来看看这个世界的真相吧。”

第二百三十一章 幸存者名单

  开门。
  “我回来了！”顾青山道。
  “回来了？快去厨房做饭吧。”李秋雨的声音响起。
  “这是跟人打招呼该说的话吗？”
  顾青山抱怨着，去厨房一看，只见所有的菜都买好了，整整齐齐的摆在案板上。
  “我来帮你。”
  一名女子走进厨房，却是赵琼。
  “咦？赵姐？”顾青山吃惊道。
  “我是来跟你姐姐讨论一些事情，结果有点晚了，她就留我吃饭。”赵琼面色微红的说。
  顾青山望望窗户外面。
  天真的已经快黑了。
  “那你帮我洗这些菜，其他的我来处理。”
  “好。”
  两人开始忙碌起来。
  顾青山一边切菜，一边拿眼神去瞥赵琼。
  只见她很专心的洗菜，做完之后，又去摆碗筷。
  这个女孩子……应该没有问题。
  顾青山收回目光，开始点火炒菜。
  几十分钟后。
  满满当当一桌子丰盛的菜肴就做好了。
  “李三郎，你这样的家伙，长大之后一定会很受欢迎的。”赵琼道。
  李秋雨打了个哈欠，从卧房走出来，目光在桌子上一扫。
  “咦？怎么今天的菜这么多？”她诧异的问。
  “今天心情好。”顾青山笑道。
  李秋雨拿起碗筷，开始试吃。
  “恩，这盘不错，这盘也不错——都挺好吃的，三郎你听好了，以后中午都要做这么多菜。”
  顾青山嘀咕道：“从长远来看，我并不想从事养猪行业……”
  “李秋山你再说一遍！”
  ……
  三人吃完饭，坐在一起喝茶。
  “三郎，今天为什么心情好？”赵琼问道。
  “修行有进步，感觉即将从通灵中获得新的传承。”顾青山道。
  赵琼与李秋雨都露出意外之色。
  “这么快？”李秋雨忍不住道。
  顾青山道：“这还算快吗？”
  “相当快，很少有人能像你这么快，真是了不起。”赵琼赞叹道。
  顾青山心中一紧，却笑道：“对了，秋雨姐，我有个问题问你。”
  李秋雨见他面带恳求之色，这才轻哼了一声，道：“你问。”
  “我通灵的时候，你在一旁守着我——我当时是立刻就睡着了吗？”顾青山问道。
  李秋雨回想了一下，说：“当时你看了我一眼，然后睡着了。”
  “秋雨姐，我都不记得我曾看过你一眼。”顾青山道。
  李秋雨不以为然的说：“这没什么，有时候人会下意识的做一些小动作，但自己也许并不记得。”
  顾青山就不再纠缠这个问题。
  他转向赵琼道：“赵姐，我听历史老师讲课，他说曾经有许多虚空怪物潜入过大墓，是真的吗？”
  这是众所周知的事，赵琼也不以为意，便点头道：“是的，那时候大墓刚刚出现，喷发出来不少稀世珍宝，引动十方世界的强大存在都抢着进入墓中。”
  李秋雨喝了一口茶，随意插话道：“这有什么好问的，连我们都只能在墓的外围慢慢研究，它们竟然敢直接闯进去，下场自不必说。”
  顾青山自言自语道：“恐怕从那一次之后，就没有人敢再擅自闯入大墓了。”
  李秋雨摇头道：“你错了，只要有好处的地方，就总会有人不信邪，从过去到现在，每间隔几十年、几百年，就会有人根本不与我们通报，擅自闯进去。”
  “应该没有人能出来吧。”顾青山道。
  “当然没有。”李秋雨笑了笑。
  赵琼纠正道：“还是有一些运气特别好的，或许没有太深入其中，所以能活着出来——不过那是极少数，而且就算出来了，也已经奄奄一息了。”
  “那他们一定被我们抓住了。”顾青山道。
  “不，我们不敢去碰他们，因为不知道他们是不是带出来了什么不得了的末日，我们一般都希望他们尽快离开万兽深窟，赖着不走的，我们就封印。”李秋雨道。
  说完，她敲了敲顾青山的头，道：“你这小屁孩，问这么多干什么？还不如赶紧提升通灵的水准，等实力达到一定高度，自然可以知道许多事情。”
  “哎哟，轻点儿，”顾青山痛呼一声，郁郁的说：“我才十三岁，到底要什么时候才能知道更多的秘密啊。”
  赵琼见他被姐姐敲了头，又露出委屈之色，心便软了。
  她摸摸顾青山的头，温言道：“再过两年，等你从修习社毕业，就可以到典藏室查阅一些基本资料了——关于那些擅闯大墓的存在，我们有一些记录，到时候你可以自己去看。”
  “还是赵琼姐姐好。”顾青山道。
  李秋雨瞪他一眼，道：“茶喝完了没有？喝完去修行去！”
  顾青山站起来，跟赵琼打了个招呼，转身进了自己的卧室。
  门关上的瞬间，他听到两女依然在说道。
  “这孩子，真是——”
  “没什么啦，我们当年也是很好奇这些事，难道不是吗？”
  顾青山在门后站了一会儿，把刚才的对话又在心中过了一遍。
  我通灵的很快么？
  他心中暗暗想着，走到床前，坐下。
  有一些想法，有一些猜测，但是没有证据。
  真相隐藏在无穷迷雾中，想要一点点靠近它，就不能走错方向。
  方向……
  顾青山坐在那里，静静等待。
  窗外，夜色渐浓。
  终于他听到赵琼与李秋雨告辞。
  大门关上。
  李秋雨走回来，去洗漱，然后回她自己的卧室。
  顾青山又等了一会儿，直到子夜时分，这才起身走出房间，径直来到李秋雨的卧室。
  他推开门，走进去。
  只见李秋雨躺在床上，睡得正香。
  顾青山注视着她。
  李秋雨对此却一无所觉。
  山女的声音响起：“公子，你就这么站着，万一她醒了怎么办？”
  “不会醒。”顾青山道。
  “公子在饭菜里动了手脚？”
  “其实是一种灵食疗法，可以让她气血两足，神思安定，精神充沛，不过前提是好好睡一觉。”顾青山道。
  三柄飞剑从他背后的虚空显现出来。
  “既然她不会醒，我们——要干什么？”地剑问道。
  “你以为公子会干什么？”山女反问道。
  地剑道：“你猜。”
  山女不上当，径直问顾青山：“公子，我们现在怎么办？”
  顾青山取出一方阵盘，挥手开始布阵。
  “她现在陷入沉睡，没什么强大的防备能力，我来给她布好层层法阵，万一她这里有事，我也可及时知道。”
  他一边说着，一边将数十种防御法阵在床的四周布置下来。
  李秋雨酣然沉睡，一无所知。
  “公子是要出去？”山女猜测道。
  “对，我们去典籍室，查阅一下过去到底有哪些虚空怪物，曾经从大墓之中逃了出去。”顾青山道。
  “那里肯定防范很严密。”山女道。
  “只要你从修习社毕业，就可以正大光明的进去看，不必冒险。”地剑道。
  “等不及了。”顾青山道。
  “不如用‘夜游神’？”山女建议道。
  顾青山没说话。
  他回到自己房间，推开窗户，纵身一跃而出。
  犹在半途，他就已化作一只橘色大猫，轻轻巧巧的落在地上。
  夜魅鬼影，发动！
  凭借着唯尊葫芦玉佩的“玉无瑕”，橘猫在大街上极速飞奔，却没有任何夜间巡逻的护卫察觉。
  橘猫一路来到典籍室所在的位置。
  典籍室是一座黑色的方塔型建筑，直直的耸立在城市中央。
  这时夜已更深，典籍室也没有什么人了，但依然有不少卫兵驻守在此。
  毕竟，典籍室里储存了太多的异闻与秘密，对于万兽深窟的人来说，这些是最有价值的东西。
  橘猫静静观察了一会儿，绕到典籍室后面，很快找到了一个通风口。
  只不过这里骨片林立，显然是早有骨师在此布下了密不透风的防御措施。
  “喵——”
  橘猫轻轻唤了一声。
  只见六界神山剑骤然从虚空出现，朝着通风口的方向猛力一刺。
  一切术，一切法，都在这一刺中崩溃。
  橘猫像一道闪电般直冲了进去。
  与此同时。
  “什么人！”
  一声声暴喝响起。
  八名卫兵从天而降，落在通风口附近。
  他们四下一望，却没有发现任何存在。
  所有骨片完好无损。
  刚才骨片上的术法被激发，然后又突然消失。
  卫兵赶忙联系守在典籍室里的值守骨师。
  骨师过来看了一遍，又带着卫兵们一点一点的寻找踪迹。
  一无所获。
  邪门了！
  最终，骨师认定是某些风吹过来的树叶一类的东西，不小心触动了骨片，所以造成了这样的结果。
  因为曾经发生过这样的事，所以这个结果也是可以接受的。
  众人这才散去。
  另一边。
  顾青山进入典籍室，一层一层的寻找起来。
  如今他已经了解了这个文明的基本情况，寻找起典籍来，也不至于彻底抓瞎。
  很快，他就确定了自己所要寻找的情报，就在最低一层。
  ——毕竟从修习社毕业的新人都可以查看这些秘密，所以并没有被看管的特别严密。
  这时，那值守骨师已经归位，正在方塔的高层查看那些重要的秘密，根本顾不上来这里。
  典籍室漆黑而安静。
  一只无法被人察觉的橘猫，在一排排码放整齐的骨片之中，慢慢踱步。
  “异界怪物死亡记录与相关说明”。
  橘猫在这个指示牌前停下。
  它开始拨弄那仅有的一枚长长的骨片。
  ——这里放的都是一些最基本的秘密，所以相关的骨片只有一枚。
  橘猫心中有些失望，但既然已经来了……
  它如同一个人那样，蹲在地上，捧着骨片细细阅读。
  突然。
  它似乎发现了什么，屁股后面那缓慢摇晃的尾巴猛地僵在半空。
  只见骨片上，用万兽深窟世界的文字记录着一段情报：
  “当然，有一些极其幸运的虚空怪物，从大墓之中逃了出来，它们的数量非常稀少。”
  “以下是幸存者名单。”
  “……”
  “第五位，深渊怪物，灵魂尖啸者。”

第二百三十二章 暴露

  由于是最低等级的秘密，骨片上并没有进行详细的叙述，只有一份名单，和简单的身份说明。
  “第五位，深渊怪物，灵魂尖啸者。”
  当顾青山看到这个名字，浑身血液几乎凝固了。
  自己亲手杀了灵魂尖啸者，葬送了它无数年来的一切。
  灵魂尖啸者。
  它对自己一定恨之入骨。
  可是在怨灵末日之中，它见到自己，然后很快放弃了复仇。
  恐惧与绝望之下，这位混乱神祇宁愿融入混沌，彻底消失，也不愿再死斗一场。
  ——它一定是看到了自己将会经历的事情，这才打消念头。
  它怕那些事。
  空荡无人的典籍室内，橘色大猫放下骨片，眼瞳中满是疑惑。
  一切扑朔迷离。
  无穷的阴影仿佛潜藏在暗中，随时准备扑上来，把它彻底吞噬。
  情报。
  自己需要更多的情报。
  ——当初在大墓之中，灵魂尖啸者究竟看到了什么？
  “喵！”
  橘猫突然竖起耳朵，发出一声微不可闻的叫声。
  一瞬间，它从原地消失。
  六界神山剑在前，橘猫在后，以不可思议的速度冲出了典籍室的通风口。
  所有的防御骨片闪动了瞬间，再次恢复原样。
  一群卫兵跑过来，仍然是什么收获也没有，虚空之中连一个毛都没有。
  他们不禁面面相觑。
  风驰电掣。
  橘猫化作一道残影，速度与飞剑相差无几。
  它早已收了六界神山剑，在空荡荡的大街上疾速向前飞闪。
  “怎么了，公子！”山女紧张的道。
  “有人正在靠近我的法阵。”顾青山传音道。
  山女一惊。
  假如有人进入了李秋雨的洞窟，势必会发现李秋山不见了，而李秋雨沉睡在无数法阵之中。
  这就麻烦了！
  橘猫不断的使用缩地成寸，无奈这座城里有些地方被特殊的禁法隔断了，他不得不经常停下来，转换方位，再继续前行。
  终于，橘猫已经来到了李秋雨的洞窟外面。
  它一眼看到，临走时未关的窗户依然开着，自己的门也是开着的，一道人影正从自己的卧室走出去。
  也就是说，这个人已经发现了李秋山不在房间内。
  ——万圣刀尊，李春刀！
  他走出李秋山的卧室，朝着李秋雨的房间走去。
  一步，一步，靠近门，他伸出手，去开门。
  法阵即将触动！
  李秋雨的房间里，为什么会有修行侧的法阵？
  为什么李秋山不在房间？
  这些事情是无法挽回的破绽，任何人只要稍微一想，就会出问题。
  “顾青山，快想办法！”地剑喝道。
  “有了！”顾青山应道。
  几乎同一时刻，一道声音从房间内响起：
  “老妹，你咋睡这么早？秋山呢？”
  李春刀一边说着，一边抬起手，正要触碰李秋雨的门。
  ——隔着门，他就已感应到了李秋雨那悠长而有规律的呼吸。
  轰！！！
  猛烈的震击声响起。
  是房间外面！
  李春刀脸色一变，扬手挥出一刀，斩开墙壁，直接冲了出去。
  “谁敢在此放肆！”
  他暴喝道。
  一柄长剑在他眼前无限放大。
  锵！
  狂风呼啸，气浪翻滚。
  最后一瞬间，长刀架住了那柄剑，将对方推出去。
  有人在喊：
  “救我，春刀大哥！”
  李春刀扭头一望。
  李秋山满身是血，躺在地上。
  他再看看对面。
  剑仙顾青山静静漂浮在半空，面无表情的望着他。
  李春刀立刻扑上去，挡在李秋山身前。
  他须发皆张，眼中透出恐怖的杀意。
  “混蛋，小孩子你也下手！”
  李春刀咬着牙，双手朝身侧虚推。
  霎时间，十柄长剑排列的整整齐齐，显现于虚空之中。
  却见顾青山冷笑一声，漠然道：“你们在做什么，以为我不知道？”
  李春刀一怔。
  他却没急着出手，只是单手捏了个印。
  吽——
  强烈的警报声响彻夜空，就连夜幕之上的海洋，都随之微微震颤。
  整个沉睡中的城市在这一刻醒来了。
  无数卫兵，乃至各位大佬，都已察觉到了这里的动静。
  “春刀大哥，他想抓我走，砍他！”李秋山在后面虚弱地说道。
  李春刀眉头一动。
  然而对面的顾青山比他更快。
  霎时间，他就从原地消失。
  ——他出现在高高的夜空中，御剑而上，划出一道直冲云霄的月白色剑芒，斩开了整片夜幕。
  他一手持剑，一手在阵盘上连连虚点。
  下一瞬，他的身影彻底消失。
  说起来很慢，实则这一切都发生在电光火石之间。
  李春刀连出手都没来得及，他就已经跑了。
  下一瞬。
  山海流派之主，山海栖霞。
  拥骨老人。
  谪剑仙。
  百灭圣手。
  几位大佬悉数到场。
  “怎么回事——先救秋山！”山海栖霞道。
  “是。”
  拥骨老人上前，不顾李秋山的疼痛，直接撕开了他的衣服。
  无数道触目惊心的剑痕出现在众人眼前。
  密密麻麻，宛若凌迟。
  “这是剑气，要不要去追？”
  “不，顾青山来去无影无踪，追不上的。”
  拥骨老人摸出一片白骨，放在李秋山身上，轻声道：“别动。”
  他口中念念有词。
  李秋山身上的伤口以目力可见的速度愈合了。
  “你是怎么从他剑下逃生的？”
  谪剑仙问道。
  李秋山看上去惊魂未定，结结巴巴的道：“我我我正在练习通灵，他出现了——他看上去并不想杀我。”
  “他跟你说了什么？”山海栖霞问道。
  “他说无意间路过，发现我的通灵拳法非常厉害，可以帮他探索大墓中的一些特殊地方，所以要带走我。”李秋山道。
  几人对望一眼，一阵沉默。
  是啊。
  寸解这样厉害的通灵拳法，确实可以用来探索大墓，击穿里面的一些防御。
  难怪连那个顾青山都动心了。
  ——这种事，应该不会是假的。
  “然后呢？”拥骨老人道。
  李秋山道：“然后我自然不干，说他是个剑修，竟然用这种办法掳人，实在不像个剑修，若是真有本事，那就硬受我几拳，不然我就是死也不会帮他。”
  几人对望一眼。
  让你打几拳？
  你那一拳，整个山海流派的防御都被打得一干二净。
  顾青山……
  “所以他就让你打？”拥骨老人问道。
  “没有！他只是笑了笑，抓着我就要走。”李秋山指了指洞窟旁的墙壁。
  “我知道这里有一个防御白骨，我被他抓着的时候，趁机在墙上连打了两拳。”
  拥骨老人掠过去一看。
  “白骨已被他打废了，确实是他的寸解。”拥骨老人道。
  李秋山长吁了一口气道：“我就知道这一招会有些响动，也许能引来别人关注，说不定我会由此得救。”
  “顾青山当时什么反应？”
  “他吓了一跳，当场就要杀我，但最终还是忍住了，说是让我吃点苦头，然后我就被他打成了这样。”
  几位大佬望向李春刀。
  李春刀点头道：“确实如此，我感受到了那道击破一切的轰鸣，出去察看的时候，我都差点被顾青山杀掉，当时秋山已经被剑气所伤，躺在地上不能动。”
  看来这就是真相了。
  李春刀想了想，又道：“他还说了一句话。”
  “什么？”
  李春刀学着顾青山的口气说道：“你们在做什么，以为我不知道？”
  几位大佬再次沉默。
  说不清为什么，顾青山感觉气氛悄然变了。
  有的人，似乎态度上发生了某种转变。
  他们也不在李秋山面前顾忌什么。
  毕竟，这个孩子的身份十分清白，早已查过好几遍。
  而且他只是个孩子。
  经过这件事后，想必他会恨那个顾青山。
  谪剑仙淡淡的道：“有意思，一个剑仙，虽说战胜了三神，但想闯大墓，下场只有死。”
  “是的，他竟然还敢来我们流派，觊觎着一个才十三岁的孩子。”山海栖霞接话道。
  她走到李秋山面前，帮他擦干面上的血，温声道：“秋山，不用怕，我保证他不敢再来了。”
  “宗主，真的吗？”
  李秋山似乎这时才知道后怕，一副想哭又不敢哭的样子。
  山海栖霞摸摸他的头，柔声道：“真的，他再来我就想办法杀了他。”

第二百三十三章 最后的独处机会

  众人一层层打开了围绕在李秋雨睡床周围的法阵。
  由于害怕顾青山暗藏了什么毒手，所以整个过程进行的异常缓慢。
  李秋雨在最后才被众人唤醒。
  当她得知自己被顾青山下手弄昏，她表示很愤怒。
  李春刀进一步解释后，她得知顾青山的目标竟然不是自己，而是李三郎。
  她更愤怒了。
  “哥，我这样的美人，他都不动心，是不是有毛病啊？”李秋雨愤愤的道。
  李春刀无奈道：“别想多了，他是想利用秋山的那种通灵力量，跟你的姿色没关系。”
  “行了，不必多说，今后春刀搬过来与秋雨秋山同住，省得那顾青山又来骚扰。”山海栖霞道。
  “是。”李春刀说。
  这时，忽然一片深紫色的骨片从天而落，悬浮在山海栖霞面前。
  她接了骨片细细一看，面上忽然变了颜色。
  众人瞧着都是心中一紧。
  “宗主，没事吧？”谪剑仙王顺问道。
  山海栖霞目光一扫众人。
  在场的除了十三岁的李秋山外，都是流派的中流砥柱。
  山海栖霞便说道：“尸体已经出现了异变，我们必须调集人手，不能让那些人独吞其中的秘密。”
  众人浑身一震。
  尸体。
  什么尸体？
  必然是那头恶鬼！
  那是迄今为止发现的唯一一头原始的六道怪物尸体。
  它关系到整个六道的秘密！
  顾青山也几乎没控制住面色。
  这件事太大了。
  不管怎样，绝不能让恶鬼世界从中得到好处，否则九亿层世界危矣。
  可是自己现在该怎么脱身？
  自己现在的身份十分清白，也经受住了层层摸查，来之不易。
  就连山海栖霞刚才说话，也没有瞒着自己。
  因为她觉得一个十三岁的孩子，在什么都不知道的情况下，根本无法明白这句话的意思。
  事实上，若不是顾青山之前与她交换过情报，确实无法从这句话里猜出来什么。
  顾青山在心中飞快的推断，却听山海栖霞命令道：“李春刀和王顺，你们守护流派；张九白、徐幽海，你们立刻随我一同去大墓！”
  “是。”众人应道。
  山海栖霞不等再说什么，身影已经冲天而起。
  百灭圣手张九白和拥骨老人徐幽海紧紧跟随在她身后。
  他们的身形在半空闪了几闪，就彻底消失了。
  谪剑仙王顺收回目光，说道：“你安顿你的弟弟妹妹，今晚的警戒我来，明天白天换你。”
  李春刀点头道：“好，我们轮换，如果发现顾青山再来，立刻示警！”
  “恩。”
  王顺转身便走，边走边召过卫兵，开始重新布置整个流派的警戒。
  远远的，听见他说：“都听好了，从现在开始，所有的岗哨增加三倍，直到宗主他们回来……”
  李春刀收回目光，冲着李秋雨和李秋山道：“行了，从现在开始，我来与你们同吃同住，保护你们。”
  顾青山迟疑道：“可是，我们要怎么住？”
  兄妹两人顺着他所指的方向望去。
  只见李秋雨的洞窟已经被斩成了断壁残垣。
  ——这是刚才李春刀冲出来之时，一刀斩开的结果。
  “哥，你先赔我房子。”李秋雨喃喃道。
  李春刀大手一挥，道：“我找几个骨师来修，很快就成！”
  ……
  第二天。
  顾青山照常上学。
  李春刀白天要轮值，就没跟着他。
  反倒是谪剑仙王顺跟李春刀交班的时候，主动说要保护李秋山。
  “你保护他？这不是宗主给我的任务么？”李春刀不解的道。
  王顺淡淡的道：“因为有机会再碰见那个顾青山——上次让他跑了，这次我不再试探他，见面就全力以赴，一定要留下他！”
  他摸摸顾青山的头，温声道：“李三郎，放心，我会保护好你的。”
  “那……就……谢谢王大哥了。”
  顾青山面色复杂的道。
  他一个小孩子流露出这样的神情，别人还以为他是有些感动。
  李春刀听了也觉得有理，便把顾青山交给了王顺，自己去轮值去了。
  然后……
  在上学的路上，王顺一直跟着顾青山，同时警惕的注意着周围一切动静。
  进入修习社的时候，顾青山眼瞅着几个同学走过来，适时开口道：
  “王大哥，我们上课的时候你最好别进去，不然你这样的大佬呆在教室里，同学们什么都听不进去的。”
  王顺眉一挑，正要说话，却见几个孩子已经冲了上来。
  “谪剑仙大人！”
  “天啊，是剑仙本尊！”
  “哇，我没眼花吧，他怎么跟着李秋山一起来修习社了？”
  王顺目光扫过那些孩子，看到他们后面越来越多的少年。
  他嘴唇动了动，把要说的话咽了回去。
  最终，当少年们开始上课的时候，他便站在修习社最高的楼顶，用气机锁定了整个修习社，默默的监控着所有的风吹草动。
  上午杂学课。
  这堂课是讲述诸多世界风土人情，以及百科知识的课。
  一切正常。
  下午，又到了战斗课。
  顾青山再次进入那个被毁灭的世界。
  “呼——”
  顾青山叹了口气，整个人陷入沉思。
  那个古老的恶鬼尸体已经产生了异变，万兽深窟和恶鬼世界肯定都集中了所有的好手，密切查看着情况的变化。
  但是自己现在去不了。
  不出意外的话，今后白天有谪剑仙王顺，晚上有刀尊李春刀，自己很难再脱离他们的视线，去做一些自己想做的事。
  这个毁灭的世界，是自己唯一可以独处的地方。
  ——这次虽然王顺没跟进来，但难说他下次就反应过来，要求跟进来保护。
  也就是说，这一次进入，很可能是自己最后的独处机会。
  要做什么的话，就必须抓紧这最后的机会，否则只能放弃这个身份……
  “战神界面。”顾青山呼唤道。
  “我在。”
  战神界面发出声音。
  顾青山酝酿了一会儿，说道：“你有没有查探过我所获得的这个传承？它到底有没有问题？”
  少见的，战神界面反问道：“你在怀疑什么？”
  顾青山道：“以‘夜游神’进入大墓，那些虚空怪物都抢着要给我传承，我寻思它们其实想做的应该是活命，而不是找传人，否则那虚空幽暗之母不会在我拒绝之后，立刻就想咒死我。”
  “还有，其实我进入这个世界以来，其实并未沾染过这个世界的什么东西，但是灵魂尖啸者见了我之后，却恐惧的宁愿融入混沌。”
  战神界面一时没有反应。
  顾青山继续说下去：“李秋雨说我通灵的时候，曾经看了她一眼，其实作为一名修行者，到了我这个境界，已经可以彻底的控制自己的身体，别说看人一眼，就是一根毛发的变化，我都能察觉到。”
  “如果她说的不是假话，那么看她的一定不是我。”
  这话听上去有些渗人，但战神界面依然没有回应。
  顾青山进一步道：“综合以上几点，我认为我所得到的传承似乎有一些问题——难道你没有察觉？”
  等了一息。
  顾青山看见自己的魂力被划走了一千。
  紧接着，战神界面解释道：“传承是这样一种东西：”
  “它是一种特殊的术法，类似于灌顶，将过去的知识技能和感悟经验糅合在一起，全然注入被传承者的识海之中。”
  “——因为传承只是传承，最终决定学不学、练不练、用不用的，都是被传承者。”
  “所以，战神界面乃至一切秩序与混乱，以及其他别的什么，对于传承的判断只有一个：”
  “准予通行。”
  “综合来说，假如在事后传承出了问题，本界面有决心、有信心、有能力直接把传承从你的识海之中抹除。”
  顾青山静静听了，仰头想了一会儿。
  “我在想……会不会有这样一种传承，它本身对我是无害的，所以可以通行。”
  “但是，在我完整领悟传承之后，会触发什么事情。”
  战神界面道：“如果触发的事情对你有害，本界面将直接抹除相关传承。”
  顾青山摇摇头道：“不，触发的事情本身不会对我有害，但是会害了我。”
  这话拗口。
  他进一步解释道：“比如——产生某种通灵召唤，这是对我无害的召唤术法，所以你允许它存在。”
  “正确，本界面允许通灵召唤。”战神界面道。
  顾青山眼神变得深沉，继续道：“但是你我都不知道，我们所召唤来的存在，很有可能从我的命运中将我替代。”
  “它将得到拯救，而我，会被它放入它的命运之中——那一定是无比凄惨、永恒受苦、再无出期的绝望命运。”
  “灵魂尖啸者连融入混沌都不怕，但却不敢与我战斗，一定是在害怕什么。”
  “我想来想去，比永久消失更恐怖的情形，应该就是类似这样的情况。”

第二百三十四章 我相信你们

  顾青山说到这里，忽然又想起一事。
  “我在东荒窟的时候，飞羽流派的议事厅里，曾经有一个游荡徘徊的幽灵出现在我的灵觉里。”
  “当时我以为是飞羽流派的杀器，其力量之强大，应该可以直接杀死我。”
  “现在看来，如果我的推断成立……”
  “飞羽流派的族长，应该已经不是原本的他了。”
  这段话说完，顾青山自己都悚然而惊。
  传承。
  六道传承。
  在末日的岁月之中，这是多么吸引人的东西。
  通灵武者，兵器使，骨师。
  他们都依靠传承来抵御末日！
  真不知道，整个万兽深窟之中，究竟有多少人已经被替换。
  战神界面陷入了长长的沉默。
  许久之后。
  战神界面发出声音：“传承类似于灌顶，按照既有规则，我不会在第一时间拒绝。”
  “根据你的推断，本界面现已对相应规则进行修改：”
  “今后任何传承想要载入你的身体，必须经过你的同意，否则不予接受。”
  顾青山点点头。
  下一刻，战神界面上冒出一行行萤火小字：
  “你成功获得了共鸣，成为了一名通灵武者。”
  “如果花费一万点魂力，本界面将会把这种传承从你身上抹去。”
  “请问是否付出魂力，完成此次清除？”
  顾青山正要同意，嘴巴张开却停了停，没出声。
  慢着。
  他目光流转，在已经毁灭的黑暗世界之中默默的踱步。
  时间缓缓流逝。
  那一行行萤火小字依然浮现在顾青山面前的虚空之中，而他却始终没有下命令。
  “清除传承并不是一件很难的事，为何你还未同意？”战神界面发问道。
  顾青山道：“之前这一切，都是我的推测，我没有切实的证据来证明这件事。”
  “安全为上。”战神界面道。
  “再想想。”
  顾青山再次陷入沉思。
  他掠上一块耸立在废墟之中的金属长柱，望着无边的毁灭景象，神情显得有些复杂。
  “你还在犹豫什么？要知道，如果你的猜测成立，那么时间每推移一点，你就离危险更近。”战神界面道。
  顾青山沉吟道：“推测永远不能当真，我需要亲眼看到真相。”
  “再说了，如果那个蛇身人首的家伙在打我的主意，我总要有所表示……否则会给它留下一个我任人欺负的印象。”
  战神界面道：“本界面可以帮你抹去它的传承。”
  “不够。”顾青山吐出两个字。
  他轻轻挥手。
  两柄长剑从他背后浮现。
  “我记得你刚才解释过，传承是一种类似于灌顶的特殊术法。”
  “对。”战神界面确定的道。
  顾青山若有所思，缓缓道：“我若用了‘夜游神’，肯定会化作分身，直接被送走，就算把山女留在这里，她也不一定打得过它。”
  回想起那个蛇身人首的存在，顾青山莫名一阵心悸。
  它只是看着自己，自己就被彻底定住不能动。
  如此恐怖的实力，到底要怎么打？
  顾青山歪着头想了一会儿，呢喃道：
  “那就……不能给它出手的机会……”
  他一手握着六界神山剑，一手握着地剑，猛然刺入自己的胸膛。
  “公子！”
  “顾青山！”
  两柄剑的剑灵失声叫道。
  血已经涌了出来。
  顾青山皱皱眉，忍着疼痛说道：“放心，我这样的修士，只要你们不发力，我是不会死那么快的。”
  “你到底在干什么？”地剑沉声问道。
  潮音剑从虚空显现，着急的绕着顾青山来回飞舞，发出惶恐的嗡嗡叫声。
  “我推测在我用‘夜游神’分身的时候，会有另一个东西出来，进入我的本体。”
  “待会儿我睡着之后，一旦化作分身离开，你们不要动，继续留在我胸口。”
  “山女，你断一切术法；地剑，我许你用我所有魂力；你们都已经刺在我胸口，对方不存在任何招架的余地……”
  顾青山忍着疼，深深吸了口气，说道：
  “假如有什么东西企图控制我的身体，杀了它。”
  三柄剑静静听着，这才明白他的意思。
  顾青山忽然一笑，又道：“一定要认准目标，尤其是地剑，你别把‘地抉’用到我身上了——你要看准时机，它在潜入我肉身的瞬间，你一定能察觉到它！”
  “如果真是这样，风险很大。”地剑沉声道。
  “尽管杀。”顾青山干脆的道。
  鲜血汩汩而流，山女的抽泣声从长剑上传来：“公子，我怕我不小心伤到你。”
  “没事，我睡着后，我的身体不会施展任何术法，你就对着那个突然潜入我肉身的家伙全力一刺就可以了——我记得你断一切法，它抵挡不了你。”
  他鼓励的笑了笑，道：“你们是我的剑，我相信你们。”
  双剑听了，情知他心意已绝，便不再发出声音，只默默准备。
  顾青山闭上双眼，开始想办法激发“夜游神”。
  虽然胸口传来剧痛，但修行者这种存在，在极其恶劣的情况下都能入定，何况是控制身体进入睡眠状态？
  顾青山早已能够娴熟的使用“夜游神”，在感觉差不多半梦半醒之时，立刻就发动了这项分身之法。
  呼——
  他的意识带着潮音剑，越过无数障碍，再次朝着深远的天空飞去。
  他控制着自己的意识，不再坠入大地，而是腾空而起，朝着天空深处飞去。
  穿过黑暗的夜空，一直向上，再向上。
  黑暗散去，天空蔚蓝。
  冲过海洋，飞上云霄，在天空中那些倒垂下来的山峰之中，找到洞窟入口，悄然潜入。
  现在看来，这些山峰应该来自地面世界，正是那座大墓的地下部分。
  ——双剑在等待那个怪物自投罗网。
  趁着这点时间，顾青山最后一次利用夜游神，潜入大墓之中，寻找着那个恶鬼的尸体所在。
  越往里去，人越多。
  人头攒动。
  顾青山现在已经认得出谁是骨师，谁是通灵武者，谁是兵器使。
  他顺着人流一直朝某个方向飞掠。
  不一会儿。
  他看到了一片红彤彤的岩石，再往里去，是望不到边际的熔浆火海。
  所有人都围绕着熔浆火海。
  里面有个什么东西，正在浮浮沉沉。
  那就是恶鬼尸体？
  顾青山正想着，忽然心声一股悸动。
  他只觉得一股绝大的牵扯力从背后传来，瞬间就把他拉了回去。
  风在耳畔呼啸。
  他的速度快到了极致，几乎眨眼间就穿过了洞窟、山川、天空、大海，回到了那个黑暗的毁灭世界。
  睁开眼。
  噗！
  他猛的吐出一口血。
  “公子，幸不辱命。”
  这是山女的声音。
  “快处理伤口！”地剑的声音也跟着响起。
  顾青山爬起来。
  连分身凝聚都没完成——
  他低头一看，两柄剑依然插在他的胸口，阵阵剧痛简直让人难以忍受。
  身体变得无比虚弱。
  但是这个黑暗的世界，忽然多了什么。
  顾青山抬眼望去。
  在他面前，一具足有数百米长的白骨躺在地上，已经没有了生息。
  ——正是那个蛇身人首者。
  战神界面上，一行行萤火小字飞速浮现：
  “你的推断是正确的。”
  “你的所有魂力已用来发动地抉，此外，本界面私藏的一亿魂力也已经消耗干净。”
  “你通过留剑的方式，让对方无从抵挡本次攻击。”
  “你完成了不可能的击杀——本次击杀相当于尘埃浮游之虫杀死了一头巨龙。”
  “你杀死了通灵而来的怪物：六道战争主祭司（具体名称及身份不详）。”
  “能斩杀此怪物，你已经超越了世间一切强弱的定义与约束。”
  “本次获取魂力值过于惊人，界面依然还在计算之中。”
  “请稍候……”

第二百三十五章 不周

  眼看战神界面在计算魂力，顾青山就默默等了一会儿。
  也没多长时间，大约几分钟后，就有了结果。
  战神界面上，一行萤火小字跳出来：
  “在本次战斗中，你作为分身前往了其他地方。”
  “本界面耗费了巨大代价留在你本体所在之处，以艰苦卓绝的努力和百折不挠的精神，展现了不愧于‘战神’之名的强大意志，最终耗尽自身储存的一亿魂力，辅助你之前布置的双剑，完成了本次击杀。”
  顾青山看到这里，已经有了不好的预感。
  只见下面一行行萤火小字不断跳出来：
  “为了补充界面的消耗，维持界面的正常运转，同时监督界面拥有者顾青山进一步勤俭持家，不铺张浪费，本界面最终决定：”
  “你所获得的魂力为一亿点。”
  顾青山先是下意识的松了口气。
  ——能入账一亿魂力，总算是为将来的战斗打了个底。
  下一瞬，他立刻意识到事情不对。
  “喂……我知道你需要魂力维持运转，但我们加起来一共花了两亿左右的魂力，你才给一亿是不是少了点。”顾青山不满道。
  战神界面道：“本次战斗中，界面付出了艰苦卓绝——”
  “停！”顾青山打断它道，“你艰苦卓绝，我还胸口插剑呢，再说你前面也有过相应的提示，说我是个虫子，杀了巨龙，既然是这样的跨级击杀，怪物本身所蕴含的魂力绝对不止一亿吧，不对，至少是两亿！”
  战神界面道：“两亿，你太小看这个——也是，差不多两亿。”
  顾青山眼皮子一跳。
  还不待他反应，只见他的剩余魂力已经被划走了两千。
  ——刚才回答了顾青山两个问题，这是咨询费。
  顾青山愤而说道：“你这反应是不是有点没把我放眼里了？”
  战神界面飞出来一行萤火小字：“我一直在你眼里。”
  这行字还闪了闪。
  魂力又去了一千点。
  顾青山现在还有九千九百九十九万七千点。
  再问下去。
  更少。
  “唉——”顾青山张嘴半天，最终发出一声叹息。
  也罢。
  刚才战斗的时候，它是出了一亿魂力。
  这次获得的魂力就让它先拿着，高兴高兴。
  等到下次……
  我再找个需要它贴魂力的怪物杀……
  顾青山心中默默的想着。
  他不说话，战神界面反而开始问道：
  “此次战斗已经完成，你还有什么疑问？”
  顾青山连忙摇头，又赶紧点头。
  ——他忽然想起一事。
  “地剑。”
  “我在。”
  “你动用地抉斩灭那个怪物的时候，是否把它的灵魂彻底灭除？”顾青山问道。
  地剑道：“多亏山女破掉了它的一切法，所以我得以直接灭杀它——我可以肯定，它的灵魂被我斩灭得干干净净。”
  顾青山望向面前那数百米长的白骨。
  风吹过。
  所有白骨化作齑粉，随风飘散，再也看不见踪影。
  顾青山点点头。
  ——既然地剑和六界神山剑干得这么漂亮，那就可以验证自己下一个推断了。
  “战神界面，接下来不是疑问，而是你该显示一下我所获得的传承。”
  他继续说道：“在我杀掉这个六道战争主祭司之后，它的传承应该无法再帮它转换身躯，我想让你排查一下，看传承有无变化。”
  战神界面上一片空白。
  一息。
  两息。
  忽然，一行行萤火小字延绵不断的出现在顾青山眼前：
  “正在重新审视秘密传承：未知的通灵拳法。”
  “已发现相应改变。”
  “你所获得的通灵拳法已经从特殊的术法转化为拳法知识，储存在你的识海。”
  “相应改变正在被持续描述，请稍等。”
  顾青山问道：“拳法知识，是否还跟术法有关联？”
  战神界面回应道：“请放心，知识是干净的。”
  又过了数息，战神界面上冒出一行行萤火小字。
  “被通灵之术掩盖的传承，如同陷于泥沙的珍贵之宝，在战争祭司被彻底灭除之后，正在显露出让人惊叹的夺目光彩。”
  “为了完成此项工作，本界面付出了艰苦卓绝的努力，以大无畏的精神，层层深入传承，在各种陷阱之中查找真实的传承，去伪存真，辛苦的整理、归纳、推敲，又反复验证……”
  顾青山无语。
  距离我提醒你才过去了几秒钟时间，你怎么就好像做了几百年的苦力？
  他一眼掠过这些喋喋不休的自我标榜，朝后面的提示符望去。
  “你获得了六道奥秘知识：不周。”
  “不周，六道轮回奥秘拳术，初学即通，然威力需以相应的六道神位，发挥出与之对应的力量。”
  顾青山问道：“什么是六道神位？什么是与之对应？”
  战神界面干脆的划走一千魂力，回应道：“假如你以黄泉鬼王的身份施展这套奥秘拳术，便能激发六道之力，释放出黄泉鬼王的威能。”
  “如果你是别的六道之神，便能用此拳术，借用六道之力，释放出符合你神位的相应威力。”
  顾青山一惊，忍不住道：“这样说来，岂不是任何人都可以用这套拳，而且施展出来的效果都不一样？”
  “对，前提是施展拳术的必须是六道神祇。”
  顾青山细细想了一回，只觉得自己从来没听说过这样的拳术。
  他赞叹道：“不愧是奥秘类的拳术。”
  咚咚咚！
  正在这时，敲门声响起。
  黑暗的虚无之中，一扇门打开。
  战斗课老师与谪剑仙王顺一同站在门口。
  “下课了，李三郎。”战斗课老师道。
  “啊，好。”
  顾青山看上去在思考问题，慌忙应了一声，大步朝两人走去。
  他看上去很放松。
  但他那几柄剑都紧张起来。
  “公子小心，他们说不定已经被替换了。”山女急促的道。
  “对，随时准备战斗。”地剑也道。
  顾青山面上依然带着浅笑，默默在心中回应道：“没事。”
  王顺盯着顾青山，喃喃道：“怎么有种不好的感觉……”
  他伸手握住剑。
  顾青山顿了顿，默默朝三柄剑传音道：“你们放轻松，别给他感应，其实这件事不用担心。”
  “为什么？明明已经查出那些怪物在替换这个世界的人，说不定刚才的事它们已经得知。”地剑道。
  顾青山解释道：“我之前在山海栖霞他们面前施展‘夜游神’，她们都没认出来这分身之术。”
  “另一点，试演寸解之时，我发觉是在我打出这一拳后，他们看到了这拳的厉害，山海栖霞才决定让李秋雨照顾我。”
  “可见她们根本不知道这拳来自谁。”
  “这说明就算在大墓之中，这些怪物彼此也不是彻底互相了解。”
  “毕竟，六道轮回何其浩大，各种末日把这些怪物分隔开了，换做任何人是它们，一样不会冒着历经各种末日的风险，去探查其他人所处的环境，并了解对方。”
  “我猜它们会在完成替换之术后，才会互相取得联系。”
  “换句话说，它们只知道我通灵的那个存在很厉害，但不会知道我已经杀了对方。”
  “——毕竟一个小小少年，如何能反抗那样的恐怖存在？”
  “所以我很安全。”
  他一边传音，一边朝战斗课老师和谪剑仙王顺走去。
  “走，王大哥，我们回家吃饭。”
  顾青山露出微笑说道。
  王顺眉头动了动，道：“你们家都是你做饭？”
  “是啊，李秋雨只会吃现成的。”顾青山道。
  “哦……”
  他们关上黑暗世界的门，一起朝回走去。
  一路无事。

第二百三十六章 一顿饭带来的想法

  “我回来了！”顾青山喊道。
  “恩，快洗洗手，去厨房做饭。”李秋雨道。
  “怎么不是洗手吃饭，而是做饭？”顾青山不满道。
  李秋雨瞥他一眼，淡淡的道：“我做的你敢吃么？”
  顾青山老老实实洗手，去厨房做饭。
  今天赵琼没来。
  帮忙打下手的竟然是谪剑仙王进。
  顾青山露出惊容，仿佛被颠覆了认知。
  “王大哥……下厨这种事，不需要你这样的大佬来做。”他忙着摆手道。
  “没事，我在家的时候都是自己做。”
  王进一边说着，一边系上了围裙，开始洗菜摘菜。
  他的动作利索而娴熟，一看就是有经验的人。
  “一名剑仙……竟然会做饭，我怎么想都觉得不太对。”顾青山喃喃道。
  “想想你自己！”
  三柄剑在他识海之中，异口同声的道。
  顾青山心思转了转。
  其实真正的话，他并没有说出口。
  如果说一名剑修懂得烹饪，那还算能接受。
  但若有一个大佬，在破碎六道轮回里饱受末日摧残，最终以占据别人身躯的方式逃脱险境，然后蹲在自己旁边洗菜摘菜，顾青山总觉得哪里不对。
  王顺到底还是不是他自己？
  “好了，菜已经洗好弄干净，听说你手艺不错，那今天我就不做了。”王顺洗了手，抱着双臂站在一边，准备观摩顾青山做饭。
  顾青山就不再多想，打起精神，做了一桌子硬菜。
  毕竟中午李春刀会回来，加上王进，还有顾青山自己，三个大男人总得吃点儿扎实的。
  “唔，秋山啊，你那个肉菜做的不错，但酱料到底是怎么调的？”王进看了一会儿，问道。
  顾青山微微一顿。
  这家伙留在厨房，原来是偷师来了啊。
  ——自己这道菜的肉只要处理得干净、火候够就可以了。
  真正的精髓，其实都在酱料里。
  有了蘸酱这道程序，这盘熟肉才有了灵魂。
  “王大哥若是喜欢吃，吃完饭我把方子写给你。”顾青山道。
  “好，你是练拳的，晚点我送你一个拳套。”王进淡淡地笑道。
  顾青山低下头，继续做下一道菜。
  这时李春刀回来休息，推开厨房门就走了进来。
  “哦？这盘肉不错！”
  他的眼睛亮了亮，端着盘子和调料就退了出去。
  外面传来李秋雨的声音：“哥，我先吃。”
  顾青山默了默。
  这些人……
  如果真的被困在一个地方，历经了无数年，饱受过末日的摧残，绝不会是现在这种精气神。
  难道是演戏？
  顾青山在心中想了一会儿。
  他把最后一个菜炒好，端了出去。
  “给秋山斟满，今天这菜真对我胃口。”李春刀说。
  李秋雨瞪他一眼，说：“不行！他还是个孩子，喝什么酒！”
  “不如喝果汁，我这里有些口味比较甜的，他可以喝。”王进道。
  咚咚咚！
  敲门声响起。
  赵琼走进来，笑道：“不好意思，我来蹭饭。”
  现在她已经锻炼出来，不再脸红了。
  ——反正我就是想来尝三郎的手艺，要脸的事，等吃完再说。
  不过她已晋升高等的典籍师，掌管着流派的大部分典籍，权力已经不小，再加上女孩子的身份，李春刀和王进自然不愿意为了吃饭这种小事为难她。
  “赵琼来坐，今天这些菜可不一般，我都下功夫了的。”顾青山招呼道。
  赵琼笑嘻嘻走上前，把一片骨甲递给他。
  “这是什么？”
  顾青山现在很谨慎，并没有伸手去接。
  “最近五百年来，整个西海窟的高手排行，以及他们的生平事迹——据说你们这个年纪的孩子，都喜欢看这些。”赵琼道。
  ——自己才不白吃三郎的饭菜，自己有回礼的。
  顾青山一怔。
  原来是这种知识。
  ……看看也好。
  “多谢赵姐。”他接了骨片，放入自己的手镯之中。
  一顿饭吃得宾主尽欢。
  饭后赵琼就走了，非常干脆。
  王进就和李春刀交接一番，由王进去值守晚上，李春刀负责保护李秋山。
  李春刀趁着妹妹去洗漱，悄悄递给顾青山一瓶酒。
  “自己藏着，慢慢喝。”他飞了个眼色道。
  顾青山一翻手，立刻放入手镯。
  他站起来伸了个懒腰，打着哈欠道：“好困好困，我去睡了。”
  嘭！
  门在他身后关上。
  顾青山所有的表情一收。
  他默默取出那瓶酒，打开盖子闻了一闻。
  不错的酒。
  度数也不算高，算是很爽口。
  顾青山将酒瓶收了，坐在床沿上发呆。
  王进要给自己一个拳套。
  赵琼则给了写满高手逸闻的骨甲。
  李春刀也不错，私下搞了一瓶酒来。
  李秋雨一直很照拂自己。
  这些人。
  如果不是被替换了的人，那就好了。
  但若他们已经被替换，自己该怎么办？
  顾青山目光中透出一丝惘然。
  他翻弄着赵琼给的骨甲，随便动了动神念，就把里面的内容全部读完。
  忽然，他发现了个奇怪的现象。
  无论是通灵武者、兵器使还是骨师，都要经历至少四个层级。
  初醒，炼合，贯通，神照。
  这四个层级跟实力无关，只标志着传承的融合进度。
  唯有抵达神照之境，才算是彻底觉醒了传承。
  很多人都卡在了这一关，往往需要大量的时间，才可以晋升。
  那些真正的高手们，往往是在抵达了神照之境，立刻就会被流派中的大佬召见，然后一跃成为流派的中流砥柱。
  顾青山蓦然想起之前，山海栖霞临走时的安排。
  拥骨老人和百灭圣手被她带走，显然是真正的左膀右臂。
  至于谪剑仙王进和刀尊李春刀，被命令留守。
  也许……
  顾青山心中沉思，终于下定决心，冒一次险。
  ……
  夜色渐深。
  王进带着几名手下，正在排查一些较为偏僻的地段。
  “小心！”
  王进突然持剑挡在众人身前。
  只听“当”的一声闷响，一道人影出现在众人面前。
  王进暴喝道：“你还敢来！”
  他没有立刻进攻，而是摸出一片骨甲，直接捏碎。
  三息之后，李春刀就会赶到。
  顾青山静静的看着他捏碎骨片，忽然出声道：“王进，你的剑术有破绽。”
  王进冷声道：“那不重要，重要的是你今天必会死在这里。”
  “哦？你这么有信心留下我？”顾青山感兴趣的道。
  下一秒，刀尊李春刀从天而降。
  顾青山没出手，只是斜眼看他，说道：“李春刀，我叫你一声，你敢答应么？”
  “叫你爷爷做甚！连孩子都绑的渣滓，看本大爷砍了你！”李春刀怒吼道。
  他与王进同时冲向顾青山。
  嘭！！！
  虚空之中似乎有一面墙，将两人彻底挡住。
  他们站在原地，根本无法冲上来战斗。
  ——不仅是向前，他们发觉自己被困在了原地。
  “什么妖法！”
  王进握着长剑，全力斩向面前的虚空。
  威力无匹的剑芒凌空划过，什么也没碰到。
  李春刀也是一样。
  顾青山看着两人惊怒的模样，忽然就长长的吁出一口气。
  “放轻松，我就是来喊喊你们，不打架。”
  他摆手道。

第二百三十七章 就像这样？

  在顾青山眼前，一行数字不断跳动。
  那是他的剩余魂力，正以每秒几十点的速度减少。
  每当李春刀和王顺全力挣扎，数字的跳动就会大幅度增加。
  “原来青龙本咒消耗的是魂力。”
  顾青山心中暗道。
  灵魂本源之力，世界本源之力，这是两种等级相当高的力量。
  青龙咒以“回应了呼唤”作为因果前提，消耗这个层面的力量，完成了这种因果侧的束缚之法，实在是让人不得不叹服。
  当初穿越至等待者们创造秩序的那个时代，万龙之祖肯定知道后世发生了什么无比重要的事，才会导致馥祀女士不惜一切，再次回到过去。
  由此，它才利用秘法观察顾青山的战斗，最终把压箱底的青龙本咒交给顾青山，以助他和馥祀一臂之力。
  顾青山心念电闪，目光从战神界面挪开，望向面前两人。
  不必再消耗魂力了。
  已经确认这两人都是本尊，并没有被替换。
  以他们在山海流派之中的地位，都没有走到那一步……
  看来整个万兽深窟之中，唯有最强的那一批人才被替换了。
  心中的想法已经得到验证，眼看着魂力不断锐减，顾青山开口道：“二位，我来这里是跟你们说一声，我要去恶鬼世界了。”
  “再会。”
  他抬脚就要走，突然又停住。
  ——不对。
  这两人的通灵程度已经很高了。
  假如最近他们通灵成功，岂不是会被替换成大墓里的怪物？
  顾青山伸出双手，在虚空中一抓。
  天地双剑被他握在手中。
  ——历经了十天的沉眠，天剑已经苏醒。
  顾青山看着两人，脸上浮现出不好意思的神情。
  “抱歉抱歉，我其实并不想这么做。”
  话音未落，双剑起！
  起手就是阿修罗神王之剑——
  恸罗日月遮。
  烈焰与冰霜铺天盖地的轰向两人。
  他们无法躲避，只能站在原地硬接“离火”与“霜锋”两式神技。
  顾青山和王进交过手，这时就忖度着两人的承受力，忽然解除青龙咒，发动了最后一式神技。
  念剑，日月遮！
  历经无数的考验与磨砺，如今他的剑术早已抵达一剑境的巅峰，随时可能突破。
  所以这一道日月遮，产生了与之前完全不同的异象。
  ——但见那烈焰与冰霜忽然围绕着两人，化作一轮烈日，以及散发着冰冷寒气的明月。
  似乎有什么难以言说的力量从顾青山身上腾起，扑向那炽烈的日月。
  霎时间。
  日月灭，天地暗。
  轰！！！
  两人被打得倒飞出去。
  “这是什么剑术！为什么有这样的力量！”王进吐出一口血，不甘的问道。
  他的双手发抖，连剑都快握不住。
  顾青山看他一眼，又看看李春刀，确认他们只是受了中等程度的伤。
  好歹依靠青龙咒定住他们，才有这样的战果。
  ——接下来，他们必须养伤，无法再短时期内通灵了。
  “这是阿修罗之剑，其实以我的剑术造诣，还无法发挥出它的真正力量。”
  顾青山叹了一口气，说道：“末日无穷，大墓诡谲，你们凡事还得多想。”
  “你在说什么？”李春刀皱眉问道。
  他的实力比王进强得多，能感觉到对方还是留了手的。
  ——顾青山没有下杀手，而且身上连杀意都没有。
  这个人，到底想干什么？
  顾青山听了他这句问，眼前一亮。
  ——想不到这个莽汉子，心思却是细腻的，能察觉到自己言辞中所蕴含的意思。
  但是自己将要做的事，不能跟他们说。
  “好好养伤吧，反正我不是你们的敌人——也许以后你会明白。”
  顾青山道。
  两人神色一动。
  ——不是我们的敌人？
  也是，你现在明明可以杀了我们。
  所以到底是怎么回事？
  李春刀迷糊了。
  他嘴唇张了张，说道：“顾青山，一个末日就要降临西海窟了。”
  “末日？”顾青山奇道。
  “对，一个无法被灭掉的末日，每隔十二天，它就会出现在西海窟。”
  “也许在我和王顺状态正常的情况下，我们能抵御，但现在我们已经很难再出手。”
  李春刀看着顾青山，后面的话没有说出来。
  ——对于我们流派，你到底是一个什么态度？
  ——假如你真的没有敌意，而是有着什么难以说出来的秘密，那么，你可否出手抵御这个末日？
  顾青山从他的眼神中，读懂了他的意思。
  “可惜……我要离开西海窟了，你们的事，自己处理。”
  顾青山说完，发动缩地成寸，从两人面前消失。
  “混蛋！”
  李春刀怒喝一声，朝天空狠狠斩出一刀，以发泄自己的怒气。
  这样的举动一下子牵动了伤口，让他卧在地上，半天无法动弹。
  ……
  笃笃笃！
  嘭！
  敲门之后，门直接被推开。
  李三郎从床上坐起来，睡眼惺忪的道：“李秋雨，你怎么直接就闯进来了？”
  李秋雨脸色煞白，飞快来到他的床前，抓着他的手道：“你没事吧？”
  李三郎莫名其妙道：“我能有什么事？”
  李秋雨上上下下的看着他，心中松了一口气，勉强笑道：“最近几天不太平，你不能再单独睡了，我来照顾你。”
  这时窗户被从外面打开。
  两名骨师飞上来，冲李秋雨道：“画骨幽女阁下，一切防御措施已经布置妥当。”
  “恩，小心戒备。”李秋雨道。
  那两人就领命去了。
  顾青山神念一扫，只见外面被卫兵团团围住，里三层外三层，水泄不通。
  他自然作出不知情的样子，疑惑道：“秋雨姐，到底发生什么了？”
  李秋雨来不及编一个理由，又有一人从窗户外飞进来。
  赵琼。
  “他们没事，只不过是一些外伤，可惜马上就要顶在前面，暂时不能休养，所以需要更长的时间才可以痊愈。”赵琼劈头就说。
  李秋雨眼泪一下子就出来了。
  她随便抹了一把脸，平静道：“不死就行，现在宗主不在，我哥跟剑仙又受了伤，接下来，保护三郎的事就由我来。”
  “你一个人不够。”赵琼道。
  她走到李秋山面前，摸了摸他稚嫩的脸道：“我也来。”
  李秋雨这一次却没有硬气的拒绝，只说到：“好，你在骨术上的造诣比我深，只是不通战斗，接下来如果发生战斗，你好好帮我催动术法。”
  “恩，我擅长这个。”赵琼应声道。
  李秋山看看赵琼，又看看李秋雨，忍不住道：“顾青山又来了？”
  两女点头。
  这种事，除非把李秋山禁锢在房间里，否则绝对瞒不住他。
  刚才的动静太大了，整个流派都已经知道这件事。
  却见李秋山跳下床，朝外走去，口中叫道：
  “我就是个祸害！还是放我走吧，免得留在这里，让那个顾青山伤了你们！”
  两女连忙拉住他。
  “秋山，顾青山要带你去大墓！那是必死之地，有的末日根本不是人可以抵御的！”赵琼道。
  李秋雨道：“不准去，只要我李秋雨还有一口气，就不会让别人欺负你的！”
  顾青山回头看着二女。
  她们面上写满了紧张、惶恐、害怕，但更多的是坚决。
  赵琼放缓了声音，说：“马上有一个末日就要来了，你真的不能乱跑。”
  “末日？”李秋山问道。
  李秋雨厉声道：“是的，那是只有我哥跟剑仙他们才可以抵挡的末日，除了他们，任何人在这个时候出去，都只有死路一条！所以你给我老老实实呆在房间里。”
  顾青山被她拉着走回去，在床上坐下。
  ——其实世界本就是物竞天择，在末日时代，更是适者生存。
  那些大墓之中逃出来的怪物，是为了逃脱末日，活下去。
  万兽深窟里的这些人族，同样也是为了活下去。
  老虎食羊，白蚁啃树。
  都是为了活下去。
  谁有错？
  顾青山陷入沉思。
  现在并不是好时候，也不应该做一些太出格的事。
  如果可以的话，自己应该藏在幕后，在所有人都不注意的时候行事。
  那样的话，代价会非常小，但效率却极高。
  因为自己若是铁了心要隐蔽，凭借着这么多年的经验，以及唯尊葫芦、须弥神通：橘皇、众生同调奥秘，完全可以让任何人找不到自己。
  敌人将会根本不知道对手是谁。
  但是现在情况有些不同……
  他低下头，轻轻握了握拳头。
  一息。
  两息。
  三息。
  战神界面上，忽然跳出一行萤火小字：
  “你已经获得了知识：六道轮回奥秘拳术。”
  “你是否愿意花费一千万魂力，彻底领悟六道轮回奥秘拳术：不周？”
  “直接付。”顾青山道。
  “正在领悟该拳术，请稍候。”
  两女看着李三郎坐回床边，一言不发，都有些忧心。
  李秋雨摸摸他的头，说：“别怕，说不定宗主很快就回来了。”
  赵琼也道：“三郎，你好好休息吧，有我跟你姐在这里，没事的。”
  只见少年抬起头，冲两女一笑。
  他缓缓开口道：“赵姐，我看你那骨片上写着，当一个人通灵至神照觉醒之境，会有某些特殊的征兆，是这样吗？”
  赵琼点了点头，道：“你开蒙的有点晚，其实这是众所周知的事，那些强者们身上会出现一种特殊的气息——那是六道的本源气息，绝对做不了假。”
  忽然——
  她与李秋雨一道，目光在房间内缓缓挪动。
  风。
  不知从哪里出现的风，正在房间里肆意吹拂。
  昏黄的光辉从少年身上散发出来，在风中照亮了整个房间。
  “就像这样？”
  少年轻声问道。

第二百三十八章 生辰

  顾青山被拉回来，在床前坐下。
  他注视着战神界面，利用“战神技艺”激活了六道轮回奥秘之拳：不周。
  谁知立刻便有新的提示符接连出现：
  “你已经掌握了此奥秘之拳。”
  “请选择你所要融入的神祇之位。”
  顾青山一目扫完，心中恍然。
  战神界面说过，这套奥秘之拳，需要由六道世界的神祇来施展。
  神位不同，拳法也会不同。
  相当奇妙！
  顾青山犹豫了一息，却没有融入黄泉鬼王的身份。
  ——他是黄泉鬼王的事，很多人都知道。
  如果拳法对应着神祇之位，恐怕将来施展出来，会被人看出端倪。
  虽然这种可能性很小，但不可不防。
  顾青山心思一转，想起自己的另一个神祇之位。
  拥有黄泉神器，便是黄泉的神祇，那么自己除了黄泉鬼王之位，还有另一个神祇之位：
  六界山神。
  这是一个秘密。
  除了自己身边几个人，没人知道山女的来历。
  也就是说……
  “我乃六界山神。”顾青山在心中默道。
  忽然，整个世界离他远去。
  他发现自己进入了一个无人之地。
  四周什么也没有，只有一片广袤无垠的大地。
  顾青山站在原地。
  六界神山剑飞出来，直接窜入他手，被他握紧。
  天地间似有千言万语，在他耳边轻轻述说。
  顾青山这便明白过来。
  曾经有一些存在，也来过这个地方。
  六道神祇觉醒一切奥秘之术的地方，就在这个空间。
  可是，这到底是哪儿？
  顾青山一动不动。
  他感到自己正在明白什么事情。
  可一旦他认真去想，却什么也想不起来。
  到底是什么事情呢？
  顾青山觉得这种感觉实在太难受了。
  下一瞬。
  他忽然离开了那个世界。
  他回来了，依然坐在床沿上，一边发呆，一边听着李秋雨和赵琼的劝说之言。
  时间——
  似乎只过去了一眨眼的功夫。
  突然，充满奥秘的知识和感悟在脑海中炸开，形成了一个一个拳式，如同他天生就掌握的力量。
  战神界面上，一行行萤火小字随之出现：
  “你掌握了奥秘拳术：不周·山之拳。”
  “本奥秘之拳术，共分四式，分别为：山之傀、无赦、万影、空劫。”
  此时两女尚在一旁，他也来不及细看，只大致扫了一下四式拳法的内容。
  十分有趣的是，这四式拳法隐隐约约与六界神山剑的四门神通：神山护界、断法、慧命和不朽互相呼应。
  他正看到这里，战神界面上再次闪现出一行小字：
  “你彻底掌握了六道奥秘拳术：不周。”
  “至此，你杀死了六道战争主祭司，并彻底领悟了它的传承。”
  “你是六道战争之主中的一位，有资格参与新时代的六道争雄。”
  “你的传承拳术，便是你在战争之中的地位证明。”
  顾青山微微怔住。
  新任祭司？
  这么说，自己已经完全替代那个蛇身人首者，获得了它的身份？
  那个战争主祭司，原本图谋着一个新的身体，希望以此躲过大墓之中的末日。
  ——历史上，恐怕这样的事也没失败过。
  毕竟对于它们这些墓中的存在，万兽深窟之中的人族不过是蝼蚁罢了。
  谁能想到，它最终却被身体的原主人杀死，反而夺去了身份？
  顾青山心思涌动，无数策略在脑海中来来去去。
  这时李秋水已经摸着他的头，安慰道：“别怕，说不定宗主很快就回来了。”
  赵琼也轻声道：“三郎，你好好休息吧，有我跟你姐在这里，没事的。”
  顾青山听了。
  他略默了几息，忽然笑起来。
  “赵姐，我看你那骨片上写着，当一个人通灵至神照觉醒之境，会有某些特殊的征兆，是这样吗？”
  他跟赵琼说着话，轻轻握住拳头。
  昏黄的光辉从他身上散发出来，在风中照亮了整个房间。
  赵琼和李秋雨直接愣住。
  赵琼失神的道：“不……这不可能，你通灵的速度太快了，就像……”
  她没有说出后面的话，似乎在害怕这是一场梦。
  “就像绝世强者。”
  李秋雨补了一句。
  她目光似水，望着顾青山道：“这是六道本源之力，我能感受的到。”
  赵琼却道：“可是我听说，达到神照境之后，会突然开窍，回忆起前世的事，觉醒一些宿慧，李三郎，你——”
  这次轮到顾青山呆住。
  真是一场弥天大谎。
  这样的说法掩盖了那些人性格和行为举止上的变化。
  难怪这么多年，都没有人怀疑这件事。
  突然，整个城市震动起来。
  吼！！！
  充满暴虐杀意的怒吼声，从世界的极深远处传来。
  “不好，那个末日开始发动了！”赵琼道。
  李秋雨记挂自己哥哥，匆忙就要往外走，口中说道：“三郎你先躲在这里，我只去看一眼，立刻就回来保护你。”
  她被人一把拉住。
  回头一看，却是李三郎。
  “怎么？”李秋雨问。
  “现在整个流派之中，通灵境界最高的好像是我。”顾青山道。
  他从李秋雨身边走过，身形一纵，消失得无影无踪。
  城墙。
  城墙上，万圣刀尊李春刀和谪剑仙王进站立不动，死死盯住地平线的方向。
  每个人身边都围绕着七八名骨师，用各种骨片在为两人治疗伤势。
  顾青山出剑很有分寸，给他们造成的伤势，让他们必须经过一段时间的调养才能好。
  这种临时的治疗，无法让他们瞬间痊愈。
  当然，山海栖霞那些人若是出手，说不定能快速治愈两人。
  但她们不在。
  吼！！！
  天空的尽头，震耳欲聋的吼叫声再次传来。
  渐渐的，一个巨大的身影出现在众人视线中。
  它的身形之庞大，几乎可以顶着天，每落下一步，就跨越山川河流，以目力可见的速度朝山海流派靠近。
  近了。
  越来越近了。
  仔细看，可以发现这是一个拖着锁链，身穿残破盔甲的类人怪物。
  它的盔甲乃至那些锁链，全都是由一个个生灵的灵魂构成。
  也不知是用了什么术法，所有的灵魂被粘黏在一起，形成一整套的甲胄，散发出亿万道痛苦哀嚎。
  这个怪物一开始出现的时候，是无形无质的。
  被它杀死的众生，灵魂不得解脱，会成为它的兵器和甲具，帮助它不断壮大，进而越来越强，最终毁灭整个世界。
  “可惜，威力达不到一定标准，根本伤不了它，唯有你我出手才能对它造成影响，其他人都不行。”李春刀叹息道。
  王进微微点头，没说话。
  李春刀看他一眼。
  只见王进身上还在颤抖，勉强以长剑保持着身体的平衡。
  “喂，你能上吗？”李春刀怀疑的问道。
  王进以剑柱地，面色平静的道：“开玩笑，我这样的状态，能平稳的站在这里就不错了，你呢？”
  李春刀说：“我么，终究是实力比你强些，不但能站稳，还能自己走几步。”
  王进默了一下，赞道：“比我年长几岁，果然还是不一样。”
  大地不断震颤。
  怪物越来越近了。
  它的吼叫声已经变得无比清晰。
  ——那其实是数不清的灵魂齐声发出哀嚎之音。
  王进深深吸了口气，两脚划开，稳住身形。
  他摇摇晃晃举起剑，沉声道：“春刀，你先上。”
  十柄长刀出现在李春刀的身侧。
  李春刀随手取了一把，问道：“那你呢？”
  “我酝酿一下，万一不行，我就舍了这条命，出一剑。”王进道。
  李春刀扬了扬眉，死死握紧长刀，忽地大笑道：“开什么玩笑，本大爷在此，怎轮得到你——”
  两人一顿。
  他们对望一眼，露出惊讶之色。
  四周的骨师和两人一起扭头，朝身后的天空望去。
  只见一团昏黄的光辉飘飘荡荡，凌空飞掠而来。
  在那光辉的后面，是李秋雨和赵琼，以及数不清的战士。
  “我眼睛花了吧。”王进满是怀疑的道。
  “不，你没事，是我在做梦。”李春刀呻吟一声，说道。
  那团昏黄的光芒从天空落下来，站在两人面前。
  “李三郎，你这是……”
  王进听见自己发出声音。
  他问不下去了。
  六道本源之力化作昏黄色光辉，在李三郎瘦削的身子周围缭绕不休。
  “王大哥，你欠我一个拳套。”李三郎笑着说道。
  王进二话不说，手腕一动，将一对火红色的兽皮拳套取出来，递给对面的少年。
  “烈焰拳套，珍品，本来准备等你生辰再给你的。”王进道。
  李三郎接了拳套，一边朝手上戴，一边说道：“你还知道我的生辰？”
  ……真是奇怪的感觉。
  竟然会有人想着给我过生日？
  虽然这是一个假的生日，可是为什么会有人给我过生日？
  李三郎默默把拳套戴紧，火元素开始从拳套上亮起。
  “李秋雨查的，通知了我们。”王进如实说道。
  李三郎回头看看李秋雨。
  她脸上满是忧虑之色。
  忧虑？
  顾青山心中一转。
  ——并不是抵至神照境，就一定能对付眼前的末日。
  神照境只能证明通灵已经到顶，至于实力，还得检验过才知道。
  李三郎只是个十三岁的孩子，万一不敌，谁能救他回来？
  顾青山读懂了李秋雨的意思。
  他朝着李秋雨微微一笑，又冲赵琼挥挥手，说道：“赵姐，宿慧什么的我一点都没有，我只需要这个就行。”
  他举起拳头。
  拳套上冒出一团烈焰，映照着他那稚嫩脸庞。
  “上了！”
  李三郎身形一纵，在众人此起彼伏的喧哗声浪中，飞出了城墙。
  但见一点熹微之光，如黑夜中的萤火虫，孤身掠过长空。
  微暗的昏黄之芒直冲那巍峨如山的末日怪物。
  突然，它消失了。
  “不周！”
  天地间响起李三郎崩天裂地的怒吼声。

第二百三十九章 神位的秘密

  顾青山怒吼一声。
  昏黄的六道本源光辉从他身上消失。
  兽皮拳套上燃烧的烈焰似乎被什么催动，忽然收缩成一团炽烈之光。
  这时，末日怪物还在百千丈开外。
  遥遥之间，顾青山出拳了。
  ——只见他用尽全力力气挥出一拳，狠狠砸在虚空之中。
  霎时间，那亿万道灵魂的哀嚎之声戛然而止。
  数百丈之外，末日怪物保持着向前迈步的姿势，一动不动。
  它停在那里。
  它身上的那些灵魂，也陷入呆滞状态。
  一息过去。
  肩负着毁灭一切使命的怪物，依然不动。
  天地间，只有呼呼的风声。
  顾青山收拳，凌空而立。
  ——这一拳，便是“不周·山之拳”的第一拳，山之傀。
  “山之傀，摧念之拳，出则无视空间距离，中者心念崩碎，一切念头化作空白。”
  “除非受到伤害，否则这种状态将一直持续十息，十息之后，中者如梦初醒。”
  仅仅一拳，末日怪物乃至亿万灵魂体，都被摧毁了一切念头。
  单只是这第一拳，就让顾青山见识到了什么能被称为六道轮回奥秘拳术！
  这时候，在他身后的城墙上，众人都已经看出了端倪。
  城墙上爆发出一片片欢呼之声。
  李秋雨又急又怕，大声叫道：“快啊，趁这个时候，快打它，三郎！”
  李春刀丢了刀，双手放在唇边，吹了一道嘹亮的口哨。
  赵琼本就内向，此时捂着嘴，任凭泪水不断滑落，一句话也说不出来。
  王进柱着剑，勉强站在原地，用尽全身力气吼道：“李三郎！杀了它！”
  听了这声喊，城墙上那嘈杂喧哗的众人渐渐统一了口径。
  他们爆发出山呼海啸的吼叫声：
  “李三郎！杀了它！”
  “李三郎！杀了它！”
  “李三郎！杀了它！”
  顾青山身在半空，听到身后众人的催促声，不禁深深吸了口气。
  还有七息时间。
  够了！
  顾青山将拳头握得紧紧的，在天空中疾速飞掠。
  他一直向上飞，向上飞，冲向那个末日怪物的头颅。
  从众人的角度远远看去，只能看到他那微如尘埃的身形，在那宛如城池一般的末日怪物头颅上，轻轻挥了一拳。
  由于距离太过遥远，这一拳看上去太过平凡，甚至连一丝声音都没有。
  但见李三郎打出这一拳，身形凌空翻了翻，便朝回飞来。
  众人看看他，再看看那怪物。
  ——那怪物依然和之前那样，一动不动的站着。
  看不出来它受到了什么伤。
  所以……就这样吗？
  突然，李春刀眼皮子一跳，怒吼道：“三郎，小心你背后！”
  众人望去，只见李三郎背后，那个怪物突然动了。
  它上前一步，抬手挥动灵魂锁链，去抓李三郎。
  “你的命运是……毁灭……”
  怪物低沉的声音充斥整个世界。
  “快跑！”
  “快让开！”
  “躲啊！”
  众人焦急的叫嚷道。
  可是李三郎依然不紧不慢的在半空飞掠。
  说时迟，那时快，末日怪物的锁链终于缠住了李三郎！
  ——但李三郎没有受到任何束缚，依然朝前飞去。
  灵魂锁链穿过了李三郎的身躯，化作无数光点，散入虚空消失不见。
  紧接着，末日怪物身上散发出亿万个微蓝光点。
  “不……”
  低沉的声音之中，末日怪物踉跄着跪倒在地。
  它双手撑着低，整个身形渐渐崩溃、消失。
  那亿万个光点化作一股淡蓝色洪流，在空中飞舞，最终来到李三郎面前。
  它绕着李三郎盘旋流动，久久不去。
  李三郎停驻在空中。
  无数个灵魂从洪流之中显现出来，他们或男或女，或老或少，一一朝李三郎点头微笑，俯首致意。
  灵魂们解脱了。
  李三郎说道：“去吧，去你们该去的地方。”
  灵魂们纷纷点头，再次融入那道洪流之中。
  数息之后，淡蓝色的灵魂洪流渐渐破开虚空，从这个世界离去。
  李三郎微微一叹。
  刚才这一拳，是奥秘拳术的第二式，不周·无赦。
  “无赦：此拳破一切术法，乃至一切有形无形、虚无实有、众生万物，皆悉崩解，回归混沌。”
  “发动‘无赦’之前，你必须先命中目标一拳。”
  “注意：你的对手若是比你强两倍以上，此拳威力则会逐渐减弱，无法彻底毁灭敌人。”
  顾青山心中了然。
  刚才那个末日怪物，当李春刀和王顺全盛之时，就可以将其拦下。
  所以自己一旦用剑，一样可以挡住那怪物。
  只不过现在自己需要一个正名的机会，这才以李三郎的身份释放了此拳法。
  结果也和自己估计的差不多。
  连“不周·万影”和“不周·空劫”都没用上，单单前面两式拳法，就直接灭掉了这个末日怪物。
  其实“无赦”有一点好，那就是跟“寸解”非常像。
  ——而且它比“寸解”更强。
  如此说来，那个六道战争主祭司的拳术不如自己。
  相应的，它原本的神位应该也不如自己。
  毕竟，“不周”可是需要依凭着六道神祇的神位，来决定拳法的威力。
  这就有点奇怪了……
  自己只是黄泉道的神灵，而那个蛇身人首者，能在六道之中夺得战争主祭司之位，其神祇之位应该比自己更高啊？
  除非——
  顾青山默默在心中问道：“山女，我问你，六道的山神，是不是比黄泉鬼王的神位还要高？”
  山女的声音响起：
  “公子，你知道的，大铁围山是保护整个六道轮回的神山，它抵挡住了乱劫之风和其他一切，否则整个六道轮回的众生，都会被外界的灾难毁灭。”
  顾青山微怔。
  好像确实是这样。
  当初自己去尘封世界的秘密走廊，中途路过了一段乱风之劫的地段，那里什么活物都没有，连自己也得远远避开。
  可是大铁围山却能抵挡这种毁灭一切的风。
  再往深了想，昔日黄泉一战，永恒深渊的魂器，七彩长矛，能毁灭黄泉一切存在，唯独拿大铁围山没有办法。
  那一次，大铁围山在战斗中起到了至关重要的作用。
  如此说来……
  “山女，大铁围山不单只为黄泉而存在……或许六道山神其实是守护轮回的神？”顾青山问道。
  “应该是这样，但我也不太清楚，毕竟在久远的岁月之前，我醒过来的时候，就只和镇狱鬼王杖、忘川离魂钩认识，那个时候，我们只知道黄泉里的事。”山女道。
  顾青山微微点头。
  他继续朝回飞，很快便落在城墙上，站在李春刀等人面前。
  众人看着他，一时纷纷露出笑意。
  “这是什么拳？”王进先问道。
  “六道轮回奥秘拳术。”顾青山道。
  “六道轮回？奥秘拳术？”几名大佬望向赵琼。
  她是典籍长，见多识广，对于六道的杂学知识比大家都强。
  况且无数年来，许多强者进入神照境界，人们早已研究出相应的知识，并作了归纳。
  这种事，算不上什么秘密。
  赵琼道：“能被称作奥秘，应该是几类‘神照境’之中，最强的一类。”
  “难怪你小子连头都不回，不过你这样害我们担心，难道就不需要付出什么代价？”李春刀道。
  顾青山一怔，忽然察觉到某种不妙。
  “喂，你们想干什么？”
  下一刻。
  李春刀挥了挥手。
  四周人群冲上来，把李三郎抱住，用力抛向天空。
  “噢——”
  “我们有新的强者了！”
  “哈哈哈！”
  “一个人就打败了末日怪物！”
  “干的漂亮！”
  人们开怀大笑道。
  顾青山被抛了几次，终究还是在无奈中露出了笑容。

第二百四十章 大人！

  再快乐的时光，也终将散去。
  李三郎迎头击败末日怪物，令整个山海流派从危机中活了过来。
  整个庆祝狂欢持续了半日时光。
  当人们还在纵酒高歌，为流派多了一个高手而欢呼之时，李三郎已经悄然从人群中消失了。
  城市中央。
  一座黑色的方塔型建筑。
  ——典籍室。
  从大墓之中降临在万兽深窟的异闻与秘密，都记载于这里。
  李春刀带着李三郎，朝着典籍室的最高一层走去。
  “三郎，一会儿说话注意点，万万不可冒犯大长老。”李春刀悄声道。
  李三郎好奇问道：“他既然那么强，为什么没跟宗主去探查大墓？刚才也没出手？”
  李春刀压低声音道：“大长老身上有伤，一直在闭关，但宗主从来不曾看轻他，而且他就算受了那样的伤，他的权力——”
  “他负责对每一个晋升‘神照境’的通灵者进行认定，在宗门绝大部分事务上，都有调动权。”
  说完他看看李三郎。
  李三郎点点头，表示自己已经理解这次会面的重要性。
  ——想不到山海栖霞还留了一手，在流派之中放了一个“不能出手”的大长老。
  这帮怪物倒也是精明。
  他在心中暗暗嘀咕。
  两人终于来到顶楼。
  笃笃笃！
  李春刀敲了敲门，恭敬的道：“大长老，我把人带到了。”
  等了一会儿。
  “进来。”
  一道苍老的声音响起。
  李春刀又给了李三郎一个眼色，示意他万万不可冒犯大长老。
  李三郎只好再次点头。
  李春刀这才伸手推开了门。
  只见整个房间绝大部分地方都没有墙，唯有一层透明的薄片水晶，更由于这是最高的建筑，所以透过水晶薄片能看到城市和荒野的景象。
  ——也就是说，就算大长老在闭关，之前自己与末日怪物战斗的景象，在房间里也可以看得一清二楚。
  一名骨瘦如柴的老者站在华贵的地毯上，正打量着李三郎。
  他的眼神带着几分审视。
  “刚才的战斗我已经看到了，打得不错，不愧是神照境的通灵者。”这名老者赞扬道。
  “见过大长老。”
  李三郎和李春刀一起行礼。
  然后。
  两人视线对上。
  大长老笑了笑，率先问道：“孩子，你有没有回想起自己的前世？或是诞生出与众不同的宿慧？”
  李三郎面上带着几分好奇与天真，迷惑道：“我却不知什么是前世，也不知什么是宿慧。”
  ——因为之前与赵琼说过类似的话，这时要是再变卦，难免对方疑心会更重。
  这句话落下，大长老脸上的笑容变得多了几分审视意味。
  “李春刀，你先退下，去找骨师们治愈你身上的创伤，至于这位新生的强者，我会单独跟他谈谈，教一教他如何开发智慧。”他温和地说道。
  “是。”李春刀应了一声。
  他走出去，把门关上。
  大长老挥挥手，虚空顿时出现了一片水晶。
  李春刀的身影出现在水晶上。
  只见他在门口彷徨了一会儿，慢慢走下楼梯，离开了这座黑塔。
  “一个出色的人族，但也只是如此了。”
  大长老说完，收了水晶，面色阴沉的打量着李三郎。
  “李三郎，你说你没有觉醒宿慧？”
  他的声音有几分锐利。
  直到这时，李三郎脸上的天真之色全然消失。
  他身上的气势才变了。
  只见李三郎朝着地上啐了一口，满脸不屑的道：“爬虫，你有什么资格来管本座的事？”
  大长老一呆。
  什么情况？
  他试探着说道：“你我同在囫囵之中，今日幸得——”
  这话才说到一半，对面的李三郎忽然凭空击出一拳。
  电光火石之间，大长老连抵御的手段都来不及使出，只觉得自己所有的念头都消失了，脑海之中一片空白。
  等到恢复意识，他发现那个少年浮在半空，而自己被对方掐着脖子，如同一条死狗般提在手里。
  少年目光冰冷的望着他，就像是神灵在云端俯瞰大地上的苍生。
  “六道争雄的时代就要来了，而我比你所能想象的还要尊贵，你竟然敢受我一礼。”
  少年说着，缓缓举起拳头。
  他的声音宛如吟唱，又如同神祇的宣判：
  “去死吧，化作飞灰，然后归于混沌，这是你最后的归宿——”
  不周·无赦！
  他的拳头上散发出淡淡的昏黄之意。
  此拳一出，大长老身周无数明光被激发，又很快变得黯淡。
  大长老整颗心都开始战栗，哪还不知自己已经到了生死关头？
  之前是寸解，自己曾远远的看到过一次。
  寸解还只能打散一切防御，然而现在，随着这位恐怖存在的彻底苏醒，他能凭借着一拳，直接把那个末日怪物彻底摧毁！
  这样的力量……
  自己连丝毫反抗的余地都没有。
  已经很久很久没见过这样的力量了。
  究竟是哪个层级的存在，才可以掌握这样的力量？
  他说六道争雄，证明他知道一切的真相。
  难道他是——
  大长老猛地醒悟过来，疯狂的叫喊起来：“大人！饶我一命，大人！求求你了！”
  少年冷漠无情的看着他，突然笑了笑。
  一股别样的残酷之意从他的笑意之中显现。
  “你这样的渣滓，就算找了一幅身躯，从末日之中逃离出来，也不过是苟延残喘而已，对于新时代来说，起不到丝毫作用。”少年淡淡说道。
  他的拳头高高举起，语气中渐渐迸发出汹汹杀意：
  “对于我来说，你没有任何价值……”
  眼前拳就要落下——
  大长老慌忙叫道：“大人！大人！您刚来这个世界，许多事情都不清楚，您需要我为您讲清一切！”
  “哦？我需要知道什么？”顾青山问道。
  “置换之法——那个让我们脱离末日的灵魂置换之法！您可能也不知道，究竟是谁在大墓之中传播的。”
  “还有，我们在大墓外面发现了一具上个纪元的恶鬼尸体！它是唯一一个逃出轮回破碎命运的存在！”
  “还有还有，您一定察觉到了，您的力量被无限的削弱了，就连完整的拳术也施展不出来。”
  顾青山眉头一挑，声音拉长道：“恩？竟有此事？”
  他转换拳式。
  果然，“万影”和“空劫”无法彻底的催动六道轮回之力。
  假如自己非要释放这两式拳术，倒也不是不行，但威力将会大大降低。
  真是奇怪。
  为什么前面两拳能用，而这威力更大的两拳，却无法让六道本源之力充分共鸣与附着？
  这下顾青山真的有些疑惑了。
  大长老看着他的神情，微微松一口气。
  活命的机会就在当下！
  大长老竹筒倒豆子似地说道：“大人，六道轮回彻底破碎，本源力量已经无比微弱，您也受到了影响，所以才会这样，我们每个人都是这样。”
  顾青山松开拳头，面无表情的道：“说下去。”
  大长老露出谄媚的笑容，说：“大人，所谓孤掌难鸣——当然您不存在这个问题，但您需要一些人手，去帮您打探消息，帮您处理一些杂事，甚至是收集六道轮回的碎片。”
  顾青山看看他，渐渐松开勒住他脖子的手，然后轻轻拍了拍他的老脸，讥笑道：“就凭你，也妄想做我的随从？”
  大长老道：“大人，在下无用，但现在确实有一个要紧的事情禀报。”
  “说。”
  “在大墓的外围，那个恶鬼的尸体已经出现了异动，显然随时可能会苏醒，谁都不知道接下来会发生什么事，还请大人前去一看。”
  “……恩，这件事倒是有几分意思。”顾青山沉吟道。
  他斜眼望向大长老。
  大长老立刻自告奋勇：“大人，我带您去！”

第二百四十一章 时代的旋涡

  “大人，我带你去。”大长老望着顾青山，眼巴巴地说道。
  顾青山看着他，面上显得有些厌恶，还带着几分犹豫。
  ——毕竟自己的姿态摆的很高，如果突然就痛快的答应下来，对方反倒会生疑。
  他只是眯眼打量着对方，似乎心中在权衡着什么。
  这样的态度，让大长老更急了。
  “大人，你放心，其实我们脱离末日来到这个世界，终究会有各种各样的问题。”
  “特别是那恶鬼的尸体似乎要觉醒了。”
  “在这个关键时刻，有的人想跟恶鬼们的传承者合作；有的人想独吞所有秘密，乃至大墓之中残存的六道真墓；还有人想探究六道轮回当初被击碎之时发生的事情——总之派系林立，各种争斗多如牛毛，您真的需要一些帮手。”
  顾青山做出沉思状。
  想不到这些怪物也并不是站在同一个战线。
  这倒也是，有众生的地方，就有利益和争斗，这一点从无例外。
  眼下，无论是万兽深窟，还是恶鬼世界，现在最关注的都是那具恶鬼尸体。
  在那具恶鬼尸体上，可能会出现谁都不曾探知的秘密。
  所以，那些想跟恶鬼世界合作的怪物，就是自己的敌人。
  ——总之，自己似乎参与到了一件历史里程碑式的事件里来。
  顾青山的心往下沉了沉。
  这种能改变一切的事件，发生在六道之墓里。
  顾青山几乎可以肯定，这件事一定牵扯到了整个六道世界——甚至还不止于六道。
  有多少人在为此准备？
  那个恶鬼尸体，究竟会带来什么？
  在这样的时代中，在这种关键的历史时刻，不知道有多少人隐藏在幕后，图谋着那些自己根本就不知道的秘密。
  能参与这种事情的人，没有一个是蠢货。
  兴许他们的交锋，就决定了诸界的未来。
  可惜，情报太少了。
  这些人已经在此布置了许多年，而自己才初来乍到。
  顾青山忽然心生一种无力感。
  但他很快振作起来，说道：
  “那我问你，你所在的这一群人，最倾向于做什么？”
  突然一道女声响起：
  “我们倾向于探查当年六道轮回被击碎的秘密。”
  顾青山没回头。
  这是山海栖霞的声音。
  她竟然亲自从大墓之中赶了回来。
  大长老急道：“你怎么回来了？没有你坐镇，我们的人在那里恐怕会吃亏。”
  “无妨，我们都回来了。”山海栖霞盯着顾青山，慢慢说道。
  七八名年龄各异、打扮不同的人从她背后散开，将整个房间包围。
  拥骨老人与百灭圣手也在其中。
  顾青山不动声色。
  这里被对方彻底封闭，自己绝不能透出任何一丝破绽。
  他的目光跟随着这些人。
  “你是谁？”
  他看着山海栖霞，以一种居高临下的语气问道。
  山海栖霞笑了笑，做了个手势。
  那些人见状，纷纷吟唱着咒语，释放出隔绝之法，将整个黑塔的最高一层彻底封闭起来。
  从这一刻起，外界再也无法得知这里面的任何信息。
  山海栖霞走到他面前，单膝跪地道：“‘不周’一出，我立刻感受到了这种波动，我没想到祭司大人觉醒的时间比我推算的还早。”
  她似乎有些激动，继续道：“当初这个孩子使出‘寸解’，我就知道是大人来了。”
  顾青山默了一瞬。
  他淡淡的说：“原来是你。”
  ——这些怪物在大墓之中，被末日隔绝，应该互相并不认识。
  所以眼前这是怎么回事？
  顾青山心中念头飞闪。
  “是的，”山海栖霞抬起头，目光明亮的望向顾青山，“祭司大人，我没想到，您会专门挑一个我宗门的人，赶来与我汇合。”
  顾青山注视着她，低声道：“这件事是巧合，其实我是看中这个人的身份……”
  他似乎想起了什么，一时没有说下去。
  ——这女人突然跑来，一副熟人相认的模样，而自己什么都不知道，这还怎么说下去？
  饶是顾青山身经百战，也完全没想到事情会发展到这一步。
  现在唯一能做的，就是把话题尽量控制在自己所知的范围内。
  否则一旦露馅儿，那就前功尽弃了。
  顾青山的话果然挑起了众人的好奇心。
  八人一起望向顾青山，却也不敢问。
  问就是找死。
  毕竟这些事是大人的私事，关系到他的力量。
  唯有山海栖霞小心翼翼地问道：“大人的拳术更进了一步？”
  顾青山含蓄的点点头，说：
  “我的拳更强了，但受限于六道源力的不足，所以无法全力施展。”
  单从拳术来看，“无赦”是比“寸解”更高级的力量。
  他能做出这样的选择，无可厚非。
  众人面上露出喜色。
  ——谁不希望自己追随的是一名强者？
  如果这位强者变得更强了，那当然是一件好事。
  “可是……原始祭司神的身份舍弃了……实在太可惜……”山海栖霞道。
  顾青山心中恍然。
  原来那个怪物的神位是原始祭司神。
  它已经被自己杀掉了。
  假如它真的取代自己，掌控了自己的身躯，那么它自然会跟山海栖霞汇合。
  它的图谋是什么？
  它有对手吗？
  那些对手又有什么想法？
  眼看山海栖霞又要说些什么，顾青山摆摆手，随意说道：“跟我讲一讲现在的情况，关于神位的事，我晚点再跟你说。”
  大人有令，山海栖霞只好把到嘴边的问话吞进去，转而说道：“情况很复杂，就像洪荒黑猿神说的那样，其他几伙人各有打算，其中有些跟恶鬼世界的人达成了一致，另一些人联合起来，随时准备出手杀光他们——这些人是不会手下留情的，他们渴望得到一切。”
  顾青山无声的笑了笑，重复道：“谁也不会手下留情。”
  他的目光在众人面上扫过。
  一、二、三……不加大长老和自己，他们一共八个人。
  一个人回来的话还算好，八个人……
  声势太大了。
  顾青山问道：“你们是全部回来了，还是有人留在哪里？”
  “一两个人留在那里太危险，所以我们全部回来了，”山海栖霞继续道：“当然，如果真的打起来，我们都会全力以赴，大人您——”
  顾青山打断她道：“听着，我刚苏醒，而你已经在这里深耕了一段时间，所以我需要立刻知道你们一直在怎么做，相信我，这一点很重要。”
  他一边说着，一边将意念集中在左眼上。
  ——时光回溯之术，平行虚梦之术依然无法使用。
  否则自己完全可以得到更多的情报，不至于现在说话都要打断别人，以免对方问出自己不知道的事情。
  山海栖霞见他说的慎重，便认真禀报道：“大人您不在，我们就一直都在观望，没有轻举妄动。”
  “虽然我不知道那尸体究竟是怎么回事，但在如今的情况下，还保持观望的态度，是不对的。”顾青山马上说道。
  众人不解的望向他。
  山海栖霞也耐心的道：“大人，你刚醒，这件事恐怕不知道具体情况。”
  ——是的，大家都知道他刚醒，不了解这件事。
  之前那大长老说他刚醒，有些事情不知道，其中就包括这具恶鬼尸体的事。
  所以，在恶鬼尸体这件事上，无论顾青山怎么说，都不会露出马脚。
  兴许可以借着这件事，把自己心中担忧的事说一说。
  顾青山道：“不要把别人当傻子，两虎相斗之时，绝不会容许有人在一旁坐收渔利。”
  “假如你们退至一旁，试图等待这两拨人互相残杀，那么他们会先联合起来，把你们这些人清场，然后再进行最后的争斗。”
  众人一默。
  顾青山叹了口气。
  假如自己是他们的主要战力，而自己一直没有出现，那么他们这样的韬光养晦、静观其变的策略并不算错。
  但那个恶鬼尸体已经开始产生变化，利益的争夺到了图穷匕见之时。
  在这种紧要关头，如果还缩在一边，那问题就大了。
  顾青山心中一动，说道：“我可以告诉你们，我之所以换了神位，不仅是因为这样能让我的拳更强，还有一个重要原因。”
  “大人，是什么原因？”山海栖霞问道。
  事实上，她对这件事有些不解，但一时还未想明白问题到底出在哪儿。
  顾青山道：“为了眼下的局面——如果我没猜错，那些人已经跟着你们，来到了这里。”
  话音未落，他忽然凌空打出无数拳影。
  不周·山之傀！
  山海栖霞只觉整个房间里狂风四起。
  轰！
  房顶被强烈的拳风轰开，将数十道黑影暴露在众人眼前。
  这些黑影浑身气势并不弱于在场的任何一人。
  他们渐渐显现出人族的模样。
  ——这些人，全都是经过了转换的墓中怪物。
  突然，半空中响起另一道浑雄有力的声音：
  “战争祭司，你在末日的折磨下脑子竟然变聪明了。”
  一道人影显现在天空中。
  山海栖霞一惊，失声道：“洪荒兽王神！”
  顾青山望着那道身影，心中暗叹一声。
  这才是刚刚开始。
  时代的旋涡之中，一切才刚刚展开。
  那些真正的大人物们，即将展开你死我活的残酷争夺。
  历史的走向，将在血腥与算计中一步一步向前。
  如今。
  自己已经陷入了这个旋涡之中。

第二百四十二章 空劫之秘！

  天空中，一名孩童静静的俯瞰着下方。
  虽然他的年纪看上去比李三郎还小，但他的神情举止根本不想是一个十岁左右的孩童。
  ——洪荒之兽的王者，便存在于这个身躯之中。
  他说话的声音毫不稚嫩，反倒是浑雄有力：
  “祭司，我一直以为你擅长战斗，但对于很多事情缺乏战略上的判断，想不到，你变了。”
  顾青山听着对方充满试探意味的话语，淡淡的道：“如果你在无穷的时光之中，一直被数不清的末日虫子撕咬身躯和灵魂，你也会改变。”
  洪荒兽王顿了顿，目光凝住。
  不止是他，其他所有人都露出回忆之色。
  这句话让人感同身受。
  他们哪一个不是在末日的封印中苦苦挣扎，直到和这些万兽深窟的人族交换身躯之后，才脱离各种末日的折磨？
  那种滋味，现在想起来简直是不堪回首。
  顾青山不等对方说话，自己已经找了个地方坐下。
  他身子后仰，舒舒服服的靠在椅背上，冲着山海栖霞一众人道：“你们去安抚其他人，叫他们不要大惊小怪。”
  ——适才屋顶被他一拳掀开，已经引起了流派之中许多人的注意。
  李春刀他们都在朝这边赶来。
  山海栖霞看看顾青山，又望向天空中那个孩童。
  对方几十人，早已把自己这八人包围，几乎随时可以出手。
  就算对方让自己这些人离开，祭司大人岂不是处于他们的围攻之中？
  山海栖霞坚定的道：“我们留在这里，守护——”
  “快去。”顾青山加重语气道。
  山海栖霞对上顾青山的目光，感受到了他的坚定。
  她一咬牙，便带着人去了。
  那些包围者依然站在原地，一动不动，放任她们自由离开。
  这时，整座黑塔的顶上，只剩下了几十名潜入的置换者，以及天空中那个孩童。
  顾青山朝自己对面的空椅指了指，道：“过来坐，我们慢慢说。”
  那孩童见他这幅做派，冷声道：“祭司，你就这么肯定我不会杀你？”
  顾青山淡然道：“我现在已经不是过去的我了，你想拿下我，自己也别想活。”
  那孩童正要讥讽几句，谁知顾青山又接着说道：“恶鬼尸体即将苏醒，这个时候，我们却在这里打个你死我活，岂不是让那些看戏的人笑掉大牙？”
  孩童张了张口，讥讽的话没说出来。
  顾青山看着他，说道：“既然我已经苏醒，那你就别欺负下面的人了，有什么事，我们可以慢慢商量。”
  这三句话从高到底，先说无惧战斗，次说有人环伺在暗处，最后给了台阶，请对方下来谈——
  在两眼一抹黑的情况下，顾青山已经把话术说到了极致。
  除非对方铁了心要打一场生死战，否则都会选择先下来谈一谈。
  这还没完，只见顾青山露出沉思之色，忽然又道：“我其实也有些刚刚才获知的情报，要跟你交流一下。”
  情报！
  孩童眼神动了动。
  在这最关键的时刻，对方竟然有一些情报想交流。
  战争祭司是一名可以与自己比肩的存在，不会在这种事上说谎。
  那孩童盯着顾青山看了几眼，忽然笑着挥挥手。
  天空中，几十道黑影瞬息消失不见。
  孩童飞下来，坐在顾青山对面。
  “你有什么情报？”孩童说道。
  顾青山往后靠在椅子上，摊手道：“那需要付出等价的交换物，而且我觉得，我们应该先把恶鬼的事情说清楚。”
  “这简单，我要那恶鬼的一切，如果有能去六道真墓的方法，也全部归我。”孩童道。
  “我呢？”顾青山简洁的问道。
  “你？你醉心于一切秘密，我可以考虑在事成之后，把六道真墓里的秘密告诉你，至于那些六道定界神器，你就别想了。”
  六道定界神器。
  这是什么？
  顾青山心中疑惑，面上不动声色的说：“为了这次的事情，我专门做了一些准备，我猜没有我的话，你的行程恐怕不会那么顺利。”
  “什么准备？”孩童问道。
  顾青山将一只手握紧，捏成拳。
  淡淡的昏黄光芒从他的拳头上发散出来。
  孩童不以为意的看了一眼，正要说什么，忽然那昏黄光芒变了。
  只见所有光芒完全消失，一股让人战栗的气息从拳头上传来。
  尽管这气息只存在了短短一瞬间，却让孩童感受到了深深的威胁。
  他猛的站起来，喝道：“这是什么力量！”
  顾青山吐出两个字：“空劫。”
  孩童的面色变了。
  他死死盯着顾青山的拳头，沉声道：“这不可能，这样的力量绝非来自六道，你的拳是‘不周’——你究竟得到了一个什么样的新神位？”
  顾青山闭上嘴，一个字都没有再说。
  这样的秘密，足以让对方在没弄明白一切之前，不敢轻举妄动。
  其实早在拳法觉醒的时候，顾青山就已经发现了一件事。
  山之傀、无赦、万影、空劫对应着六界神山剑的四门神通：
  神山护界、断法、慧命和不朽。
  神山护界能操纵大铁围山，而山之傀则能夺人念头，让人无法再控制身心。
  断法能让神剑的攻击不受一切法的影响，与之对应的是无赦——
  无赦能毁灭一切术法，进而扩展至众生万物。
  至于不朽——
  “不朽：十方世界一切法一切力均无法损坏此剑剑身。”
  与之对应的是空劫。
  “不周·空劫：你的‘山之傀’、‘无赦’、‘万影’全部命中目标，你就可以勾动那些大铁围山碎片上残余的空劫之力，打击你的敌人。”
  “空劫之力：这是击碎大铁围山、破掉‘不朽’之力的劫难，也是六道轮回破碎的根由之一，这种力量的余波残存在大铁围山上，记载着六道的苦难过去。”
  这样的描述，曾经让顾青山也为之动容。
  毕竟，就里世界的恩赐之女，万神女帝，蕾妮朵尔也只能毁灭六道的碎片世界。
  真正的、完整的六道轮回，应该不是她所能击溃的。
  那么，空劫从何而来？
  空劫的秘密，就落在这一式拳法之中！

第二百四十三章 交换情报

  那孩童看了看顾青山的拳头，试探道：“六道破碎之后，我们的力量都无法充分发挥，你这样的力量更是发挥不出来，其实并没有任何价值。”
  顾青山承认道：“你说的没错，我发挥不出这样的力量。”
  他身子前倾，盯着对方眼睛道：“到底要不要与我一同探索这种力量背后的秘密，由你自己决定，如果你对这件事没兴趣，那就走吧。”
  ——空劫之力。
  它是足以击碎六道的力量。
  它从何而来？能不能长久的被驾驭？
  这都是整个六道轮回最深的秘密。
  战争祭司究竟得了一个什么样的神位，竟然能引动这样的力量？
  谁在这样的事情面前，都不会轻言放手！
  “请！”
  顾青山抬起手，示意对方可以走了。
  孩童深深吸了口气，冷笑道：“就凭你一个人，就想去探寻六道轮回破碎的秘密，简直不自量力。”
  他说归说，但坐在那里没有动。
  顾青山看上去像是在思考，足足过了好一会儿，才开口道：“我手上有两个人，已经深入六道真墓之中去了。”
  那孩童脸色突然就变了，猛地抬头道：“这不可能！墓河上有许多种末日，没有人能活着穿越墓河，前往真墓！”
  顾青山悠悠说道：“你可以不相信我，我对此一点都不在乎，但我要说，唯有你跟我达成合作，我才会把详细的情报告诉你。”
  ——这又是一个重要的筹码。
  当所有人都还在彼此争斗之际，战争祭司的人已经深入六道真墓之中去了。
  孩童站起来，在房间内来回走动。
  现在，整个房间只剩下他们两个人，而其他任何人都不被允许靠近这里。
  四周无声，只能听见孩童走路的声音。
  他在考虑。
  这种时候，顾青山反而什么都不说了。
  时间变得漫长。
  忽然，孩童扭头望向顾青山，问道：“祭司，你为什么始终凝聚着六道轮回源力？是随时准备与我一战？”
  顾青山摇摇头。
  自己足足花费了两亿魂力，才杀掉那个祭司。
  眼前这人跟祭司是同等级别的存在，不知道已经觉醒了多少岁月，实力远非自己能比。
  唯有六道轮回源力覆盖在身上，才可以让他无法感受自己实力的深浅。
  但这样的话自然不能跟对方说。
  “不是准备与你一战，而是我必须谨慎。”顾青山道。
  “谨慎？”
  孩童正要笑着刺他两句，却听见他继续说下去：
  “我有预感，这次的事非常恐怖，谁也不敢说自己能活下来，我必须时刻保持战斗状态。”
  孩童脸上的笑容渐渐消失。
  强如他这样的存在，何尝不知当前是什么情况？
  没有犹豫太久，孩童终于停住了脚步。
  “祭司，你究竟想要什么？”他终于问道。
  这就是要合作的意思了。
  顾青山却面色不变，整个人看上去就像在沉思。
  以无比微弱的实力，阻止了对方的包围偷袭，拉着对方坐下来慢慢谈，进而最终走向合作，顾青山已经尽了全力。
  但越是在这种关头，他越是谨慎小心。
  回想起当初自己在“夜游神”状态下，遇见两个自己的情况，顾青山想起了其中一个自己所说的话：
  “最后，我发现万兽深窟的人通过这条河，最远只抵达了大墓的外围岛屿，他们根本不知道如何深入墓中去。”
  顾青山顿了顿，开口道：“不如我们先来交换情报。”
  “也好。”孩童欣然同意。
  交换情报是一种对双方都有利的事情，还可以趁此机会探查一下对方的虚实。
  “那我先说，”顾青山回想了一下，说道：“在墓河之中，通往黄泉之墓的方向上，有一个世界之门外的末日。”
  孩童问道：“是什么样的？”
  顾青山道：“它不在时空之中，呈现为长颊骷髅头，一旦被它看见，时间与空间法则就会从众生的身上脱离，众生将进入永恒的空白，除非死亡。”
  孩童点点头，说道：“世界之门外的无解末日，很好，这个情报我收下了。”
  顾青山望向孩童。
  孩童清了清嗓子，说：“在墓河深处，隐藏着天、人、阿修罗、恶鬼、兽王、黄泉六个墓地，六道真墓隐藏在它们当中，但我不知道它藏在哪一座里面。”
  顾青山对这个情报也很满意，继续说下一条情报：
  “墓河之中，时间是错乱的，空间也是如此，所以如果深入其中，会遇到很多虚空怪物的残骸，它们依然没有办法离开，也没有办法深入六道之墓中，它们一边躲避各种末日，一边想办法让所有途径墓河的人，都没有好下场。”
  孩童诧异的看了他一眼。
  ——竟然能弄到这样的情报，看来祭司手下的人之中，真的有一些深入墓河之中了。
  这件事不对！
  他站起来，走到顾青山对面，俯瞰着顾青山。
  “众所周知，我们这些人虽然用置换的方式离开了大墓，但我们根本不能再进入墓里去，否则那些禁锢着我们的末日，会立刻感应到我们的灵魂，从大墓的各个地方冒出来，企图把我们的灵魂重新带进去。”
  “那么——我的问题是，战争祭司阁下，你是怎么派人进去的呢？”
  顾青山立刻道：“当然是找没进入过大墓的人。”
  孩童的声音陡然提高：“这不可能！整个万兽深窟都在我们的监视下，没有人能越过我们进入大墓。”
  他身上冒出一股杀意。
  “你总是这么冲动的话，我就懒得跟你合作了，因为这样会拖累我。”
  顾青山视若无睹，淡淡的说下去：“我的人来自平行世界，是其他六道碎片世界的原生者。”
  ——这其实就是另外两个顾青山的身份。
  他们确实进入了大墓之中。
  这件事是真的。
  孩童怎么也没想到会是这样一个答案，不禁呆住。
  顾青山道：“你们的目光过于短浅，永远都在区区一个万兽深窟之中。”
  孩童气焰全消，跟着叹息了一声：“祭司，你的谋划之深，眼界之远，我向来是服气的。”
  顾青山摊手指了指孩童背后的座椅，问道：
  “情报的事，还交换吗？”
  “当然。”
  孩童重新坐回去，想了想，说：“每隔一段时间，那个恶鬼的尸体就会顺着熔浆飘回墓河深处，然后又一路漂回来，我怀疑它所途径的地方，没有你说的那种恐怖末日，是一条相对安全的通道，我们的准备是——”
  “先不谈这个恶鬼，我想知道的是，对于六道真墓，你探查到了什么——这次你先说。”顾青山打断他，反而问了另一个问题。
  孩童略一犹豫，想起自己刚才冲动得几乎要出手，确实有点说不过去。
  难得的，他妥协了。
  “也罢，我就告诉你，其实在六座传承之墓中，五座是假，一座是真，那座真墓之中，藏着一把六道定界神器……”
  “一把六道定界神器？是什么？”顾青山追问道。
  “那是一把剑器……”

第二百四十四章 活的！

  “剑器……”
  顾青山咀嚼着这两个字，眼神变得幽深。
  那孩童眉头一挑，奇道：“你怎么回事？这情报有什么问题吗？我怎么感觉你整个人都不一样了？”
  顾青山回过神道：“没事，主要是没想到这里会有一柄属于六道轮回的剑——你继续说吧。”
  孩童见他神色恢复正常，这才说下去：
  “那柄剑是支撑整座墓正常运转的神器，如果没有它，大墓中的末日早就跑出去了——当然，谁也没见过那柄剑，这一切都只是传闻。”
  孩童说完，冲顾青山点了点下巴。
  ——现在该你说了。
  可是顾青山已经没有什么可以说的秘密。
  面对这样的老怪物，他几乎不敢说出假的情报。
  因为对方已经强到了一个离谱的程度，哪怕一丁点的不对劲，都很容易被对方察觉。
  看来，还是得说真正的秘密……
  可是整个万兽深窟都在对方的掌控和监视下，各种秘密早已探查得一清二楚。
  顾青山只是初来乍到，要说起万兽深窟和大墓的事情，根本就比不上对方。
  接下来，到底该说些什么呢？
  顾青山沉吟半晌，说道：“我告诉你一个人，这个人已经进入了大墓之中，遇见他要小心。”
  “谁？”孩童问道。
  “顾青山。”顾青山道。
  孩童意外的道：“这也算秘密？我得到了一些消息，也知道这个人族获得了天地双剑，但只要不被这两柄剑击中，就不会出问题，所以只要见到他，一举出手灭杀掉他，就安全了。”
  “我要说的不是天地双剑，而是另一件事。”
  顾青山神神秘秘的道。
  “难道他身上还有其他秘密不成？”孩童疑惑道。
  “对，其实他来自于后世。”顾青山道。
  孩童呆了呆，一时没反应过来。
  他沉默了很久，才说道：“天地双剑虽然是永恒深渊的顶级魂器，但却没有穿越时光的力量……”
  “顾青山能战胜灵魂尖啸者、魔龙、不朽巨人，在这两柄剑刚造好的时候，就将其夺走，想必有他自己的秘密。”
  “再加上他能穿越时空，从未来回到此刻，看来他是有一个非常不一般的身份。”
  “不对。”顾青山道。
  “不是身份的原因？”孩童疑惑道。
  顾青山点点头，正色道：“他手上有那三枚钱币。”
  孩童浑身一震，露出不可思议的表情，说道：“原来是无穷秘密的探索者，历史的篡改之物，过去之匙，通行之物的碎片，想不到他竟然得到了这样的东西。”
  不知想到什么，孩童又轻哼一声，自言自语道：“不过那东西有太多的假货，我猜他得到的可能是个赝品，诸界的命运法则、时间法则、空间法则决不会轻易把这件东西的真品拿出来，赠予凡人。”
  他的神色渐渐变得轻松起来。
  这次换顾青山听的呆住。
  在自己面前的这个家伙，这个大墓之中的怪物，它似乎知道一些关于三枚钱币的秘密。
  像时光钱币这样等级的宝物，在茫茫诸界之中，想要找一个知悉其秘密的人，简直是不可能。
  如今既然碰上了一个，顾青山又怎么舍得放掉？
  “不，根据我得到的消息，顾青山手中的钱币并不是赝品，而是真品。”顾青山说道。
  孩童大摇其头，说：“不可能，那东西深受世界之门里三大法则的眷顾，是通行之物出现于世间的唯一碎片，拥有它的人，将会接受一系列考验，但是古往今来，没有人能在考验中成功挺过去。”
  孩童以一种老谋深算的语气说下去：
  “所以那时光钱币不是他一个凡人能碰的。”
  他朝顾青山点点头，示意道：“这个秘密很有价值，而且我自始至终都能感受到，你说的是真话。”
  “既然你如此敞亮，那我也可以告诉你一个更重要的秘密。”
  “关于什么？”顾青山问道。
  孩童伸手在虚空中一抓，取出一块暗紫色的鳞片。
  他把鳞片轻轻一抛，却没有说话。
  只见这鳞片漂浮在空中，渐渐朝顾青山的方向移动。
  ——试探？
  顾青山的心渐渐提了起来。
  他伸手取了鳞片，放在手中略一端详。
  霎时间，战神界面迅速显现出一行萤火小字：
  “劫难之河的人鱼鳞片。”
  “这是世界之门外的一种末日怪物，当它死亡的时候，鳞片就会剥落下来。”
  “这种怪物的鳞片充满了末日气息，如果有人含住了这种怪物的鳞片，就能在一天的时间被不被任何末日所察觉。”
  “珍贵之物。”
  顾青山一眼扫完，说道：“这鳞片似乎能避开末日，你从哪里搞到的？”
  说着，他把鳞片收了起来。
  孩童张了张口，有心讨回那鳞片，却又被顾青山下一句话噎住。
  “既然你我要精诚合作，那么给我一块鳞片，好让我与你一起回到大墓中去，实在是一件理所当然的事，难道不是吗？”顾青山笑道。
  孩童忍了忍，几次张嘴都没说出话来。
  开玩笑，祭司这种货色，什么东西进了他的嘴，想让他再吐出来，简直是痴人说梦。
  孩童神色郁郁的说：“这是我在墓河之底发现的好东西，只要含着这个鳞片，可以躲避末日的追击，让我们在大墓之中安然来去。”
  “确实是好东西。”顾青山点点头。
  两人对望一眼。
  孩童看上去颇为不舍。
  顾青山却露出得意之色，为占了这个便宜而沾沾自喜。
  其实他心中越发警惕起来。
  ——对方有一个很重要的问题没讲。
  这玩意儿其实是消耗品，只能管一天。
  啧。
  难怪没有闹起来，也没有吵着要把鳞片收回去，敢情是专门为我准备的一个坑。
  假如过了一天，自己还在用这东西，那么下场不言而喻。
  不过……
  这家伙算盘虽然打得响，可我并不是战争祭司。
  顾青山心思转动，站起身道：“我没有其他可以跟你说的了，现在那恶鬼尸体产生了异变，我觉得我们不能再耽误时间，现在就要赶过去查看情况。”
  孩童一怔，随之站起来道：“也是，那我们就暂时联合起来。”
  “好。”
  “什么时候走？”
  “现在。”
  ……
  半刻钟后。
  通往大墓的一条地底通道。
  这里被熔浆覆盖了大半的范围，只有一些岩石耸立在熔浆上，给人以落脚点。
  几十道身影飞驰而来，在岩石上一一站定。
  顾青山和那孩童有如众星捧月般站在中间。
  顾青山望向下方的熔浆，问道：“恶鬼尸体呢？”
  “我说过了，它有一个固定的路线，现在已经又漂进大墓里去了，恐怕需要一点时间，才会再次出现。”孩童道。
  顾青山正要说话，他面前的虚空一动，突然有一块玉牌被人放在了他面前。
  顾青山立刻接了。
  ——九幽阴咒玉牌！
  想不到在大墓的外围，自己就能够被这块玉牌感应到！
  “这是什么？”孩童奇道。
  “下属的传讯。”顾青山淡淡的说了一声，神念往玉牌中一扫。
  另一个他的声音随之响起：
  “我们发现了一件奇怪的事。”
  又一个他的声音出现：“对，现在我们两人在阿修罗墓地附近，因为四周末日太多，所以我们联合起来，动用了最强的隐匿手段藏在墓河沿岸一处不起眼的地方，然后我们就看见了——”
  前面一个他插话道：“我们看见了你说的恶鬼尸体，它在水中游游荡荡，与那些虚空怪物的残骸撕打了半天，好一会儿才重新扮作死亡的样子，然后朝着墓河的外面漂去。”
  “听清楚了吗？它是活的，重复一遍，它是活的！”
  顾青山只觉得浑身寒毛都竖了起来。
  活的？
  那么它扮作尸体，究竟是想做什么？
  这时孩童道：“看，恶鬼尸体来了。”
  顾青山猛的抬头望去。
  只见一具黑色尸体，顺着火红的熔浆飘荡而来。
  它越来越近。

第二百四十五章 谋算

  这具尸体看上去有些奇怪。
  它的身躯大约有一座三进三出的院子那么大，后背向上，面朝下，在熔浆上浮浮沉沉，朝着众人所在之处渐渐飘来。
  相隔还有数百丈，顾青山目光闪动，突然道：“怎么不见恶鬼道的人？还有那些想跟他们合作的家伙们呢？”
  孩童四下一望，之前针锋相对的那群人果然不见了。
  “出来！”他低喝一声。
  熔浆之中，有一名浑身散发红光的男子飞出来，跪在孩童面前道：“禀报大人，您带人走后不久，那些人都踩在这恶鬼尸体的背上，跟随尸体一起进了大墓。”
  孩童问道：“怎么只有你在这里？你是说，他们一个都没留下？”
  “禀报大人，没有。”
  “哼，恶鬼道的人，其灵魂都不是来自大墓，进去之后自不会被相应的末日纠缠，但那些人呢？他们跟我们一样，怎么敢直接进入大墓？”孩童喝问道。
  那浑身是熔浆的男子垂下头，禀报道：
  “大人，您安排的其他几个人，表面上效忠于您，实则投靠了他们，所以鳞片的事也被他们知道了。”
  孩童听了却没有发怒，只淡淡的道：“他们也找到了那种紫色鳞片？”
  男子瑟瑟发抖，颤声道：“大人您藏起来的十五枚鳞片都被他们弄走了，属下只有一人，实在敌不过他们，只能在此隐匿，等大人回来好将情报告知大人。”
  说完，他跪在地上连连磕头。
  “起来，这事不怪你，是我识人不明，所托非人。”孩童颓然道。
  男子怔了怔。
  大人今天怎么这么好说话？
  但他已经逃过一劫，现在自然是感激涕零，没工夫想更多。
  孩童却露出疑惑之色，望向顾青山，问道：“眼下的关键应该是这具恶鬼尸体，你说说看，他们为什么会提前进入大墓？”
  顾青山和孩童的目光对上。
  顾青山缓缓摇头，费解道：“我刚苏醒不久，根本没与这些人打过照面，现在连你都不知道，我更不知道了。”
  ——那柄六道定界神器支撑了这座墓，也保证了末日不会被全部放出去。
  假如抢先进入大墓，获得那柄六道定界神器，那么就掌握了一切。
  恶鬼尸体虽然关系到许多谜团与秘密，但得到那柄定界神器的人，可以控制大墓里的末日，把握每个人的生死！
  诚然，秘密很重要。
  但是命更重要！
  两相权衡之下，那些人自然会选择去墓中，寻找神器。
  顾青山不信这个藏在孩童身躯之中的老怪物会不清楚这一点。
  但是，显然这个怪物有着自己的算盘，所以它摆出了一副迷惑神情。
  联系之前它取出一片鳞片递给自己的举动，应该是……
  顾青山忽然朝山海栖霞发出心灵沟通：
  “告诉我，恶鬼道的人，和倒向他们那一边的墓中存在，一共有多少个？”
  “十四个，大人，怎么了？”山海栖霞道。
  “没事。”
  顾青山思考了一息，渐渐明白过来。
  对，应该是这个怪物故意放出去的消息。
  它一定没有把这鳞片的使用期限说出来，而那些人在尝试使用鳞片后，会发现果然能避开末日。
  再有，根据推测，这恶鬼尸体的漂浮之路，应该是一条安全的路。
  路有了。
  人鱼鳞片则能让转换过的怪物灵魂，避开那些封印它们的末日。
  这简直是天赐良机！
  那些人自然迫不及待的抢先进入大墓，想提前夺得那柄神器。
  ——恶鬼道的人，加上转换身体的怪物一共十四人，而孩童留下了十五枚鳞片。
  勉强人手一个。
  现在，他们都进入了墓河。
  ——也就是说，他们连人数的问题都没有考虑。
  这就证明了他们根本不知道，劫难之河的人鱼鳞片只能用一天。
  一天之后，末日就会再次发现它们。
  然而墓有六座，五假一真，墓河上处处是末日和怪物，一天的时间，如何能够找出真正的墓？
  就算找到了，那墓中的凶险也绝不是短时间能应付的。
  他们死定了。
  顾青山默默的看了孩童一眼。
  这藏在孩童身躯里的老怪物，不动干戈，轻描淡写就把敌人都推入了死境，谋算实在高明！
  顾青山想通之后，却不露声色，一言不发。
  毕竟，这孩童也给了自己一块鳞片。
  自己也是他陷害的目标！
  孩童听了顾青山的话，不觉点点头，说道：“看来他们放弃了这具恶鬼尸体，利用布置在我身边的人手，夺取了我收集的鳞片，抢先去墓河里了。”
  “都怪你，现在形势对我们不利！”顾青山埋怨道。
  孩童大方认错道：“这事确实怪我，但已经这样了，我们还得赶紧想想，现在到底怎么办。”
  顾青山冷哼一声，却没接话。
  眼见两位大佬不睦，众人都沉默下来。
  整个熔浆河流之中，一片沉寂。
  唯见那恶鬼尸体渐渐靠近。
  墓河之中，任何一个有意识的存在，都不好惹。
  这具上一个纪元的恶鬼尸体，却在墓河与熔浆之间飘飘荡荡，一直安然无恙。
  顾青山看着恶鬼尸体，心想这家伙竟然是活的。
  它又在做什么打算？
  啧——
  真是让人头疼啊。
  情况实在复杂，情报太少，每一个怪物又强得离谱。
  破局什么的根本别想，能活下来就不错了，可是……
  这大墓之中，有一柄剑。
  一柄六道轮回之剑。
  顾青山心思转动，好一会儿才叹了口气，说道：“既然他们都进去了，那我们得赶紧追上去，否则被他们得到那定界神器，我们就麻烦了。”
  孩童道：“这恶鬼尸体——”
  顾青山望向恶鬼尸体。
  他算了下时间。
  现在已经是夜间，须弥神通可用。
  实在不行……
  自己还有一亿魂力。
  战神界面私藏的魂力也不少。
  有些事，如果当时怂了，那么就再也没有重来的可能。
  顾青山心意一坚，朗声道：“我们凭借着它进入墓河，然后再看情况。”
  孩童想了想，道：“也罢，只能如此了。”
  ——想不到祭司所提的意见正中下怀，那就不用费多余的功夫了。
  “我们走！”
  众人飞身而起，落在那恶鬼的背上。
  熔浆缓慢的流淌。
  恶鬼顺着熔浆飘了一会儿，进入了一条深深的地下河。
  “墓河就在尽头，从现在开始，每个人都要随时准备战斗。”孩童道。
  众人都打起精神。
  顾青山也放出神念，注意着四周一切的风吹草动。
  他将九幽阴咒玉牌握在手中，传念道：“两位，我现在踩在那恶鬼的背上，跟一群怪物一起进入了墓河。”
  他说完之后，又把怪物利用传承夺取身体的真相说了一遍，这才催动魂力。
  玉牌得了魂力的催动，霎时间就不见了。
  过了一会儿。
  玉牌再次出现在顾青山手中。
  他神念一扫，顿时另一个自己的声音在脑海中响起：
  “传承的事我们早已知悉，就在不久前，我们打开了一座残破的墓，从中救出了一个拥有怪物身躯、人类灵魂的家伙，可惜他经受不住末日的摧残，灵魂很快消散了。”
  又一个他发出声音：
  “小心，我们刚才看到一种未知的末日出现在墓河上，它顺着恶鬼尸体流转的方向下去了，恐怕会跟你正面遇上。”

第二百四十六章 被吞噬了！

  顾青山静了一息。
  另外一个自己说，来的是未知末日。
  这证明他们也不清楚那是什么，只是从岸上远远的看了一眼。
  如果来的是一般末日，那还有希望闯过去。
  但若是世界之门外的真实末日，类似于那个长颊骷髅头的话，一切就完了。
  总之……
  赌不起。
  “你追踪那些人的动向了没有？”顾青山问道。
  孩童遗憾的说：“他们警惕的很，没给我机会设下追踪之法。”
  反正那些人唯一的下场就是死，他自然不会花精力去追踪。
  顾青山情知必定是这样，嘴边一句话早已在这里等着他。
  “既然找不到他们，大墓里又太过辽阔，不如我们分头行动，有消息了互相通知。”
  话音刚落，那孩童还在思考，战神界面上忽然冒出来一行行萤火小字：
  “请注意！”
  “请注意！”
  “末日的幻象碎片正在侵入你所处的空间。”
  “该末日为知觉触发式末日，也就是说，一旦有人察觉到它的存在，该人便会被拉入其中。”
  “值得庆幸的是，它并非门外的真实末日，只是真实末日的一段幻象碎片。”
  “倒数十秒后，你们所有人都将被末日的幻象碎片吞噬，唯有活到最后的人，才可以回归现实。”
  “十，”
  “九，”
  ……
  顾青山一颗心猛的提起来。
  竟然有这样的末日。
  仅仅是知道它，就会被它抓住、吞噬。
  另一个顾青山告诉了自己，这个末日已经过来了。
  ——就是这么简简单单一句话，就让这个末日直接降临！
  既然战神界面都这样说，看来这个末日是避不开了。
  他叹了口气，放出神念扫视众人。
  这个末日正在侵入自己所在的空间，而且现在再想躲也来不及了。
  因为自己只要给出任何暗示，让其他人躲开，那么就等于让对方知晓了这里即将发生的事。
  一旦知晓，便会被拉进这个末日幻象碎片。
  无路可逃。
  忽然，只见孩童神色一动，叫道：“不好！”
  他第一个感觉到了末日！
  恶鬼尸体的背上，所有人的脸色接连改变。
  “怎么回事？哪里来了一个末日？”
  “这是末日的感觉，没错，可我们还没进入墓河！”
  “现在已经跑不了，唯有应战！”
  众人七嘴八舌地说道，纷纷抽出兵器，屏息做好了准备。
  末日的气息，它们永远忘不了。
  按说这种感应，是以强弱程度来区分的。
  实力越强的怪物，对末日的感应就越深，会及早察觉到末日即将来临。
  顾青山神念扫过每一个人，最终落在山海栖霞身上。
  山海栖霞一开始有几分茫然，最终才警醒过来。
  ——这个女人，原来是这些人之中最弱的？
  顾青山心思转动，却见拥骨老人和百灭圣手肃立在她两旁，神色恭敬。
  来不及多想，只见战神界面上的读秒已经归零。
  一道光幕闪过。
  所有人从恶鬼的背上消失。
  ……
  顾青山睁开眼。
  他发现自己身穿士兵制服，坐在冰冷的台阶上。
  自己依然是李三郎的模样。
  在自己身后，是一座雄伟的巨门。
  一群士兵正和自己一起，守在巨门前。
  他们丝毫不觉得顾青山的容貌有问题，甚至有一个人拍着顾青山肩膀道：“李三郎，一会儿换岗之后，一起去喝酒？”
  顾青山笑了笑，说道：“我得先想一想。”
  忽然，随着一阵莫名其妙的头疼，一段信息涌入了他的脑海。
  ——原来这里是已经毁灭的世界。
  自己成为了这个世界的一份子，必须要在这里存活至整个世界毁灭的最后一刻。
  到了那个时候，如果自己还活着，那么就可以离开这个幻象碎片。
  这真是……
  一种太过离奇的末日。
  顾青山慢慢接受了自己的身份，张口呼出一口气，眼看着这口气在刺骨的寒风中变成了白雾。
  这时天空正下着雪。
  夜色已晚。
  顾青山在心中默默唤道：“战神界面。”
  顿时一行行萤火小字随之出现：
  “你可以花费一百点魂力，查看当前幻象的背景。”
  “你可以花费两百点魂力，查看当前自身状况。”
  “本界面已经对当前幻象进行了分析，接驳了作用在你身上的相应规则，你可以花费五百点魂力，查看相应情报。”
  顾青山道：“别说了，魂力我出，你来告诉我现在是什么情况。”
  战神界面上所有小字消失，新的提示符刷新出来：
  “时间：上个纪元。”
  “地点：霜雪王冠世界（已毁灭）。”
  “事件：王城的陨落。”
  “本次幻象之中，你随机获取了身份：王城卫士。”
  “三十分钟后，末日席卷而来，请做好准备。”
  “注意：限于身份与技能的吻合度规则，在本场末日之中，你不能在本土众生的注视下，做出有违身份的事，否则将被直接丢进末日的中心，承受无尽的绞杀。”
  “其次，你只能选择一种主要战斗能力，请立刻从以下几项之中选择其中一项：”
  “剑术、拳术、弓术、烹饪、祭舞。”
  “请注意，一旦你选定，你将在本次幻象中只能使用该类力量。”
  顾青山略一犹豫，便道：“我选拳术。”
  是的，现在所有的怪物都进入了这个末日幻象，如果自己突然释放出其他战斗技巧，岂不是惹人怀疑？
  况且“不周”的威力，其实是超乎想象的强。
  随着顾青山的选定，他手上出现了一双轻薄的钢铁拳套。
  一行萤火小字显示出来：
  “王国士兵制式拳套。”
  “初等装备，唯一特性：坚固。”
  “注意：你还有二十九分钟做准备。”
  顾青山抬起头，目光在众多士兵中扫了扫。
  他一下子看见了山海栖霞。
  此女应该是一名军官，穿着紧致的深色军装，看表情也才刚刚回过神来，有些懵懵懂懂，甚至有几分紧张。
  ——末日幻象可不会像战神界面这样，细致的把一切都说清楚。
  恐怕她只知道眼下很危险，必须活着撑过末日。
  突然，耳边传来一道低语：
  “你小子在看谁？”
  另一道声音响起：“他在看军中玫瑰，啧啧啧，真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
  “别说了，难道你敢说自己没偷瞄过她？”
  几名相熟的士兵嬉笑道。
  此刻，他们已经完成了今天的站岗，可以休息了，所以几人都是很轻松。
  顾青山目光落在战神界面上。
  “距离末日降临，还有二十七分钟。”
  他默了默，径直朝山海栖霞走去。
  这时山海栖霞也看到了他，神色一动就要行礼，却忽然听到了顾青山的传音：
  “千万别露陷，在这里不能当众做出与身份不符的事。”
  山海栖霞僵住。
  顾青山来到她面前，行了个军礼道：“报告长官，属下李秋山有事汇报。”
  山海栖霞点头道：“可以，跟我来。”
  她带着顾青山走进城门，一直来到军官的驻地，进入其中一间房屋。
  门在身后关上。
  山海栖霞立刻单膝跪地道：“属下见过祭司大人。”
  顾青山没接话。
  他环视整个房间。
  只见这里面明显是一名女性军官生活的地方，晾着一些衣物，房间的装饰也满是女性化的风格。
  壁炉旁的桌子上，摆着一瓶酒。
  顾青山上前开了酒，轻轻抿了一口。
  芬芳馥郁。
  顾青山举着酒瓶，问道：“这里好像已经有了你的一生，你对此有印象吗？”
  山海栖霞依然单膝跪地，以恭敬的态度说道：“我突然产生了一些回忆——这个末日幻象似乎给我们每个人都安排了身份，之前我们曾在这个世界里建立了各种关系，有着亲人和朋友，以及经历过的事。”
  顾青山点点头，走到椅子前坐下，看着山海栖霞。
  好一会儿，他都没有出声。
  “大人？”山海栖霞不解的望向他。
  “恩，我其实是觉得你干的相当出彩，所以一时间不知道怎么夸你。”顾青山道。
  他朝着虚空扫了一眼。
  ——还有二十一分钟，末日就会降临。
  山海栖霞美丽的脸庞上，露出深深的疑惑之色。
  “大人……我没听明白大人的意思。”她小心的说着。
  顾青山似乎也有点为难。
  突然，他伸手在虚空中一抓。
  那个被投入虚空的玉碟再次出现。
  一个顾青山的声音从玉碟中响起：“原来这个末日是知觉触发式的，这下我们也进来了。”
  另一个顾青山道：“看来我们有必要先商量一下，到底是汇合还是各自先查探这个世界的情报，第三个我，你觉得呢？”
  顾青山微微一怔。
  果然是知觉触发式的末日幻象。
  ——那两个自己明明在阿修罗墓地，只是在墓河的岸上看见了这个末日，就这样被吞噬了进来。
  三个自己……
  这种感觉有点怪异，又有点期待。
  毕竟，身边都是怪物，人手实在是短缺。
  除了眼前这个女人……
  她怎么看都有点小秘密，而且当初自己用不周打散末日怪物，她立刻就从大墓赶了回来。
  之前她对于末日的感应，竟然比不过那些人中的任何一位。
  啧——
  顾青山忽然握拳隔空一击。
  这一拳来得毫无征兆，山海栖霞眼看就想抵挡，却已经来不及了——
  因为这乃是不周·山之傀！
  刹那之间，她就呆立原地，一动也不能动。
  顾青山起身走上前，把手按在她光洁的额头上。
  搜魂术，发动！
  以他如今须弥山主的境界，发动这样的搜魂术法，几乎是轻而易举的事。
  山海栖霞的念头被山之傀一拳粉碎，此刻连顾青山在做什么都察觉不到。
  须臾。
  顾青山查探完毕，走回去，再次坐下来。
  山海栖霞依然呆立在那里。
  时间缓缓流逝。
  十息终于结束，山海栖霞的双眸重新有了神采。
  她不再单膝跪地，而是渐渐站起来，神情之中透着一股紧张与小心。
  “大人，您刚才——”
  顾青山摆摆手，斟酌着说道：“首先，我需要你明白一点，我站在你这一边。”
  山海栖霞看着他，忽而笑道：“大人在说什么怪话？我们好不容易离开了大墓，托生在万兽深窟，而且我原本就是大人的妻子。”
  顾青山叹口气，开诚布公的说：“山海栖霞，我知道你用了一些法子，杀掉了那个企图替换你的怪物，其实我也干掉了战争祭司。”
  山海栖霞浑身剧震，失声道：“这不可能！”

第二百四十七章 求你帮帮我

  顾青山抬起手，轻轻朝下压，说道：“小声点。”
  ——毕竟这里是军官们的聚居区，最好不要引起一些麻烦。
  山海栖霞会意，压低声音，飞快说道：
  “这不可能，你究竟是谁？不过无论你是谁，都无法杀掉战争祭司。”
  她脸上露出彷徨之色，一时连自己该怎么办都想不出。
  被看穿了。
  对方知道自己做过什么。
  ——如果对方是战争祭司，自己杀了他的妻子，他现在一定会把自己剥皮抽筋，狠狠折磨，最后才杀掉。
  以战争祭司的实力，自己根本没有反抗的余地。
  可是若要说他不是战争祭司，而是一个杀掉了战争祭司的凡人——
  那更不可能！
  顾青山笑了笑，反问道：“你不也干掉了想替换你的怪物？为什么你行，我反而不行？”
  山海栖霞看着他，索性大方承认道：“我行是因为我乃是整个万兽深窟所有人族，集中一切力量，甚至以我父亲的死为代价，这才换来了一次伏击入侵者的机会。”
  顾青山适才已经从她的记忆里看到了整个过程，这时就赞叹道：“你们果然早就有所察觉，可惜这些怪物实在太强，否则你们不用付出那么多代价。”
  几千年前，人族一些高手对夺舍之事有所察觉，但因为根本不是对手，只能默默隐忍，并四处寻找对付怪物的方法。
  他们失败了很多次。
  唯有这一次，利用父女的因果羁绊，以山海栖霞之父与老一辈高手们的生命和灵魂为代价，发动了一种因果律技能，这才干掉那个怪物。
  山海栖霞的神情无比严肃，沉声道：
  “我是唯一一个成功杀死夺舍怪物的人，整个万兽深窟之中，所有人族的命运，都在我身上。”
  她望着顾青山，继续说道：“请告诉我，你到底是谁？又是怎么杀死那个战争祭司的？”
  顾青山坐着没动。
  他背后的虚空之中，却有两柄长剑悄然浮现，又瞬间消失。
  天地双剑。
  山海栖霞见了这两柄剑，微微一怔。
  她露出回忆之色，呢喃道：“这剑……很眼熟……”
  数息之间，她就想起来，曾经有一个潜入宗门的人，手上就拿着这柄长剑。
  山海栖霞平复了下心情，轻声问道：
  “天地双剑……你是顾青山？”
  “是我。”顾青山道。
  顾青山曾穿越时光，去往上古时代，与三神战过一场，还赢下了天地双剑。
  如果是他的话，自然是有可能干掉战争祭司。
  但是——
  山海栖霞的声音扬了起来：“你把李秋山怎么样了？可曾伤他性命？”
  顾青山暗暗点头，和颜悦色的道：“李秋山一直是我。”
  “你化作李秋山，进入了我们山海流派？”
  “对。”
  顾青山想了想，索性把自己在战场上救下飞羽少主，意外来到万兽深窟的事说了一遍。
  山海栖霞面色怪异的问：“也就是说，你原本是打算扮作恶鬼世界的人，潜入恶鬼世界的？”
  顾青山叹息道：“是啊，谁知道会发生这种事，我也很头疼。”
  “那你现在打算怎么办？”山海栖霞问道。
  顾青山缓声道：“这座大墓牵扯甚广，秘密甚深，恶鬼世界的人也来到此地，想夺得那柄定界神器，我自然不能袖手旁观——还有，我刚才说过了，我站在你们这一边。”
  山海栖霞盯着他的眼睛，说道：“我听闻修行者崇尚逆天而行，夺天地之造化为己用，那么在你眼中，那些怪物应该也只是求生存而已，你并不会倒向我们。”
  顾青山失笑道：“你可能是道听途说了许多修行者的事，所以对我们有些误会。”
  “愿闻其详。”山海栖霞道。
  顾青山放松的靠在椅背上，说道：“我们修行者也是普通人罢了，但我们修行突破的过程中，老天总是降雷劈我们，雷打不死就用其他劫难考验我们——我们总不能就这样让它劈死，肯定会反抗，这就是你说的逆天。”
  他失笑道：“我猜换做任何人来，都会逆天。”
  山海栖霞道：“你的意思是，你并不可怜那些怪物？”
  顾青山叹了口气，说：“这是末日的时代，任何人都有求生的权利，但其实它们原本可以做的更好。”
  山海栖霞糊涂了，喃喃道：“你是说——”
  顾青山道：“它们完全可以开诚布公的与你们商量，并达成协议。”
  山海栖霞厉声道：“协议？我们绝不会愿意把自己的身躯让给——”
  顾青山挥手打断她，说道：“并不是要你们投降，而是它们可以付出传承和力量，用来帮你们变强，而你们则从各地挑选一些罪大恶极之徒，用来充做它们的身躯。”
  顾青山继续说下去：
  “这样一来，它们也脱离了末日的封印，你们也得到了传承，同时又惩戒了那些作恶之徒，长此以往，可以让社会治安好转，人民幸福，安居乐业，人与怪物之间和谐相处，携手共同抗击末日——这么一举多得的事情它们都不做，反而设下诡计，利用你们渴望变强的心，以传承去谋夺你们的身体，实在是——怎么说呢？”
  想了想，顾青山评价道：“不讲道理，欺人太甚。”
  山海栖霞已经听呆了。
  这个世界什么时候讲过道理？
  末日肆虐的时代，谁会跟你讲道理？
  她自问经历了无数风雨，看遍了世间凶险，却想不到顾青山会说出这样一番话。
  不过转念一想，这位剑修曾所做下的那些事，又何尝是普通人能做到的？也许有实力的人，总是在想法上与别人有些不同。
  如果他愿意帮忙……
  山海栖霞心思一动，忽然问道：“顾剑仙，你杀了战争祭司却还不走，接下来除了对付恶鬼，还打算做什么？”
  顾青山道：“走一步看一步吧，总之我不会与你们为敌。”
  山海栖霞立刻追问道：“所以你站在我们这一边？如果我们与怪物争斗起来，如果我被它们击败，你会为我们这些万兽深窟的人族出手吗？”
  话未说完，她已再次跪地——她跪在顾青山面前，抓着他一只手道：“我是唯一一个战胜怪物的人，但我如今也只能自保，根本无法保护流派的人。”
  “我只能眼睁睁看着春刀和王顺他们，乃至西海窟、整个万兽深窟的人族，一步步走向深渊，他们的命运只有一个，那就是被怪物丢进末日，并霸占他们的身躯。”
  山海栖霞无声的流下双泪，继续道：“我已经尽力了，但实在是孤掌难鸣，我真的做不到。”
  “顾青山，你能杀掉战争祭司，一定还有其他方法对抗这些怪物，我求你帮帮我！”
  她那美丽脸庞上，透出一股孤零零的绝望之色，又带着最后一丝希翼。
  她抓紧了顾青山的手，等待着一个回答。
  顾青山看着她，一时有些失神，连嘴边的话都忘了个一干二净。
  这样的神情，自己太熟悉了，熟悉得刻骨铭心。
  依稀间，那道熟悉的沙哑声仿佛再次从记忆深处浮现——
  “谁来？”
  “谁来取走这柄剑？”
  仙王临死之际，面露绝望之色，双目流下血泪，举剑四顾。
  不仅是仙王。
  那些在战场上搏杀的修士，那些曾经的战友……
  在他们的最后一刻，也是同样的神情。
  上古时代，灵魂尖啸者曾操控神族与荒古怪物，逼迫人族帮它锻造天地双剑。
  而如今，那些墓中的怪物们直接掠夺人族的身躯，以此来躲避末日。
  人族的死活，对于它们来说根本就是不需要考虑的事。
  在漫长的岁月中，人族不仅要面对末日的侵袭，还要面对各种强大怪物的谋算。
  人族的生存史，从来都是一曲谱满了血泪的悲歌。
  ——究竟何时才可以改变这样的局面？
  那些人，究竟如何才能得到守护？
  不知为何，顾青山又想起昔日在上古时代，荒云天宫之中，谢孤鸿收他为弟子之时，曾说过的话：
  “……你这般的孩子也是少见，今日我就收你为徒，希望你终有一天得成大道，为我人族荡平一切不平之事。”
  回想着那一幕，顾青山身后的虚空之中，一柄柄长剑悄然出现。
  潮音。
  六界神山。
  天。
  地。
  四柄剑静静悬浮在他背后的虚空之中，齐齐发出嗡鸣声。
  顾青山回过神，望着山海栖霞。
  他直视着她的双眸，轻声说道：“世间多有不平事，我辈剑修，遇不平则拔剑平之。”

第二百四十八章 天舟坠落

  房间内，一片静谧。
  山海栖霞紧紧盯着顾青山，似乎想从他的神色间判断出言语的真假。
  “你真的愿意站在我们这边？”
  她不禁又问一声。
  “这很容易决定，毕竟它们差点杀了我。”顾青山道。
  山海栖霞想起自己当年杀死怪物时的艰辛，忍不住道：“我们筹谋了许多年，又想尽办法准备秘法，最终才一举杀掉那个怪物——你是怎么杀掉祭司的？”
  顾青山就在胸口比划了两下，轻描淡写道：“插了自己两剑，等被替换的时候，它就被刺死了。”
  山海栖霞听得整个人呆住。
  竟然——
  这么简单？
  她伸手去抓顾青山的衣服。
  “喂——你干什么？”顾青山双手捂着衣服，发出警告声。
  山海栖霞却道：“你的剑是深渊最强的魂器——如果你真的用地剑刺了自己，伤口一定不可能好的太快，我需要证明你没有说谎，这样我才可以相信你！”
  顾青山不干，捂着衣服道：“搞清楚，是你要我帮忙的，现在怎么能扯我衣服？”
  山海栖霞坚持道：“我太害怕被骗了，请给我一个相信你的理由，只要你让我撕，以后战斗我听你的！”
  “不行——”
  只听“撕拉”一声响。
  顾青山的衣服被山海栖霞一把撕开，露出胸口的血迹和伤口。
  山海栖霞取出一个紫色铃铛，一边摇，一边念诵咒语道：“以血之痕，战时重现！”
  只见血色光影凭空而现，将当时顾青山取地剑和六界神山剑刺自己的过程重现了一遍。
  这些光影很快消失。
  山海栖霞看完，却依然有些迷惑，喃喃自语道：
  “还在流血……似乎在伤口快愈合的时候，又被狠狠撕裂了一次。”
  她忽猛然想起一事。
  末日怪物袭击山海流派，是他挺身而出，挥拳杀了那怪物。
  当时他身上的伤并未痊愈……
  山海栖霞咬了咬嘴唇，低头道：“对不起，从现在开始，我再也不会怀疑你了。”
  顾青山生平经历无数事，这还是第一次被女人撕衣服，也不知道该说什么。
  他看看对面的姑娘。
  这姑娘低着头，似乎眼角有些湿润。
  好么，明明你撕我衣服，你还伤心了？
  他也不敢发脾气，只好摆摆手，重新取出一套衣服穿好，这才控制着语气，无奈的说：“其实你知道我的身份，我也知道你的身份，这就足够了，毕竟我们总不会去怪物那里互相揭穿。”
  说话间，他渐渐变幻样貌，再次化作李三郎。
  进入这个末日幻象之后，李三郎的年纪被硬生生提升了几岁，看上去大约有十九二十岁的样子。
  ——也就是这个年纪，才可以担任城门卫兵。
  顾青山想起一事，问道：“既然你杀了那个怪物，那么你现在以什么方式进行战斗？”
  山海栖霞态度已经变了，坦诚的说：“我获得了它的全部传承，只不过我现在还不能完全发挥出传承的威力。”
  “恩，果然跟我一样。”顾青山点头道。
  他取出一枚骨片，在手上不住的翻动。
  ——这是当初赵琼给他的骨片，上面记载了许多种类的拳法。
  战神界面上，冒出来一行萤火小字：
  “领悟该骨片上所有拳术，共需消耗十万五千点魂力，你是否愿意支付？”
  “支付。”顾青山道。
  一股热流从骨片中冒出来，顺着他的手指流淌，涌入识海之间。
  “不周”乃是神技，需要消耗魂力才可以施展，在接下来的战斗中，顾青山总不能干什么都用它，还是得学些基本的拳法。
  山海栖霞问道：“顾青山，我们现在该怎么办？”
  顾青山扫了一眼战神界面。
  只见一行血色小字停留界面的角落：
  “距离末日降临还有七分钟。”
  最后七分钟。
  ——可是现在连末日是什么样都不知道。
  顾青山站起来，说道：“末日快来了，我们得去看看究竟是什么样的末日，然后才可以决定接下来的事情。”
  山海栖霞一想也是，便赞同的点了点头。
  两人走出房间，顺着聚居区的通道一路朝外走去。
  这时夜色深了，寒风夹杂着雪花扑面而来。
  除了当晚值守的军官和卫兵，街道上看不到一个人。
  “站住！”
  有人喝令道。
  两人一看，却是一队巡逻的卫兵，从街角那边转过来。
  “山海栖霞长官，还有——李秋山卫兵，你们这么晚了，这是要去哪里？”为首的士官吃惊的问道。
  这种情况下，顾青山是没资格回答的。
  山海栖霞是高级长官，该说什么，由她决定。
  “小心应付，记住，不能做出有违身份的事。”顾青山悄悄传音道。
  山海栖霞心下了然。
  天寒地冻的，夜色已深，用什么理由来解释这件事，最合乎情理？
  山海栖霞牵了顾青山的手，说道：“这都看不出来？我们在谈恋爱。”
  一队卫兵全部怔住。
  也是。
  除了谈恋爱的人，谁会在这么冷的天儿跑出来？
  军中玫瑰啊！
  怎么跟这个李秋山在一起了！
  众人心碎的时候，山海栖霞已经拉了顾青山，转身就走。
  “我们往哪里走？”山海栖霞问道。
  顾青山略一思忖。
  既然这个末日事件叫做“王城的覆灭”，那么——
  “我们往城门方向走，万一末日在城中爆发，我们也有充足时间应对！”顾青山道。
  “好。”
  “遮蔽气息，别让其他怪物发现我们，现在还不是跟它们汇合的时候。”
  “明白了。”
  两人很快来到城门。
  战神界面上，一行新的萤火小字冒出来：
  “时间到，末日已经降临。”
  已经降临了？
  在哪儿？
  顾青山四下张望。
  风雪中，除了巨大的金属城门，就只有那些当值的卫兵。
  突然，顾青山猛的抬起头。
  只见夜空中，出现了一个庞然巨物。
  那是一艘船！
  一艘木质结构的古老楼船！
  以顾青山的神念，也无法穿透船上那若有若无的防御层。
  只有通过肉眼才能看到，楼船上影影绰绰的，似乎挤满了什么东西。
  楼船穿过天空，如同一颗流星般朝着王城的方向坠来。
  当！当！当！
  钟楼上，代表紧急预警的钟声响起，连绵不绝。
  山海栖霞变色道：“它朝我们这边来了！”
  “没事，它应该会落在距离我们比较远的地方。”顾青山镇定的道。
  他最后一次将手上的钢铁拳套固定好。
  山海栖霞则将一个紫色的铃铛握在手中，静静等待。
  轰！
  楼船坠落在王城外的偏僻荒野中，发出地动山摇的响声。
  风沙大作，烟尘四起。
  “怎么会是一艘船？”顾青山忍不住自言自语道。
  山海栖霞道：“别大意，我们万兽深窟见过许多末日，其中能具现出实物的，一般都是极其麻烦的末日。”
  她扯了扯顾青山的袖子，道：“我们现在得赶紧逃。”
  “逃不掉的。”顾青山苦笑起来。
  山海栖霞一怔。
  忽听城墙上传来一道嘹亮的军号。
  集合号。
  所有军官和士兵，都要立刻停止休息，准备集合领命！
  顾青山和山海栖霞受限于军人的身份，必须按照军令来此集合，根本无法逃离。
  一旦违背了这个规则，就会被视为作出不符合身份的事，直接被扔进末日里去。
  一名传令兵匆匆跑来，沿途朝军官们传递命令。
  他看到了山海栖霞，立刻说道：“法师团副团长大人，请立刻前去指挥部报道！”
  山海栖霞看了顾青山一眼。
  “身份是军人，恐怕这就是我们最大的缺陷。”她朝顾青山发出了心灵沟通。
  ——军人要服从命令。
  “这是没法子的事，你先去吧，我们晚点再联系。”顾青山传音道。
  “好，你自己小心。”
  山海栖霞只得转身走了。
  这时负责城门防务工作的军官也已经赶来。
  这名军官看了看站在原地的顾青山，说道：“跟我来，我们需要一个全部由老手组成的小队，去探查究竟发生了什么。”
  “是，长官。”顾青山道。
  他望向那飞舟坠落之处。
  只见一股黑雾腾空而起，已经彻底覆盖了那片地域，甚至还在慢慢朝着四面八方慢慢延伸。
  军官大步流星的在前面走，一路点起那些战斗经验丰富的卫兵，组成了一个战斗小队。
  军官的目光从众士兵脸上扫过。
  “我记得李秋山和王小衣曾经干过斥候，这样，你们两人在前，我们在后，大家前进！”
  “是！”所有人应声道。
  顾青山暗暗叹息一声。
  ——接受命令的话，只用去探查；但若不接受命令，那就直接被丢进去了。
  还是去探查吧。
  他和另外一名士兵对望一眼，朝着飞舟坠落的方向急速飞奔。
  很快，浓重的黑雾就吞噬了他们两人的身形。

第二百四十九章 没有灵魂！

  风雪之中，黑雾弥漫不散。
  走出一段距离，顾青山忽然察觉不对，忙唤道：“王小衣？”
  没有回应。
  顾青山心下一沉。
  ——王小衣是另一名斥候的名字。
  进入黑雾之后，他与王小衣稍稍分散，以扩大探查范围，谁知转眼间就找不到对方的人了。
  “王小衣？”他再次轻喝道。
  依然没有人回答。
  无穷的黑雾之中，只有北风呼啸的声音。
  顾青山乃是须弥山主境界，神念放出去，观察方圆数万里都不成问题，但在这黑雾之中，他的神念却只能观察到十米范围内的情况，超过十米就被黑雾挡住。
  不得已，顾青山停住脚步。
  眼下已经不适合继续朝黑雾深处走。
  他略一思忖，褪下手上的钢铁拳套，转而取出一双薄薄的皮质拳套。
  ——这是谪剑仙王顺送他的兽皮拳套，是“李秋山”的生辰礼物。
  这双皮质拳套能呼唤烈焰的加持，比卫兵制式拳套要强得多。
  顾青山将皮质拳套戴好，又在外面套上钢铁拳套，以免被人看见。
  王小衣那边已经出了状况，还不如顺着他离开的方向，去看看他那边究竟是什么情况。
  顾青山缓缓后退，很快来到两人分开的地方。
  他回忆了下当时的情形，顺着王小衣前进的方向，拨开黑雾，向前飞掠。
  大约走了不到两百米，前面忽然传来轻微的响动。
  只见一道人影从风雪中飞速退回来，迎面碰上顾青山。
  “王小衣，到底什么情况？”顾青山出声道。
  那人影在他面前停住，果然是王小衣。
  “快走，我发现了一些有价值的情报，要赶紧回去报告长官！”王小衣神情紧张的道。
  “好。”顾青山道。
  他调转方向，准备朝回奔行。
  王小衣在他背后，忽然露出狞笑。
  他取出一把长刀，狠狠朝顾青山身上砍去。
  电光火石之间，顾青山忽然与他互换了位置。
  冰冷的锋刃划过虚空，什么都没砍中。
  王小衣只觉眼前一花，顾青山已经不知去向，紧接着后背传来灼热的痛楚。
  轰！
  烈焰震动。
  顾青山一拳将他打飞出去，在地上接连弹跳，滚出去数十米。
  “咳……咳……”
  王小衣吐出一口血，眼神恢复清明。
  “快，快救我，有一种怪物附着在我身体里！”他惊惶地说道。
  顾青山走到他面前，低头看他。
  “有我在，别怕，我得打昏你，然后才放心把你带回去——有问题吗？”顾青山道。
  “没有。”王小衣立刻道。
  顾青山点点头，竖起手刀，照着对方的脖颈轻轻一砍。
  王小衣顿时昏了过去。
  顾青山松了口气，将王小衣翻了个身，面容朝下。
  他喃喃道：“行了，这样一来，我就不算‘在本土众生的注视下，作出有违身份的事’。”
  顾青山踩着王小衣的头，让对方无法看到任何情形，这才从虚空之中抓出镇狱鬼王杖，一下子就贯穿了王小衣的身躯。
  “唔啊啊啊啊！李秋山，你在干什么！”
  强烈的痛楚让王小衣清醒过来，发出一声高亢惨叫。
  顾青山握着镇狱鬼王杖，脸色却越来越凝重。
  ——在王小衣的身躯里，没有灵魂存在。
  到底是什么在操控王小衣的身躯？
  “你是谁？”顾青山问道。
  王小衣顿住。
  他收了那些刺耳的惨叫声，以一种审视的态度说道：“黄泉的东西……原来是得到轮回神祇之位的凡人，难怪会发现我。”
  顾青山沉声道：“王小衣呢？不想死的话，就把他的灵魂还回来。”
  王小衣突然尖声大笑，叫道：“灵魂？他的灵魂已经进入坟场，没办法再还给你了！”
  顾青山握紧拳头。
  星星点点的火光围绕着他的拳头，最终聚拢成一团烈焰。
  “我最后说一遍，交出他的灵魂，否则我会让你死。”顾青山道。
  对方失笑了片刻，悠然说道：
  “凡人，神祇之位并不适合你，当坟场开始扩散之时，我会再来找你。”
  话音刚落，王小衣躺在地上，再无动静。
  顾青山蹲下去，伸手摸了摸他的脖颈。
  死了。
  四周风雪大作，黑雾中再也没有其他动静。
  顾青山沉默了一会儿。
  这个怪物不是灵魂体，否则自己手握镇狱鬼王杖，绝不会让对方逃走。
  也即是说，这是一种能吃掉灵魂、并且直接取代众生的怪物，但它绝不是能直接吃掉灵魂，必定还需要满足什么条件才可以。
  不然的话，当它遇见自己，就不会用长刀偷袭，而是直接噬魂。
  “没有灵魂，这下麻烦了啊……”
  顾青山喃喃道。
  他抱起王小衣的尸体，飞快的朝回退去。
  不一会儿，他已经退出黑雾之外。
  那个卫兵小队依然还在原地等待消息。
  此外，一些王国的高手们都已经来了。
  军官看了眼王小衣的尸体，变色道：
  “怎么死人了？里面到底是什么情况？”
  顾青山将王小衣的尸体放在地上，行了个军礼，开始讲述之前发生的事。
  等他说完，众人陷入沉思。
  一名身穿将军制服的强者发话道：
  “行了，这件事已经不是你们这些城门卫兵可以应对的，都退回去守住城门吧。”
  “是！”众卫兵齐声道。
  顾青山望向将军。
  ——从对方身上，顾青山感受到了熟悉的气息。
  那个孩童。
  那个被附身的孩童，如果长大之后，大概就是这副模样。
  想不到，他却被安排了一个这么有权势的身份。
  顾青山心中忽生警兆。
  下一秒，将军冲顾青山使了个眼色，突然大声说道：
  “李秋山，你这个小子还挺机灵，应变也不错，我问你，你是想当个守卫城门的副队长，还是过来当我的亲兵？”
  说完，他朝顾青山发出心灵沟通：“祭司，来当我的亲兵，这样我们一起行动也方便些。”
  顾青山点点头，大声道：“报告将军，我想当一个守卫城门的副队长！”
  将军脸色一僵。
  “你这是什么意思！”他传音道。
  “没什么意思，那黑雾里面太危险，我不去了。”顾青山道。
  ——开玩笑，你的身份是将军，而我是士兵，只要你当众命令我做什么，我就必须听你的。
  典型的人为刀殂，我为鱼肉。
  顾青山才不干。
  将军沉默了一息。
  当着所有人的面，将军脸上挤出一个笑容，哈哈笑道：“你这样的人才，还要继续守门？老夫看还是算了。”
  他朝身边的城门卫队长说道：“从现在开始，李秋山就划归我的骑兵队，你有意见没有？”
  “遵命。”城门卫队长哪敢说什么，连忙应声道。
  卫队长走上来，笑着拍拍顾青山的肩膀，说道：“将军赏识你，去了好好干，别给我丢人。”
  “是，大人。”顾青山只得应了声。
  主将有令，他一个守城门的士兵，根本没有办法反对。
  随着他的这一声回应，战神界面上，迅速刷新出来一行萤火小字：
  “你的身份已经变更。”
  “你现在是一名将军亲骑士兵。”
  “在本场末日幻象之中，你不能在本土众生的注视下，做出有违身份的事，否则将被直接丢进末日的中心，承受无尽的绞杀。”
  顾青山望向将军。
  将军也看着他。
  双方之间脆弱的联合，在这末日降临之际，直接变得支离破碎。
  “原来你打算把我留在这场末日里。”顾青山传音道。
  “祭司啊，你看看你，现在连当众跟我撕破脸都不能，假如你敢那样做，就会直接被丢进末日深处。”
  将军嘴角流露出笑意，继续道：“这是千载难逢的机会，所以我不必再顾虑什么了。”
  他一挥手中的兵器，高声道：“骑兵队，整队！”
  “遵命！”所有骑兵应声道。
  受身份所限，顾青山也只得跟着应了一声。
  他连马匹都没有，只能临时站在骑兵队伍的边缘地带。
  将军开始发号施令：
  “前进！你们去黑雾之中，见到任何怪物，杀无赦。”
  “还有——”
  将军的目光落在顾青山身上，缓缓开口道：
  “没有我的命令，任何人不得返回。”
  “违者，军法处置！”

第二百五十章 有人要付出代价

  黑雾笼罩荒野。
  整支骑兵队伍摆出防御阵型，不断向前奔行。
  顾青山跟在骑兵队伍后面，一路小跑。
  ——没办法，他属于临时提拔，来不及配置装备和坐骑，就投入了战斗。
  忽然，地剑的声音响起：
  “顾青山，你不如趁机脱离队伍。”
  洛冰璃也附和道：“我们已经看出来了，这个世界的规则凝聚在每一个人的身份上。”
  山女接着道：“刚才确实不能抗拒军令，但现在那个将军不在附近，而你又处于队伍的最后面，现在只要逃跑，身份就会转变为‘逃兵’，不会死的。”
  顾青山摇头道：“就像你们说的那样，这个世界的规则凝聚于个体的身份上，假如我成为‘逃兵’，那就更不被这个世界待见，只会离危险更近。”
  “——所以我不能当‘逃兵’。”
  山女惘然道：“那怎么办？总不能就这样去送死。”
  顾青山道：“直到此刻，我们还不清楚末日是怎么一会事儿，先看看也好。”
  骑兵队伍前进的很快，顾青山与三柄剑说话的功夫，整个队伍就已经越过了之前他所查探的地方。
  奔行不过数十息的功夫，前方豁然开朗，已是冲出了黑雾笼罩的范围。
  顾青山精神一振，在队伍的最后轻轻一跃，跳起来朝前望去。
  只见前方是一片荒凉的旷野。
  一座接一座的坟，密密麻麻布满视线范围内的整片旷野。
  这些坟有大有小，有高有低，一些大坟几乎比王城的钟楼还高，而一些不起眼的小坟则与人类的坟地差不多大小。
  越过这遍地是坟的旷野，在所有人视线的尽头，耸立着一座巨大的楼船。
  奇怪，这楼船明明坠落在距离城门不远的主道路上，怎么一下子就把附近变成了满是碎石的荒凉旷野？
  顾青山正好奇着，忽见坟场的外围地带，一些土地开始松动。
  一个个骷髅从地下爬了出来。
  它们拿着残破的盾牌，手握兵刃，朝着骑兵队的方向徐徐走来。
  顾青山双目一凝。
  骷髅……
  这么低等的怪物，就想抵挡一支兵甲严整的骑兵？
  这时队伍最前方的骑兵队长转过身，看了看顾青山。
  顾青山既没有坐骑，也没有骑战所需的兵器，只有一双拳套，孤零零的跟在整个队伍最后面。
  骑兵队长道：“那个——李秋山，你就不要上了，你连骑马都不会！”
  “啊，是！长官！”顾青山慌忙应道。
  骑兵们发出了善意的哄笑。
  “新人，回去练过再上战场吧！”有人高声叫道。
  “都收声！”
  只听骑兵队长高声道：“预备，变换阵型，迎敌！”
  整个骑兵队伍从防御阵型变成了攻击阵型。
  所有的坐骑都开始缓缓加速，为冲锋做准备。
  顾青山朝着前方望去。
  只见骑兵们举起了长柄兵器。
  近了，近了——
  数息的功夫，前方骑兵队已经把速度彻底提起来。
  “杀！”
  所有骑兵大声喝道。
  轰隆隆隆！
  烟尘飞腾之中，骑兵冲上去和那些骷髅迎面撞上。
  摧枯拉朽。
  骷髅们纷纷被当场绞杀。
  那些漏网之鱼也被铁骑撞倒，然后踩踏成满地碎骨。
  骑兵队长狂笑道：“哈哈哈，小小的死灵怪物，也敢阻拦我们的进攻，简直不自量力！”
  所有骑兵们发出欢呼声。
  忽然，一道声音从坟场深处传来。
  “得意太早，往往是失败的预兆。”
  顾青山脸色一变。
  听这声音，正是之前与他交谈的那个怪物！
  “都小心，那是一个特别厉害的怪物！”他大声提醒所有人。
  但是来不及了，只听那声音再次响起：
  “凡人，你们所造的恶，都将回馈于你们自己，而你们所杀的物，却会迎来新生。”
  这仿佛是一句咒语，骑兵们还来不及反应，异变陡生——
  虚空之中出现了一道恢弘的流光瀑布。
  所有出手攻击骷髅的骑兵，都被这光之瀑布裹在其中。
  流光之中，响起了一道声音：
  “预备，变换阵型，迎敌！”
  数十道声音一同回应道：“杀！”
  这正是骑兵队之前发出的号令与攻击声！
  霎时间，一道道模糊的身影从流光之中显现，朝着骑兵队的方向直冲而来。
  冲锋！
  在嘈杂的奔腾声中，这些模糊身影越来越近。
  “那是我的影子！”一名士兵惊恐地叫道。
  “我看到了我自己，为什么会这样！”另一名士兵大声道。
  “别吵了，全体防御！”骑兵队长高声道。
  骑兵们手忙脚乱的摆出防御阵型。
  然而没有用——
  那些流光构成的模糊影子，一路奔袭而来，直接透过了所有人的身躯。
  死！！！
  血雾飞涌，短肢残臂到处抛洒。
  整个骑兵队被这一次的冲锋彻底摧毁。
  ——就像那些骷髅的遭遇一样。
  轰隆隆隆！
  狂风四起，风雪剧啸！
  一切活物都被那流光彻底冲散，化作血与骨，在风雪中朝着四面八方散去。
  而那些本已粉碎的骷髅们，却纷纷重新组合身体，活了过来。
  顾青山睁大眼睛，看着眼前这不可思议的一幕。
  忽然，一抹猩红飞向顾青山，在他脸颊上留下血色。
  顾青山没有躲。
  ——这是某位骑兵的血。
  就在刚刚，他还是一条活生生的好汉。
  可惜，在如此诡谲的力量面前，他的一切努力都显得过于渺小和无力。
  顾青山叹息一声，用手指抹了抹血迹，放在眼前。
  怪物这一招是什么能力？
  难道任何人的攻击，最终都将回馈到自己身上去？
  这还怎么打！
  忽然，虚空中伸出一双长满了尖刺的手，猛地掐住顾青山的脖子。
  那怪物带着杀意说道：“又是你，凡人，这次我要——”
  声音忽然又断掉。
  顾青山被掐住，一动也不能动。
  “来啊，杀了我啊！”
  他朝怪物挑衅道，顺便张开被钢铁拳套裹住的手，用力掰下了对方手臂上的一小截尖刺。
  与此同时，虚空中，一道充满挑衅意味的鸣叫声随之响起。
  “咻！咻咻！”
  怪物猛的抬头，那“咻咻”声却消失了，任凭它用尽探测之术，也无法再发现对方的踪迹。
  静了一息。
  虚空中，充满愤怒的咆哮声骤然响起：
  “你这个偷用我能力的家伙，以为这样就可以对付我？”
  它把顾青山远远的抛了出去。
  顾青山飞过数十丈距离，安然落地。
  ——这个怪物厉害，竟然能发觉唯尊偷了它刚才的那种能力。
  所以它真的不敢杀自己。
  否则它将会死，而被它杀死的自己会活过来。
  顾青山正想说些什么，忽见那双长满尖刺的双手悬在半空，朝着坟场的方向不断舞动。
  “沉眠于地下的种子，现在是你们苏醒的时间了。”怪物扬声念咒。
  顷刻间，只见那一望无际的坟堆，纷纷开始动了起来。
  就连最中间那个高如钟楼的坟堆，也开始朝着两边裂开。
  顾青山一看，话也不说了，转身就跑。
  怪物低沉地笑道：“你跑不掉，整个世界都将迎来毁灭的命运，何况是你这样的凡人。”
  顾青山却不管这些。
  他全力朝着来时的路飞驰而去。
  快！
  要快！
  要更快！！！
  怪物们马上就要都活过来了！
  天剑从他背后浮现，洛冰璃不可思议的声音响起：“顾青山，还没怎么打，你就逃了？”
  “并非如此，只是在我出手之前，我觉得——”
  顾青山冷声道：“应该有人为这些骑兵的死付出代价。”
  他不断发动缩地成寸，神技的间隙也急速飞掠，很快就靠近了迷雾边缘。
  “山女！”顾青山唤道。
  “我在，公子。”一泓秋水般的长剑从虚空显现，化作冷艳女子。
  顾青山将那尖刺抛给她，说道：“挑衅那个家伙！”
  “好！”山女握着怪物尖刺，郑重的道。
  她发动了众生同调奥秘，整个人渐渐化作一头诡谲恐怖的怪物。
  顾青山抹了一把脸上的残血，随之发动众生同调奥秘，变作一名骑兵。
  他再次朝前飞掠，几下就冲出了数千米的距离。
  他冲出了黑雾！
  三滚。
  两滚。
  停！
  顾青山蹲在地上吐出一口血，失魂落魄地叫道：“将军！将军大人！”
  那些人原本等在原地，结果却听见黑雾之中传来震天动地的声音。
  众人正惊疑不定，却见这个骑兵已经重伤着逃了回来。
  将军眉头一挑，喝问道：“怎么回事？发生什么了？”
  顾青山哭嚎道：“我们的人全死了，那个怪物太强！太强！它说假如连我们的主将都不敢深入黑雾与它一战，那就赶紧投靠它，做它的奴隶，这样还能活命！”
  四周一静。
  将军吸了口气，努力稳定心神。
  我现在是将军，我现在是将军，绝对不能做违背身份的事——
  之前违背身份的两个手下，已经消失了。
  将军在心中默念了几遍，忽然大笑道：“这样的疑兵之计，也想骗我进去与它——”
  突然，黑雾之中传来怪物的声音，立刻就把将军的声音压了下去。
  “唔啊啊啊啊啊！人类的主将啊！”
  “我在黑雾之中等着你，如果你只是一个怯懦的垃圾，那就静静等着黑雾扩散，到时候，整个世界都将被我毁灭！”
  所有人呆住。
  真的是怪物的声音！
  它朝人类的主将发出了挑战！
  众人齐刷刷望向将军。
  这时候，却见那骑兵抹了抹脸，恨声道：“将军，兄弟们都死了，卑职求您为他们报仇啊！”
  报仇……
  将军被将了军，站在原地，嘴唇开合半天，说不出一句话。
  这要是再不进去……
  似乎……跟将军这个身份……就不符合了……
  它默默的想着，并最终确认了这个答案。

第二百五十一章 联手

  那个卫兵浑身是血，头破血流的蹲在雪地里，一看就是拼死赶回来报信。
  将军恨得牙痒痒的，众目睽睽之下，却又不好做什么。
  万幸是战争祭司已经死了。
  这倒是一个好消息，但也是坏消息。
  ——连战争祭司都死在黑雾之中，凭什么我要去面对这样的末日？
  可是不去的话，一旦有违身份就会完蛋。
  究竟要怎么面对当前的局面？
  话说作为主将，被敌人当面挑衅而不站出来，那就是一个失格的主将。
  除非有什么意外发生……
  意外……
  这样的情况下，能发生什么意外？
  难道说我肚子疼？
  ——那样恐怕会被世界规则直接投进末日的中心吧。
  将军的目光迅速扫过在场所有人。
  这些人啊，都太弱，如果我的手下们能来，那倒是能进去打一场……
  正想着，忽然听见城门处传来阵阵喧哗。
  “将军！将军！”
  有人大声喊道。
  众人一起回头望去，只见二十名身穿严整兵甲的战士，跟随着一名军官快速奔行而来。
  他们掠至将军面前，齐齐行了个军礼，大声道：“请将军带领我们作战吧！”
  将军愣住。
  战争祭司在万兽深窟之中的手下，全都被带来了。
  还有一部分人是自己的手下。
  这些人一起被卷入末日，一时之间失去了联系，还没找到。
  按说他们都已经化作身份不同的人，在王城之中谋生——
  他们根本不能轻易改变身份，成为自己手下的兵！
  这是最头疼的一个问题。
  究竟是谁，能把他们全部找出来，然后领至自己面前？
  将军的目光挪动，落在一名军官身上。
  这也是他的手下，只不过进入这个世界后，成为了一名军务处的干事，负责为军队选拔特殊人才，仅此而已。
  选拔人才？
  将军猛的反应过来。
  这小子，利用军队的力量，去把所有人都找出来了！
  只听那名军务干事大声道：“将军，您命令我在民间选拔人才，组织特殊部队，我为您找到了这些拥有特殊力量的强者，他们都愿意听从您的号令！”
  将军望向那些手下。
  身份的问题——
  在军队征召这个条件下，想改变一个人的身份，就有了正当的理由。
  世界规则也不会妨碍这件事！
  不管是战争祭司的手下，还是自己的手下，既然成了士兵，那么在战争中都必须听自己的命令！
  否则，他们就会直接被投进末日！
  这真是很妙的一着。
  ——想不到，在这个关键时刻，自己的得力手下，竟然把战争祭司的人也全都找来了。
  “我们还有一大部分人呢？”将军朝那名军务干事传音道。
  “时间紧迫，还没来得及找全，暂时只找到这么多。”军务干事传音道。
  ——也是，这么短的时间，能找到这二十人就不错了。
  “哈哈哈哈哈，做的好！”
  将军大笑起来。
  这都是应对末日的老怪物们，在自己的指挥下，这些家伙就算是碰上末日幻象，也可一战！
  这时，那逃出黑雾的士兵已经被抬上了担架。
  他突然举起拳，大声喊道：“将军威武！”
  所有人都跟着喊道：“将军威武！”
  “将军威武！”
  “将军威武！”
  将军微微点头。
  ——眼下真是那个事儿了。
  既然自己不能违背身份，又有了得力的人手，那就去打一场吧。
  他拍了拍那名军务干事的肩膀，说道：“你是文职，不应当上前线，你就替本将继续寻找那些强大的人！”
  “是！”那军务干事道。
  将军点起面前二十人，喝道：“走，跟我去与那怪物一战！”
  “其他人，统统原地待命！”
  这时候，他已经回过味儿来了。
  ——不能让这个世界的人跟着自己。
  那样做什么都不方便，就连战斗的时候都怕暴露真实身份，束手束脚的。
  “遵命！”所有人大声道。
  将军一马当先，带着二十名老怪物朝前冲去。
  他们很快消失在深沉的黑雾之中。
  除了他们之外，其他人都留在了黑雾外面，严阵以待。
  唯有顾青山被安置在担架上，由两名卫兵抬着，朝城门方向疾驰而去。
  在抵达城门前，那名军务干事骑着马追了上来。
  他催马与担架并行向前，扭头望向顾青山。
  “你的伤重不重？”他问道。
  “还好。”顾青山道。
  两人微微点头，不再说话，转而开始传音。
  “这次我们配合的还行——没想到你能把他逼迫到这个地步，我从时间上差点没把握住。”军务干事道。
  顾青山无奈道：“他先对我动了手——说实话，原本我还打算多看看再决定怎么做，但现在我发现这些怪物还是要早点处理干净。”
  军务干事点头道：“我也是这么想，正好末日降临，那就让他们去跟末日拼斗吧。”
  两人静了一会儿。
  末日对怪物。
  无论哪一边死光光，都无所谓。
  也正好可以看看，到底是什么样的末日。
  顾青山道：“除了你之外，还有另一个我呢？”
  军务干事道：“我们杀掉的不止这个军务干事，还有一个怪物，他变成那个怪物，跟着去一探虚实了，必要的时候会打个黑枪什么的。”
  “唔……那就……暂时没什么可操心的了啊……”
  顾青山放松下来，喃喃道：“自己跟自己打配合，这种感觉其实还不错。”
  军务干事道：“恩，我也没想到会遇见别的自己——主要是这座大墓实在太离奇，能让各个时空的人同时出现，我猜应该有不少平行世界的强者，正在大墓深处探索秘密。”
  “万兽深窟融合了九成九的碎片，融出来一座大墓，你说，要是其他轮回道也融合这么多世界碎片，会出现什么？”顾青山问道。
  “这个不好讲，我也在猜测……”
  “……”
  他们闲聊起来，时间就过得飞快。
  入了城，抵达一处城堡。
  一名专精治愈之术的牧师来看过之后，顾青山身上的外伤痊愈了。
  “这次幻象结束之后，你们恐怕会被传送回之前所在的地方，而我还处于墓河之中，那头恶鬼的尸体上。”顾青山道。
  “你乘着它的尸体进来的？”军务干事吃惊的道，“它可是一个活的怪物。”
  笃笃笃！
  敲门声响起。
  “是我。”
  山海栖霞的声音从门外传来。
  军务干事伸手从虚空抓住一把剑，望向顾青山。
  “自己人。”顾青山道。
  他去开了门。
  山海栖霞走进来，吃惊的看着军务干事。
  不知不觉间，她已经将那个紫色铃铛握在手中，飞速道：“顾青山，他是兽王神手下的——”
  “不是，放轻松，我来介绍一下，这个是我。”顾青山道。
  “你好，我是顾青山。”军务干事微笑着说道。
  只见军务干事容貌渐渐改变，化作又一个顾青山。
  与原本的顾青山相比，他的容貌几乎没有任何区别，只不过从身形上来看，他似乎有些小肚腩。
  顾青山也发现了这一点，脸上露出困惑之色。
  “喂，你这肚子是怎么回事？”顾青山问道。
  那个顾青山就露出无奈之色，说道：“还不是秩序的原因，我加载的是诸界末日在线·咸鱼。”
  “咸、咸鱼？”顾青山扬起眉。
  “啊，对，除了修炼之外，其他时间都要做一条咸鱼，才能变强。”
  那个顾青山摸了摸肚子，自言自语道：“宅的太久，吃的有点多，就成了这样。”

第二百五十二章 末日的级别

  诸界末日在线——咸鱼？
  顾青山怔住。
  他不解的喃喃道：“可是为什么叫咸鱼呢？我真不明白，那些等待者们怎么会创造这样的秩序？”
  另一个顾青山道：“啊，你也别想多了，其实这种事一开始的初衷，是为了保护那些有潜力的人，避免他们尚未成长就已夭折在末日之中。”
  “后来……那些等待者在逐渐完善这个秩序的时候，大概觉得这个秩序的作用比较大，稍微认真了一点，最后就成了现在这个样子——对不起我要睡一会儿。”
  他一边说着，一边取出了一张床，躺上去，盖好被子。
  顾青山：“……”
  山海栖霞：“……”
  顾青山道：“喂，别急着睡——”
  他用传音的方式问道：“之前你用了众生同调奥秘，另一个我也会这招，所以你们都去见过巨大尸体？”
  “是的，见过它了，真不知道它究竟是什么样的存在——其实我也有个疑问。”
  咸鱼顾青山露出感兴趣的表情，问道：“你加载的是哪一种秩序？”
  顾青山张口要说，却见战神界面上突然冒出来一行行萤火小字。
  “不能说。”
  “你我在上古时代好不容易返回过去，制造了一个闭合的时空环，让一切存在都无法探查到我们的来历。”
  “虽然现在面对的是另一个你，这个秘密只有极小的概率会泄露，但还是要小心谨慎，绝不能透露分毫。”
  顾青山在心中默默的道：“我自己应该不会泄露这种事。”
  战神界面又道：“亿万世界，总有一些能力是你所不知道的，只要你说出来，就有一定的可能性会被人察觉。”
  这倒是没错。
  顾青山见战神界面如此谨慎，便也小心起来。
  “我加载了一个秩序，叫做人族军团。”顾青山道。
  “是大型战斗侧的秩序么？”咸鱼顾青山说。
  “是的。”
  “唉，真是羡慕啊，你可以随时随地战斗，而我只能通过做一条咸鱼来提高实力。”
  “作为咸鱼，你到底要做些什么？”顾青山问道。
  “唔，刚才已经参与过战斗了，我看看……”
  咸鱼顾青山的目光投在虚空中，念道：“为了更好的获取力量，现在的任务是——”
  “小睡一会儿之后，看二十分钟漫画，吃一碗泡面，喝两罐啤酒，唔，还要进游戏做一些日常，不算麻烦，就是有点费时间……看来要抓紧了。”
  他闭上眼，倒头就睡。
  呼噜声很快响起。
  顾青山：“……”
  山海栖霞：“……”
  “顾青山，这样一个人真的是你？”山海栖霞忍不住问道。
  ——这是我吗？
  为什么我有点羡慕？
  “当然，他这么快就能睡着，可称得上相当训练有素，很多人都做不到这一点。”顾青山抱着双臂，以肯定的语气说道。
  “对了，你刚才去城外做了什么？”山海栖霞问道。
  顾青山就把事情一说，重点提了提那些坟，以及那个怪物的因果律能力。
  山海栖霞蹙眉道：“糟糕，原来是这个级别的末日，看来我们有危险了。”
  “你说的级别是什么意思？”顾青山问。
  山海栖霞道：“我们万兽深窟经常跟末日战斗，作为整个世界的高层，我们这些人根据末日的危害程度，给末日划分了几个等级——我猜在你们九亿层世界，也有相应的末日等级。”
  “不，我们九亿层世界完全没有划分末日等级。”顾青山道。
  山海栖霞吃惊的道：“怎么会这样，你们没有空间大师么？”
  顾青山道：“我们其实一开始面对的是一个出了问题的秩序，然后又在对付混乱，末日什么的根本无暇顾及。”
  “没有末日毁灭你们的世界？不对吧，我们观测到的就不少。”山海栖霞问道。
  “是不少，但前面一段时间我们要面对的难题太多，末日只是其中一项。”顾青山叹息道。
  ——在这个时间点上，代表知识与历史的高塔已经被毁灭，所以九亿层世界没有万兽深窟这种程度的研究，对于末日，也没有专门的骨片记录和分析……
  “等等，你说空间大师是什么意思？”顾青山问道。
  山海栖霞道：“空间能力出色而强大的人，能在各个世界自由穿梭，记录末日的特征和威力，可以无惧一般的末日，对末日进行相应的研究。”
  顾青山一回想。
  ——空间能力出色的人？
  九亿层世界之中，好像有一个这样的人。
  可是那个人沉溺于逛街和美食，连小说都很少加更了，所以不能指望那个人有心情去划分末日的等级……
  对末日划分等级，其实标志着已经相当了解末日。
  这是一种必须要做的事啊！
  自从大墓出现之后，万兽深窟历经这么多年，一直在对抗末日，在这方面可以说舍我其谁了。
  顾青山一念及此，朝着山海栖霞抱抱拳，虚心道：“我在修习社还没听过关于末日的知识，我想请你告诉我，万兽深窟的末日等级究竟是怎么划分的，不胜感激。”
  山海栖霞见他说的郑重，便认真道：“我们万兽深窟研究了这么多年的末日，最终把末日分为四个等级，为了避免人心惶惶，我们将其中后两个等级作为只有高级战斗人员才有资格进行侦查和判别的秘密标准。”
  “这四个等级分别是：封印级，无策级，无生级，和不可知。”
  “愿闻其详。”顾青山道。
  “封印级，就是以众生的力量，可以与之对抗并将其消灭的末日，或者虽然我们无法消灭该末日，但却可以想办法将其封印住，让它无法发挥力量，也无法冒出来毁灭世界。”
  “无策级，是我们没有办法消灭，也没有办法封印的末日，其实上次的怨灵末日，便是令我们无计可施的末日，越强的人，在这种末日中，越容易死亡。”
  “此外，当这个级别的末日降临，众生的命运就像洪水中的一片浮萍，根本不要想着去对抗什么，唯一能做的，只是想办法从无数的死亡中，寻找那微不可察的存活希望。”
  “第三个等级，叫做无生级，这种末日有一旦出现，必定无人生还——从来没有人能从这个级别的末日中活下来，所以相关的情报十分稀少。”
  “难道一点情报都没有？”顾青山问。
  “那也不是，这个级别的末日一旦出现，将会依次毁灭诸界乃至亿万世界，在历史上曾经出现过几次，被我们万兽深窟观测到，并作为秘密记录下来——那真是无比恐怖的景象。”
  “最后一个级别，叫做‘不可知’，这种末日我们只记录过一次，据说它来自虚空乱流之外，不在世界之门里面，但具体是什么样我也不知道，因为只有我们当年的最强传承者曾经通过特殊的因果律能力见识过一次，在那之后他就消亡了，不过他临死前做了口述，告诉我们在‘无生’之上，还有‘不可知’这个级别。”
  顾青山认真听了，点头道：“大开眼界，我们九亿层世界以后可以沿用你们的标准。”
  山海栖霞微微有些得意，问道：“刚才你们说了一个词，叫做等待者，这究竟是什么样的存在？”
  “一些强得没边儿了的家伙，他们躲在世界之门里，为了想办法对抗末日，就创造了秩序与混乱。”顾青山解释道。
  山海栖霞有些失语。
  秩序和混乱，她也是知道的，但却没听说过竟然有人能创造这样的东西。
  这时候，外面突然传来阵阵惊天动地的响声。
  大地微微颤动。
  床上的顾青山一挥手，布置下隔音法阵，翻了个身继续睡。
  顾青山也不去管这个咸鱼自己，走到窗台前，推开窗，朝外望去。
  只见城门外的黑雾正在急剧涌动。
  无与伦比的力量交击，发出震天动地的声响。
  飓风般的冲击波遥遥吹来，将许多建筑的屋顶吹翻。
  有些在路上行走的人直接被吹得飞起来。
  “这样的威力……真是……”顾青山喃喃道。
  忽然，一道流光划破长空，从遥远的视野尽头飞掠而至。
  长剑飞至顾青山面前，稳稳停住。
  山女兴冲冲的声音从长剑上响起：
  “公子，它们打起来了！”

第二百五十三章 出现了！

  天地间，轰鸣不断。
  狂风一刻也不曾停歇。
  即便是有黑雾的遮蔽，战斗所产生的阵阵余波，依然朝着四面八方不断扩散，让人感到心悸。
  顾青山望向山海栖霞，问道：“这是个什么类别的末日？”
  山海栖霞道：“按照你所描述的战斗情景，应当是无生级，但考虑到这只是一个幻象，其威力和破坏程度将会大幅度降低，所以我判断它是第二档，无策级。”
  “无策级……”顾青山喃喃道。
  无策。
  人类束手无策，毫无办法。
  世界必然被摧毁。
  人类唯一能做的，便是在末日之中苦苦挣扎，尝试为自己找到一线生机。
  山海栖霞看他一眼，说道：“幸好兽王神被你坑进了那片黑雾——它见识过的末日比我们万兽深窟的人还多，由它带着它的手下去抵挡无策级的末日，应该能为我们拖延不少时间。”
  “但是，不知道是它们厉害，还是这场无策级的末日厉害。”
  顾青山刚说到这里，忽然闭上嘴。
  只见城外的黑雾深处，渐渐出现了深红色的光。
  深红、橘红、浅红、暗黄、明黄——光越来越亮，最终透过了黑雾。
  一道尖利的嚎叫从黑雾深处响起：
  “让一切在火焰中走向灭亡！”
  风雪之中，数不清的火球穿透黑雾，朝着四面八方飞射而出。
  漫天火雨。
  顾青山目光一凝。
  从这些飞射的火球之中，他感受到了无数充满恶意的单独个体。
  兽王神它们也许为了自保，会与末日怪物交手，但绝不会回来保护这座城市。
  顾青山放出神念，迅速扫视整座城市。
  尽管预警的钟声疯狂响起，但这时夜色已深，整个城市根本来不及建立起有效的防御。
  轰！
  一团火球落在城堡前的街道上，砸出一个深深的坑洞。
  很快，一个通红色的怪物爬了上来。
  它完全由斑驳交错的骨骼构成，全身腾起烈焰之光，每走一步便在地上留下一个熔浆脚印。
  这样的怪物渐渐出现在城市中。
  山海栖霞站在窗口环顾四周，说道：
  “麻烦了，火焰系的攻击，这个城市恐怕还来不及反应，就会变成一片火海。”
  “是啊，这个世界的职业者都是传统的骑士、法师，想要很快组织起有效的防御，恐怕需要一点时间。”
  顾青山说着，摘下手上的钢铁拳套，露出里面那副兽皮拳套。
  “咦？这不是火焰之皮么，来自王顺的东西？”山海栖霞问道。
  “恩，他送给我了——可是现在的情形不适合用这拳套了。”顾青山道。
  他把兽皮拳套摘下，小心翼翼收了起来，重新套上钢铁拳套。
  山海栖霞见状，取出那个紫色铃铛道：“我与你一起战斗。”
  “这种小场面，不用你上。”
  “你——打算一个人对付这些怪物？”
  顾青山活动着身子，说道：“很久没有舒展筋骨了，我记得流派之中，有一套冰霜元素拳法。”
  “赵琼给你看过？元素拳法虽然少见，但那套冰霜元素拳法只是基础等级，威力并不怎么样。”山海栖霞道。
  “这一点我不认同。”
  顾青山掠出窗户，径直飞向那个怪物。
  怪物立刻察觉到了，猛的抬头望向顾青山，张口吐出一团烈焰。
  顾青山挥手，平平淡淡的击出一拳。
  白雾般的寒气迎上烈焰，瞬间将其裹住，全然落回怪物身上。
  霎时间，怪物全身凝结一层白霜，僵立原地动弹不得。
  顾青山轻轻落下来，屈起一根手指，在怪物身上敲了敲。
  只见怪物身上出现一道道裂纹，迅速遍及全身。
  咔嚓。
  咔嚓。
  哗啦啦——
  怪物的整个身躯碎了一地，唯有一团白雾还徘徊在原处，散发出刺骨的冰冷气息。
  山海栖霞落下来，站在顾青山身边。
  “不，这套拳法我清楚，可是为什么会有这样的威力……这说不通。”山海栖霞看着怪物尸体，喃喃道。
  顾青山解释道：“曾经有人传授了我一门武经，说是只要念颂或是在心中默想，就能在武道上有所收获，一开始我不相信，但现在看来……”
  “喂——”
  楼上忽然传来一声喊。
  两人抬头一望。
  只见咸鱼顾青山已经醒了。
  他一手拿着牙刷，一手拿着水杯，肩膀上还搭了条毛巾，从窗户探出头来。
  他指着漫天火雨道：“这么多怪物，单单杀一个没用，你有没有其他办法？”
  顾青山道：“有是有……”
  山海栖霞道：“可是你不来一起战斗吗？”
  咸鱼顾青山露出无奈神情，说道：“我刚起床，牙还没刷，等会儿还得看漫画，我的秩序有个规矩——除非别人真的没有办法解决，否则我作为咸鱼是不适合当救世主出风头的。”
  “那你平常怎么战斗？”顾青山不解的问。
  咸鱼顾青山压低声音道：“悄悄的。”
  顾青山：“……”
  山海栖霞：“……”
  “算了，你还是歇着，关键时刻你再出手，”顾青山头疼的说，“当前这件事由我来处理。”
  无穷的黑气在他身上弥漫，他的双眼猛然变成一双竖瞳。
  黑龙之形渐成。
  飓风渐起。
  一条横贯天空的黑暗巨龙直冲云霄，盘旋在整座城市上空。
  吞噬了三条龙的力量，现在顾青山的力量早已超越了诸界之中绝大多数的英雄豪杰！
  除非遇上末日，又或是大墓之中那种存活了无数年的老怪物，一般人根本不是他的对手。
  况且，他还能够化身为一条龙。
  吼！！！
  黑暗巨龙长啸一声，爪子上渐渐布满了森冷的寒气。
  这寒气随着黑龙的盘旋舞动，在天空弥漫开来，化作一层覆盖全城的湛蓝冰晶。
  轰轰轰轰轰！
  黑雾中飞出来的一簇簇火团，如同流星火雨般砸在湛蓝冰晶上，旋即被彻底冻住，然后从高空坠落，摔在地上，碎成无数骨骼残骸。
  没有火团能冲破冰霜屏障，进入城市之中！
  顾青山化作的黑龙在天空肆意飞掠，随意播撒冰霜，不断加强着屏障的力量。
  这样一来，之前进入城市的少量怪物得不到支援，很快被赶来的大批职业者杀光。
  “龙！”
  “是传说中的龙族！”
  “有龙来帮我们对抗怪物！”
  所有职业者们欢呼起来。
  山海栖霞站在街道上，看得心摇神驰。
  “竟然能化作这么强大的龙，难怪在上古时代，三神都不是他的对手。”她喃喃道。
  咸鱼顾青山则站在窗台前，手中捧着一本漫画书。
  他看看漫画书，又看看天空中的那个庞然巨物，自言自语道：
  “唔……原来我会变龙？啧啧啧，真龙似乎比漫画上画得还威猛……”
  “很好，这样我就能放心的继续咸鱼下去了……”
  在他手边的窗台上，放着两罐冰镇啤酒，和一桶泡面。
  ——从某种意义上说，这是另一场战斗。
  ——为了变强所必要的咸鱼人生！
  渐渐的，黑雾中不再冒出火团。
  ——似乎对方也知道，摧毁城市的图谋已经失败了。
  突然，一道恶狠狠的声音从黑雾深处响起：
  “龙族！我劝你不要多管闲事，否则你将和这个世界一同坠入毁灭之中。”
  顾青山听了这个声音，心中一动。
  这是之前施展因果侧力量的家伙……
  奇怪，它为什么会为末日效力？
  一念及此，顾青山开口道：“你是谁？藏头藏尾的家伙，连个名字都没有，不配与本座说话！”
  黑雾中沉默了一会儿。
  那声音终于再次响起：“吾乃亿万虚空世界的主宰，众生命运的审判者！龙族，你还有最后一次机会退走，否则我必定让你承受永恒悲惨之命运！”
  顾青山心中剧震。
  自己一直还在嘀咕，究竟要上哪儿去找这个怪物。
  原来它就是众生命运的审判者！
  这个虚空怪物是自己的必杀目标，可是它为什么会出现在末日的幻象中？
  这一场末日，明明是上个纪元的末日！
  顾青山正想着，只见战神界面上冒出一行行萤火小字：
  “请注意！”
  “你需要灭杀五种虚空怪物，以开启此‘战神’类别的特殊称号：虚空战神。”
  “第一种虚空怪物：众生命运的审判者，已经出现。”
  “以你的力量——或者说，以广大众生的力量，想战胜众生命运的审判者，几乎是不可能的事。”
  “无数年前，大墓出现之际，这个怪物在探索大墓的过程中被末日重创，只剩下了最后一口气。”
  “由此产生了一个契机——如今，你正在它被打败的地方，刚好遇上了它。”
  “这是你获取‘虚空战神’名号的唯一机会！”

第二百五十四章 顾青山的战斗

  顾青山化作黑龙在天空游弋。
  他不再搭理那个怪物的遥遥呼喊，只是默默等待。
  “好了没有？”他用神念问道。
  “快了快了，别催。”
  咸鱼顾青山一边应着，一边大口吸溜着面条。
  吃得爽的时候，他抓起易拉罐，咕噜咕噜灌下一气。
  “这么美好的味道，果然值得去守护啊……”咸鱼顾青山赞道。
  顾青山也不好再催，只得说道：“我要去杀那个怪物，这件事对我很重要，麻烦你稍微快一点。”
  咸鱼顾青山把手中的啤酒一口气喝完，抹抹嘴道：
  “行了，你去吧。”
  说完，他又取出个人光脑，调出全息影像界面。
  游戏的音乐响起。
  咸鱼开始按照特定的方式调整游戏秘技。
  眼看对方这个样子，顾青山到底是不放心，忍不住问道：“喂，你这样真的行吗？”
  “睡觉、吃面、喝啤酒都是必须做的事，至于游戏则是选做内容，我随时可以停下来。”咸鱼顾青山道。
  这时黑雾之中，众生命运的审判者发出了命令：
  “以龙为食的海甲克斯，你的对手是一条龙，去，杀了它，吃掉它！”
  “是，我……很……乐……意。”
  沉闷的回应声响彻四方。
  咚！
  咚！
  咚！
  大地震动。
  似乎在黑雾之中，有什么巨大无比的东西正一步步朝外面走来。
  与此同时，咸鱼顾青山道：“为了让你放心去做你的事——”
  他伸出一根手指，朝窗户外面指了指。
  一道森冷的剑气冲出窗户，轰开了虚空，将世界之外的混沌景象展现在众人眼前。
  剑气穿过长空，一直没入黑雾深处。
  紧接着，惊天动地的嘶吼响起。
  轰隆隆！
  山摇地动！
  有什么东西倒在了地上。
  黑雾不再涌动，天地间恢复了寂静。
  顾青山看了这一剑，终于放下心，说：“剑术不错，那我去了！”
  “恩，去吧。”咸鱼顾青山道。
  顾青山朝着黑雾的方向飞掠而去，瞬息之间，就消失在所有人视野之中。
  “快看，那条巨龙去黑雾里了！”
  “它要对抗那些怪物！”
  “哈哈哈，这条龙真是我们世界的守护神！”
  “龙族真是了不起！”
  诸人兴奋的叫嚷起来。
  而在城堡之中，咸鱼顾青山收回手指，继续打着游戏。
  “喂，反正你也没事，这个游戏可以调双人模式，你要不要来双打？”
  他问山海栖霞。
  “不了，现在这种情况，我可没心情玩这种东西。”山海栖霞冷冷的道。
  ——他就这么吃吃喝喝，睡睡玩玩，竟然就可以掌握那样强大的剑术。
  “这个世界真是不公平。”山海栖霞听见自己愤愤不平的声音。
  “哦？哪里不公平？”咸鱼顾青山盯着全息影像，随口问道。
  山海栖霞转了转眼珠子，忽然说道：“你的这个秩序很厉害，能不能让它也加载在我身上？”
  咸鱼顾青山显得有些为难，说道：“唔，这个啊——恐怕它看不上你。”
  山海栖霞一静。
  “为什么？难道是因为我不够懒散？”她问道。
  “不是，只有心志最坚韧的人，才可以在被它加载后不会疯掉——对不起，我其实不愿意夸自己，但这是事实。”咸鱼顾青山道。
  山海栖霞哼了一声，正要说话，忽然又闭上嘴。
  她静静的望向咸鱼顾青山的背影。
  从背后望去，只见咸鱼顾青山好端端的坐在那里，平静的打着游戏。
  可是总有些地方感觉不对……
  她忽然取出紫色铃铛，轻轻托在手中，将其正对着咸鱼顾青山。
  叮咛当啷。
  紫色铃铛微微动了一下，发出好听的声响，又恢复无声。
  数息之后——
  叮咛当啷。
  紫色铃铛再次动了一下。
  又过了数息。
  叮咛当啷！
  紫色铃铛再次颤动。
  山海栖霞微微后退，变色道：“这是怎么回事，为什么才数息的功夫，你就死了三次？”
  咸鱼顾青山讶异的回头看她一眼：“咦？是铃铛的作用？竟然被你察觉到了。”
  这时全息影像中传来一道祝贺的电子音乐声。
  “稍等，我过关了。”咸鱼顾青山道。
  说完，山海栖霞手中的紫色铃铛又响了一声。
  四次！
  短短一会儿功夫，他就死了四次！
  “这到底是怎么回事？”山海栖霞再次问道。
  “没什么，只不过每当完成一项咸鱼任务，我就会被秩序丢进另一个时空。”咸鱼顾青山道。
  “另一个时空？”山海栖霞费解的道。
  “对，秩序会挑一个我拼尽全力也无法活下来的末日，把我扔在那个环境中战斗，直到死亡。”咸鱼顾青山道。
  山海栖霞怔住，喃喃道：“所以你一直在末日中战斗？”
  咸鱼顾青山道：“没什么啦，反正死掉之后，我就会回到现实。”
  山海栖霞连连摇头，不能置信的道：“所以你并没有看上去那么安逸，而是每时每刻都在赢取进入末日的机会，然后在其中战斗至死？”
  “这很正常，坚持不懈的挑战只是变强的基本条件，事实上没有什么事能等到明天再做，如果你需要力量去改变什么，那就必须拼尽全力去战斗——”
  “就在今天的每一刻。”
  咸鱼顾青山平静的说完，在全息光影上点了几下。
  音乐响起。
  一场新的游戏开始了。
  ……
  另一边。
  黑龙那遮天蔽日的身影冲入黑雾之中，瞬间化作一只橘猫，在虚空中闪了闪，忽然不见。
  化神橘皇、夜魅鬼影、玉无瑕——
  一连串的能力发动！
  只见橘猫落在地上，立刻开始朝前飞掠。
  那些战斗中爆发出来的巨大能量波动，实在是太惊人，根本无法瞒过它的感觉。
  黑雾之中，许许多多怪物从坟堆中爬起来，朝着城市的方向缓缓移动。
  “毁灭……所有……”
  怪物们发出了呢喃声。
  橘猫迎着这些怪物，一头钻入其中，逆着它们的方向急速奔行。
  现在，它已经顾不上管这些末日怪物。
  ——它要直接找到众生命运的审判者，杀了对方！
  橘猫的动作快若迅影，短短数息便已掠过大片距离，渐渐把怪物全都甩在身后。
  突然，前方豁然开朗！
  橘猫穿越了黑雾，再次来到那荒凉无比的旷野之中。
  “虚空中的怪物，你为什么要为末日效力！”
  兽王神的嘶吼声震动不休。
  橘猫四下一望。
  只见那满是狰狞尖刺的怪物站在一座高高的坟头上——
  正是众生命运的审判者！
  在它对面，大墓中的怪物们七零八落，不少人都已经变成尸体，躺在地上不动。
  兽王神站在所有怪物前面，与众生命运的审判者对峙。
  橘猫翘着尾巴，悄然前掠，来到场中。
  它爬上那座坟，静静蹲在那虚空怪物的背后，静静等待。
  ——只要一个契机，它就会发出致命的一击。

第二百五十五章 阿修罗

  一个浑身覆盖灰色甲壳、甲壳上满是尖刺的人形怪物站在坟堆上，正在与兽王神一伙对峙。
  ——虚空怪物：众生命运的审判者。
  橘猫蹲在它身后，一时并未急着出手，只是颇为感兴趣的听着。
  毕竟一方是虚空怪物，一方是大墓之中封印的家伙，从它们的对话中，也许能探听出一些秘密。
  兽王神目光闪动，说道：“我知道你们——当年大墓现世之际，我在墓中感受到外界来了许多强大的存在，那就是你们。”
  “可惜你们只看到大墓中出现了许多稀世宝物，却不知大墓究竟有多凶险！”
  众生命运的审判者道：
  “你这种封印在墓中的家伙，如何能知道我们的处境？”
  兽王神道：“我开诚布公的说，这个末日之所以能困住我们，主要是借助了你的力量，只要你放弃与我为敌，我可以救你出去，甚至带你去找那些珍宝。”
  众生命运的审判者在原地站了一会儿，摇头说道：“迟了，我被这个末日侵蚀的太久，为了不彻底消亡，我已经选择和这个末日融为一体。”
  橘猫睁着一双宝石般的眸子，静静蹲在坟头上，陷入了沉思。
  ——原来并不是所有的虚空怪物都在墓河中随波漂流。
  像众生命运审判者这样强大的虚空怪物，竟然能融入末日，成为末日的一部分。
  那么，这种末日到底是什么？
  眼前这末日只是一个幻象，而众生命运审判者是虚空之中最强的怪物之一，它又怎么会被迫融入这个幻象？
  难道……
  把它逼到这一步的，是这个末日的真实本体？
  橘猫目光一闪，却见兽王神的身子明显抖了一下。
  ——似乎它也想到了什么。
  “竟然……你……做到了这一步。”兽王神干涩的说。
  众生命运的审判者轻轻向前踏出一步，声音充满杀意：“你们的死亡将滋养末日，而我便是末日。”
  兽王神这边，所有人都忍不住一步步后退。
  没办法，这个怪物根本对付不了。
  它的每一次攻击都是因果律术法，无从躲避，无从对抗。
  它还能借用末日的一切威能。
  忽然一道声音响起：
  “等一下，我们真的有办法把你从这个末日中分离出来。”
  众人一望。
  却是兽王神的一名手下，身形瘦高，颇有派头，很可能是万兽深窟之中的某位大人物。
  只不过在交换了身躯之后，他如今的灵魂已被大墓中的怪物所取代。
  众生命运的审判者似乎是听到了什么无比荒谬的事，仰天狂笑道：“我是虚空之中无敌的王者，除了虚空四正神和永恒深渊，没有人能入我的眼，如今我为了活下去，也只能融合在末日之中。”
  它猛的望向那人，浑身爆发出惊人的杀意：“而你们这些蝼蚁，竟然敢说拯救我？”
  那瘦高男子镇定的道：“也许我们不如你那般强大，但我们生于大墓之中，自然有专门对付末日的方法。”
  怪物一顿。
  兽王神心中暗暗叫好，立刻接话道：“没错，你看看我们，虽然被末日封印在墓中，但终究是通过‘灵魂置换’的方式逃出生天。”
  兽王神张开双臂道：“来吧，加入我们，听从我的号令，我会帮助你从末日之中脱身。”
  “够了！”
  众生命运的审判者发出一声厉啸，打断了兽王神的话。
  它突然阴沉沉的笑了起来：“我把自己融入末日，在这大墓之中呆了千百年的时光，你们以为我不知道你们究竟是些什么东西？”
  它一步步向前。
  而兽王神等人则一步步后退。
  “我们是被末日封印的兽王一道众神！我们能对抗末日，更能救你！”兽王神大声喝道。
  众生命运的审判者摇头道：“不，对抗末日的是六道轮回定界神器，是那柄剑！至于你们——”
  它的语气忽然变得充满了调侃意味：“守护古老墓林的卫士，在无穷的黑暗末日中背弃了职责与诺言，盗走了墓林之中的一些传承，唯一敢做的就是跟凡人置换身躯——就这样，还敢妄自称神。”
  “如果说我们这些虚空之主是盗墓者，你们就是监守自盗的背誓者。”
  众生命运的审判者吐出四个字：
  “一群垃圾。”
  话说到这里，已经没办法再谈和。
  兽王神怒喝道：“出手！”
  电光火石之间，它的所有手下纷纷释放出术法。
  然而在兽王神下命令的前一刹，那名瘦高男子已经抢先发动了攻击。
  他的双手忽然被锋利的空气割开，分别划出一道血口子。
  只见他猛的蹲下去，双手按在地上，喝了一声：
  “换！”
  轰——
  烟尘四起，又被狂风吹散。
  只见兽王神等人所在的那一片区域，全都变得虚幻不清。
  似乎另一个世界在那片区域之中降临了！
  众生命运的审判者原本准备出手，见了这一幕却停住，笑道：“阿修罗战争纪元之术？有意思。”
  它静静的看了下去。
  只见那一片光影之中，铺天盖地的战士将兽王神们团团围绕。
  这些战士威势和力量之强，几乎并不比兽王神们差多少。
  但奇怪的是，那些战士似乎大部分都是绝色美人，少数男子相貌凶恶，但气势之强直追兽王神等人。
  这时瘦削男子渐渐变化样貌，化作顾青山。
  ——又一个顾青山。
  “大家上。”他暴喝道。
  “是，陛下！”所有阿修罗们齐声喝道。
  霎时间，兽王神等人就被无穷的阿修罗包围其中。
  兽王神情知不妙，立刻大声道：“不——你们这些阿修罗！我其实有你们的传承！我们是你们的祖先！”
  “传承是大墓的，不是你们的，再说一个不敢战斗的家伙，算不上阿修罗——打过再说吧。”那个顾青山道。
  呼——
  那个世界的光影忽然散去，一切消失不见。
  坟地恢复了寂静。
  所有的阿修罗、兽王神一伙、以及那名顾青山全都不在这里了。
  只剩下众生命运的审判者，单独站在坟地之中。
  橘猫默默的蹲在坟上，凝神望向它。
  只听众生命运的审判者自言自语道：“这个术一旦结束，那个阿修罗王还会再回到这里——他并不是古老的墓地守卫，突然出手到底是何用意？”
  “……也罢，我就等他一等。”
  众生命运的审判者站在原地，默默等待。
  过了好一会儿。
  一阵光影悄然出现。
  阿修罗王顾青山从虚空显现，落在地上。
  他冲着众生命运审判者挥挥手道：“嗨，又见面了。”
  众生命运的审判者盯着他，低声念道：“来吧，诸界承认与众生仰望的规则，因我之召唤，凝聚于虚空，让我看到你被认可之凭证！”
  只见一团白雾从天而降，落在它身上，渐渐没入身躯消失不见。
  众生命运的审判者闭目数息，喃喃道：“原来你是混乱神祇，混乱战争之主，阿修罗王位的代行者，死亡独狼，杀神，被传颂的救世主，里世界英灵庇护之人，顾青山。”
  “是我，”阿修罗王顾青山点头道：“这些陵墓守卫是我必须要杀的家伙，把你卷进来很抱歉，希望你不要介意。”
  众生命运的审判者道：“我并不介意，事实上我是末日的化身，既然你身处末日之中，我就必须杀了你，希望你也不要对此介意。”
  阿修罗王顾青山看着它，随手从虚空抓出一柄长剑。
  “我在想，”他低着头，沉思着说：“你为什么还不出手。”
  众生命运的审判者狞笑道：“你就这么迫不及待的想死？”
  “当然不是，我只是一个建议，毕竟我们可没有太多时间浪费在这个怪物身上。”阿修罗王顾青山道。
  下一瞬。
  一只橘猫出现在众生命运的审判者背后。
  它跳上了对方的肩膀。
  只见一道淡淡金光与另一道明亮的银色光辉交叠在一起，化作一枚钱币的虚影，顺着猫爪没入众生命运的审判者身躯里。
  地神，地之禁绝！

第二百五十六章 救她！

  地之禁绝：“被你击中的某个目标，将被彻底封印一切超凡力量，持续一分钟。”
  橘猫使出这一招的同时，已化作顾青山。
  他扬起钢铁拳套，狠狠的轰在怪物身上。
  冰霜拳法，寒霜之冻！
  只见冰雪以目力可见的速度，快速爬满怪物的身体，最终化作一个晶莹剔透的巨大冰块。
  众生命运的审判者僵立其中，就像琥珀中的虫子。
  它全力挣扎——
  咚！
  顾青山一拳砸在冰晶上。
  不周，山之傀！
  众生命运的审判者立刻不能动了。
  十息之内，它将失去一切念头。
  阿修罗王顾青山抱着双臂，站在一旁道：“这家伙的超凡能力、行动能力乃至心中念头全被你抑制住了，可为什么我觉得你还是有些紧张？”
  顾青山深深吸了口气，说道：“无法用剑，自然有些忐忑。”
  阿修罗王顾青山想了想，抽出一柄长剑道：“要不要我出手？”
  “不用。”
  顾青山说着，全身涌动起昏黄的光芒。
  六道轮回源力！
  他轻描淡写的挥出一拳，敲在冰晶上。
  不周，无赦——
  这是摧毁一切的拳术！
  有形无形、虚无实有、众生万物，在这一拳下，皆悉崩解，回归混沌。
  整个幽蓝冰晶化作星星点点的迷幻光芒，如同夜幕下的萤火虫，徐徐消散在黑暗之中。
  冰晶中，众生命运的审判者死死的盯着前方。
  它目光中满是迷茫之色，但似乎也已察觉到了死亡的降临。
  但是没有办法，地神的力量剥夺了它所有反击的机会。
  “终于……”
  它吐出两个字，然后化作虚无，重归混沌，从此再无消息。
  四周恢复寂静。
  “精彩的拳法，我没想到，自己竟然能掌握剑术之外的力量。”阿修罗王顾青山道。
  “你的灵魂没有解放？”顾青山问道。
  “灵魂解放？那是什么？”阿修罗王顾青山问道。
  “稍等——”
  顾青山说着，目光投向虚空，看着那飞快出现的一行行萤火小字。
  “你杀死了众生命运的审判者。”
  “说明：这是不可能完成的事，但由于对方的实力只有全盛期的千分之五，又被你以地神之力封禁了所有超凡力量，无法使用一切防御术法，这才让你完成了本次击杀。”
  “如上所述，它并未作出任何防御就被你杀掉，因此你催动‘不周’的魂力消耗降至最低。”
  “你消耗了一亿魂力。”
  顾青山不解地问道：“我明明使用的是六道轮回之力，怎么又跟魂力有关？”
  战神界面道：“那种力量来自魂力的转化——你不会以为那些六道轮回之力是凭空出现给你用的吧。”
  顾青山心思一转，问道：“假如我要释放最后一式不周，是否也可以通过魂力转化的方式？”
  “可以，但魂力的消耗相当巨大，你一定要做好心理准备。”战神界面道。
  一行行新的萤火小字跳出来：
  “你杀死了众生命运的审判者，你获得了三亿点魂力。”
  “虚空战神之路进入下一个阶段：”
  “你必须找到第二个虚空怪物：万地之母。”
  “请注意，这是虚空怪物之中的王者，是虚空地神的死敌，如果不是进入这座大墓，恐怕它还在虚空乱流之中，与地神进行着无尽的战争。”
  “干掉它。”
  所有萤火小字一闪，从顾青山面前消失。
  顾青山叹了口气。
  无论是众生命运的审判者，还是万地之母，都是强得离谱的怪物。
  它们唯一做错的事，就是进入这座墓。
  否则的话，以自己的实力想要杀掉它们，根本是不可能的事。
  那么。
  必须杀掉五头这样的怪物，才可以达成的战神名号，究竟有什么样的威能呢？
  虚空战神。
  这个名号还真是让人好奇啊。
  他渐渐回过神来，目光落在阿修罗王顾青山身上。
  对方依然在等他，这时便谅解的笑笑，说：“在看秩序的战斗结果？”
  “是的。”顾青山道。
  他想了想，把灵魂解放的事情说了一遍。
  阿修罗王顾青山陷入沉思，喃喃道：“荆棘鸟的呼唤？那件事我听说过，那个名为萝拉的女孩，现在依然是荆棘王国的女王，不过是傀儡王。”
  顾青山眉头一挑，说道：“她是谁的傀儡？”
  “翠丝特——这个人好像控制了女王，如今她才是荆棘王国的摄政王。”阿修罗王顾青山道。
  顾青山不解的道：“你为什么没有参与荆棘鸟的呼唤？”
  “因为稚罗死了。”阿修罗王顾青山道。
  “什么！”顾青山失声道。
  阿修罗王顾青山目光中透过一丝黯淡，说：“她是阿修罗女子，在黄泉一战之后，她找了一具死在浩劫中的人族女子尸体，附身其上，活了过来。”
  “她跟随着我，前往亿万世界征战。”
  “在一次战斗中，她为了保护我，自己被击中。”
  顾青山立刻问道：“她的灵魂呢？”
  “她的灵魂也受了重伤，唯一能救她的方法，是让她进入忘川——忘川会治愈灵魂所有的伤，代价是忘记一切。”阿修罗王顾青山道。
  忘记一切。
  那就是再也不记得顾青山了。
  顾青山心念转动，问道：“所以她重新投胎了？”
  “对，我请忘川离魂钩帮了忙，她应该会重新降生在阿修罗道。”
  “就算如此，她也不认识你了。”顾青山道。
  阿修罗王顾青山道：“所以我加载了混乱，进入阿修罗的世界，一步步往上走，成为了几个阿修罗碎片世界的王。”
  “为什么要这样做？”顾青山问道。
  “为了成为阿修罗神王——传说阿修罗神王具备一项特别的神通，他可以唤醒每一个阿修罗前世的记忆，让他们觉醒多生以来所有的智慧。”
  “难怪你会进入阿修罗一道，原来是为了这件事。”顾青山叹息道。
  这一刻，他不禁感慨命运的恢弘和浩大。
  在一个个历史的转角，人们做出了各种各样的决定，由此，他们的命运就形成了一条条截然不同的道路。
  ——这就是平行世界。
  顾青山握了握拳。
  “我有一件事求你。”他说道。
  “什么事？”阿修罗王顾青山道。
  “去救萝拉。”顾青山道。
  阿修罗王顾青山看着他，好一会儿才说：“荆棘王国现在是魔王之序的根据地，我虽然是阿修罗王，但想对付整个魔王之序，还是会有些问题。”
  顾青山坚定的道：“你必须去救她，因为她关系到很多重要的事，比如荆棘古树，时光钱币，她甚至和尘封世界有关，再说了，魔王之序本身也属于混乱。”
  “恩？你说的这些，我怎么从没听过。”阿修罗王顾青山道。
  顾青山就把所有事情解释了一遍。
  “你很在乎那个小姑娘？”阿修罗王顾青山问道。
  “是的，她的命运非常悲惨，我不想她承受那样的人生，哪怕是在平行世界也是一样。”顾青山道。
  阿修罗王顾青山为难道：“一场大战……恐怕我得动用所有力量……”
  顾青山道：“这件事，无关于她是女王，是财富的主人，是荆棘古树的使者，就算她没有这一切的身份，只是一个普通的女孩，我们也得救她。”
  “为什么？”阿修罗王顾青山道。
  顾青山道：“如果有一天所有的末日结束，你我过上正常人的生活，膝下有一个女儿，大概就是她那个样子。”
  “你会为了女儿的每一次微笑，甘愿付出许多努力，哪怕是去搏杀，去战斗，不是吗？”
  阿修罗王顾青山默然。
  数息之后。
  他取出一物，递给顾青山。
  却是那块九幽阴符玉牌。
  “你先替我拿着，这东西的使用范围是整座大墓，等我回来你再还给我。”阿修罗王顾青山道。
  顾青山接过玉牌，深深的道：“多谢。”
  “不必，我不是为你而去救她，而是因为我知道了这件事。”阿修罗王顾青山道。
  “好，你去吧，这里就交给我。”
  两个顾青山互相点点头，微微一笑。
  阿修罗王顾青山转过身子，朝着虚无的黑暗中走去。
  “战争，乃是我的长剑所向，是为了守护而不得不进行的征伐……”
  他低声说着，身形渐渐变成一片虚影，从这个世界消失。
  他去了。
  ——去救另一个萝拉。
  顾青山将玉牌收入怀中。
  现在只剩他一个人，孤零零的站在旷野坟地里。
  密密麻麻的怪物从坟墓中挣脱，渐渐将他围在中间。
  顾青山握紧钢铁拳套，环顾四周的怪物。
  “唔，数量有点多啊……”
  他身形一动，轰然飞上天空。
  ……
  另一边。
  时光长河之上。
  一座不断飘移的时间孤岛。
  ——高塔世界。
  萝拉坐在自己的房间中，静静的握着一根紫色的长绳。
  云图之绳。
  她手中竟然有着另一根云图之绳！
  或许……
  这本就同一根云图之绳的另一半。
  一道声音穿透了时光和空间的束缚，从云图之绳上响起：
  “你必须去救她……”
  “无关于她是女王，是财富的主人，是荆棘古树的使者，就算她没有这一切的身份，只是一个普通的女孩，我们也得救她。”
  “如果有一天所有的末日结束，你我过上正常人的生活，膝下有一个女儿，大概就是她那个样子。”
  “你会为了女儿的每一次微笑，甘愿付出许多努力，哪怕是去搏杀，去战斗，不是吗？”
  顾青山恳切的声音从云图之绳上响起。
  萝拉静静的听着，最终垂下头，用力的抹着眼泪。
  “顾青山……”
  “青山……”
  她呜咽着念道。

第二百五十七章 无策

  顾青山在黑暗的夜空中飞行。
  他的速度极快，不过十数息的功夫，就飞至王城的上空。
  整个王城被密密麻麻的怪物包围。
  军队早已不敌，只得从城外退守至城墙上。
  职业者们大声呼喝，却无法改变战局的颓势。
  那些怪物们满身都是流淌的熔浆，身上的烈焰冲天而起，把整个城市映照在一片深红之光里。
  它们开始攻城了。
  轰！！！
  好几处城墙经不起火焰怪物的攻击，直接垮塌。
  “杀啊！不能让它们进城！”
  一名指挥官嘶吼道。
  职业者们大声应和，使出自己最强的攻击，与怪物厮杀在一起。
  可惜那些怪物浑身由坚硬锋利的骨骼构成，被一层层火元素屏障保护着，无论是物理攻击还是术法攻击，对它们造成的伤害都很有限。
  顾青山神念急扫，落在自己休息的医疗室中。
  只见山海栖霞守着门，不让任何人靠近。
  咸鱼顾青山则躲在房间死角，盘膝而坐。
  他面前有一柄剑。
  随着咸鱼顾青山的催动，这柄剑不断爆发出凌厉剑气，飞出窗外，轰向城市周围。
  剑气电射而出，所过之处将怪物纷纷击飞至半空，而后又一道剑气追上去，直接将怪物斩至灰飞烟灭。
  顾青山略一思索，很快就明白过来。
  咸鱼顾青山的身份是军务干事。
  按照规则，他不能当着这个世界的人，作出与身份不符的事。
  ——他无法解释自己一个文职军官怎么会这样强大的剑术。
  所以，他唯有躲在房间内，在所有人都无法看到的地方，催动剑气杀敌。
  顾青山身形一闪，从天空中消失，直接出现在房间内。
  “战况如何？”他问道。
  “不太妙，除非彻底灭杀这些怪物的身躯，否则它们的残骸很快就会融合在一起，形成更强的怪物。”咸鱼顾青山道。
  顾青山朝窗外一望。
  外面的街道上，刚好有一队骑士冲上去，齐心协力杀死了两头怪物。
  只见那两头怪物的残骸融合在一起，重新化作一头七八米高的火焰怪物。
  ——这个怪物更强！
  “都……死……”
  巨型火焰怪物冲向那些骑士。
  嗡！
  剑气飞来，轰在怪物身上，把他的一切彻底抹灭。
  骑士们欢呼起来，齐齐望向窗户这边。
  “是哪位大人出手？还请与我们一见！”骑士队长高声道。
  房间内一静。
  两个顾青山对望一眼，又看向山海栖霞。
  山海栖霞明白他们的意思，道：“不行的，我的身份是法师，如果说是我放出的那锋利气芒，就与我身份不符。”
  咸鱼顾青山皱眉说道：“我是文职的军官，我的身份也无法具备这样的力量。”
  只剩下顾青山。
  他心念转动，慢慢走到窗户前，望向众骑士。
  “快去城墙处救援。”
  他淡淡的命令道。
  众骑士们齐齐一怔。
  ——这时候，顾青山是以自己原本的面目出现在骑士们面前。
  他所扮演的“卫兵李秋山”，早在之前奉命潜入黑雾之中的时候，就已经战死了。
  这件事是逃回来的那名骑兵亲口所说，当时有许多人都听见了。
  顾青山以自己的真实面貌出现于此世界，自然没有人认得出他。
  换句话说——
  现在他是一个没有身份的人。
  “敢问阁下是谁？”骑士队长出言问道。
  随着他的这一声问，战神界面上迅速跳出一行行萤火小字：
  “警告！”
  “请尽快获取一个被世界承认的身份，否则你将被投入末日的中心位置，那里是从末日幻象通往真实末日的地点，一旦进入其中，你将难以生还。”
  “重复一遍，请立刻获取一个被这个世界众生所认可的身份！”
  顾青山一目扫完，朝着众人道：“也是时候让你们知道我的真实身份了……”
  他从窗户中飞出来，身形一闪，已经掠上高空。
  下一瞬——
  一条身形庞大的黑龙赫然出现！
  “是龙！”
  “龙族！”
  “他是那条龙！”
  “天啊，是我们的守护神！”
  骑士们兴奋的高声叫道。
  战神界面也随之显现出一行萤火小字：
  “你以龙族之躯对抗过怪物，被所有人看见，并深深记在心中。”
  “你的身份已经得到承认。”
  “现在，你是王城的守护之神，黑龙。”
  黑龙飞在高高的夜空之中，眼神微动。
  它开始俯冲。
  但见黑龙绕着城墙，以超乎想象的速度奋力滑行。
  它就像一道黑色的幕布，从所有的火焰怪物头顶迅速掠过，将森寒冰冷的冰霜播撒下去。
  夜空中的深红之芒渐渐消散。
  一簇一簇的怪物被冻结在原地，化作晶莹剔透的冰雕。
  王城之外，化作一片死寂的霜雪世界。
  “龙！”
  “是龙啊！”
  “它冻住了那些怪物！”
  城墙上，众多职业者纷纷欢呼起来。
  与此同时，黑龙目光一凝。
  只见那些突入城市的火焰怪物们，已经不在去杀戮和破坏，而是纷纷聚集在一起，渐渐融为一体。
  转瞬之间，熔浆已经有了雏形，迅速化作一条深红色的龙。
  一团团熔浆从它身上滴落在地上，把大地烧穿。
  咚！咚！咚！咚！
  这条龙迈出几步，猛然飞上夜空。
  它直冲黑龙而去。
  吼！！！
  红龙张口吐出一团比它体型还要庞大数倍的烈焰。
  这一幕完全超出了常识，成为所有人心中永远也无法抹灭的灭世景象。
  ——这团烈焰堪比整个王城那么大，就算是黑龙那样庞然的身形，在这不见边际的烈焰面前，也唯有被吞噬一途！
  山海栖霞已经忍不住喊出口道：“小心！”
  下一瞬。
  众人只觉眼前一花——
  深红之龙与黑龙突然交换了位置。
  深红之龙被自己的烈焰击中，冲破天际，朝着极远处的黑雾深处落去。
  不一会儿。
  深远的黑暗之中，传来了它愤怒的嘶吼声。
  无穷的烈焰火光烧穿了黑雾，将远方的旷野与坟场暴露在所有人眼前。
  顾青山在天空中重新化作人形，面色沉重的望向旷野。
  只见那头深红之龙盘踞在坟山上，正冷冷的盯着顾青山。
  在它周围的旷野之中，一个接一个的怪物正渐渐堆积在一起，化作龙形。
  它们遍布整片大地。
  ——这一次不止是火焰红龙。
  那些龙形怪物的身上，分别附着了冰霜、毒雾、雷电、风芒……
  人群的欢呼声就像被掐断一样，突然化作无声。
  这么多龙形怪物，几乎数不胜数。
  就算是传说中的龙族，也没有如此庞大的数量级。
  黑龙却只有一条。
  “这就是无策级的末日？”
  顾青山喃喃道。
  他心中想的却是另一件事。
  在这片幻象之中，只要活到最后一刻，就能回归。
  可是——
  这只是幻象而已。
  在这一片幻象之上，还有真实的末日。
  就连众生命运的审判者，都败给了那个真实的末日。
  谁能战胜这样的末日？

第二百五十八章 元素与法则吸附之龙！

  顾青山站在半空中，看着远方一条条完全由骨骼和各种自然元素构成的龙形怪物。
  耳畔突然响起一道声音：
  “喂。”
  ——这是咸鱼顾青山。
  “什么？”顾青山问道。
  “要不要我来帮你。”咸鱼顾青山问道。
  “开玩笑，你的身份准备怎么办？”顾青山问。
  “你已经示范过了——不行我也冒充战死，把身份换回来？”咸鱼顾青山道。
  “你也可以变成龙族？”顾青山问道。
  “恩，我可以变成一条元素与法则吸附之龙。”咸鱼顾青山道。
  “我听都没听过，那是什么龙？”顾青山问道
  “我能吸纳一切元素，这样一来，元素法则会变得薄弱，末日怪物的力量将会大大降低。”咸鱼顾青山道。
  “……你吸纳如此多的元素，自己不会出问题？”顾青山问。
  “可能会吃撑，但没问题，无非是小肚腩更厚了一层，这种事，多当几天咸鱼就好了。”咸鱼顾青山道。
  “我从没想过自己还能变成这什么什么之龙。”顾青山失神的道。
  “我也没想过自己能化作一条黑龙——说真的，要想让我激发这样的能力，你得帮帮忙。”咸鱼顾青山道。
  “怎么帮？”顾青山问。
  “控制住怪物，让它不要动，这样的话，我就可以吸收它们身上的元素之力。”咸鱼顾青山道。
  这时，远方的地平线传来阵阵惊天动地的吼叫声。
  顾青山望向旷野。
  只见各种元素凝聚成龙形，接连腾空飞起。
  它们正朝着王城的方向径直扑来。
  其实只要两条——
  不，只要一条元素巨龙，就可以摧毁王城。
  眼下这么多元素巨龙前来攻击，恐怕要不了多久，就能把整个王城彻底摧毁。
  “眼下情报不够，我去打一场看看。”
  顾青山说完，身形化作黑龙，不顾下方守城兵将们的惊呼，朝着旷野之中飞去。
  他的速度极快，远超于一般的龙族，很快就迎头遇上第一头元素巨龙。
  龙爪张开，一闪。
  森冷的寒气划破一头全身毒雾弥漫的巨龙。
  轰！
  这条龙径直落下去，撞击在地上，化作无数惨绿色气雾，附着在另一头元素巨龙的身上。
  那条元素巨龙的身形瞬间扩展了一倍。
  顾青山心头一跳。
  冰霜克制火焰，所以能克制火焰怪物。
  但现在各种元素聚集而成的巨龙，很难一次性打死。
  如果一次没打死，它们就会互相融合，变成更加厉害的怪物。
  顾青山思索的时候，一条条散发着各色元素光辉的巨龙腾上半空，将他紧紧包围在中间。
  “死……”
  元素巨龙们发出了催命的信号。
  黑龙突然从包围圈中消失。
  众元素巨龙不明所以，蓦然回首才发现，黑龙已经返回到人族王城的上空。
  它从新化作那个男人，站在半空，张口道：
  “不行，它们不好杀，融合之后更厉害。”
  咸鱼顾青山目睹了全程，这时就道：“如果你能帮我定住它们，剩下的事情交给我。”
  定住……
  “需要多久？”
  “定得越久越好。”
  顾青山听了，默默思索着应对之法。
  这时候，元素巨龙们距离王城越来越近。
  为首的那头深红火焰巨龙，张开口，冲着顾青山吐出两团烈焰。
  顾青山毫不犹豫的挥拳。
  ——冰霜冻结之拳！
  嘭！
  第一团烈焰彻底消失在半空。
  强烈的冰霜气息化作余波，冲向远方天空的那些巨龙。
  顾青山身具三龙之力，个人实力自然要比一般的龙族强很多。
  他的这一拳，立刻让深红火焰巨龙警惕起来。
  这时第二团烈焰已经飞至顾青山面前——
  唰！
  剑光一闪。
  山女手持六界神山剑，直接把烈焰削成了虚无。
  “公子不能用剑，但是我可以。”她轻声道。
  深红火焰巨龙见了山女，又看看她手中那柄剑，呢喃道：“断法之剑，原来还有这样的底牌。”
  它突然停止了飞行，在半空吟唱起来。
  “末日啊，请与我融合，赐予我远超于这个世界的力量！”
  嗡——嗡——嗡——
  天际的尽头，有什么东西相应了它的呼唤。
  在它身后，所有的元素巨龙重新化作一团团纯粹的元素，围绕着它不停旋转。
  它们次第融入火焰巨龙的身形之中。
  轰！
  火焰巨龙落在地上，身形渐渐变化。
  金木水火土，风雷光暗音，乃至毒、瘟疫、死、凋零、空等各种法则之力全然汇聚于它一身。
  它的形体正在发生变化。
  “那是什么？”
  “天啊……”
  “这样的怪物，巨龙都不是它的对手。”
  “完了，世界完了。”
  守城的职业者们陷入了绝望。
  不止是他们，就连顾青山都看得眉头直跳。
  “这真的只是幻象？”
  他呢喃道。
  只见在城墙之外数百米的空地上，一个巨人正徐徐站起来。
  各种元素的光辉环绕着它，在它身周直接形成了一片猛烈的飓风。
  飓风所过之处，一切被摧毁殆尽。
  大地干枯，万物腐朽死亡。
  这是元素潮汐的力量！
  巨人仅仅是站在那里不动，四周的一切都在急剧变得荒芜。
  “灭亡，是这个世界的命运。”
  元素巨人望着天空中的顾青山，低沉的道：“就算你有超越一般龙族的力量，也依旧是命运的仆人！”
  “来吧，臣服于死亡的命运吧。”
  它迈开脚步，冲着王城走去。
  顾青山心念电闪，飞快的把自己所学的拳法统统在脑海里过了一遍。
  没有。
  除了“不周”之外，没有什么拳术能应对当前的局面。
  战神界面上，迅速浮现一行行萤火小字：
  “想要击杀此千百元素巨龙融合之巨人，‘不周·无赦’需要至少五亿魂力，你的魂力不够。”
  “那‘不周·空劫’呢？”顾青山问。
  “‘无赦’都不够，更别提‘空劫’了。”战神界面道。
  顾青山叹了口气，喃喃道：“好不容易赚点魂力……看来只能这样……”
  他在半空中摆开架势，将右拳藏在身后。
  深吸了口气，迎着那元素巨人，他忽然凌空击出一拳。
  ——不周·山之傀！
  元素巨人微不可察的顿了一下，继续大踏步朝顾青山走来。
  “你以为我有心念那种东西？”
  元素巨人嘲笑着，露出轻蔑之色：“我是末日的具现，我的意志就是让一切永恒终结，除此之外，我没有任何念头。”
  轰！
  坚固的城墙在它面前，就像是豆腐渣一样，直接被一脚踏平。
  它伸手去抓顾青山。
  “就是现在！”顾青山暴喝一声。
  “你先上，我在等那一刻！”咸鱼顾青山的声音随之响起。
  顾青山再无犹豫，紧接着再次击出一拳。
  不周——
  第三式，万影！
  “不周·万影。”
  “当你击中敌人一拳之后，可以激发‘万影’。”
  “万影：乃是无穷无尽的千百万拳，每一拳的威力都只蕴含着你所有力量的万分之一，但你不说停，‘万影’就会一直持续下去，你的敌人也只能一直处于挨打状态，你的对手无法改变这个状态。”
  “永恒击打之拳。”
  刹那间，只见顾青山的拳头一阵模糊，忽而化作百千万拳头，接连不断的轰击在元素巨人的身上。
  元素巨人站在原地，一动不动。
  铺天盖地的拳影淹没了它，每一拳都结结实实的狠狠砸在它身上。
  “就凭这样的拳头，也想打倒我？”元素巨人狞笑道。
  千百条元素巨龙融合而成的身躯，早已超越了一般意义上的强大，根本没有受到任何伤害。
  “谁说我想用这一拳打倒你？”顾青山一边出拳，一边说道。
  同一时刻。
  王城内。
  某个城堡的医疗间。
  咸鱼顾青山双手握在一起，捏了个诀，喝道：
  “元素与法则吸附之龙，变！”
  只听“嘭”的一声轻响，顾青山整个人从房间之中消失。
  却有一条风干的咸鱼出现在山海栖霞面前。
  这条鱼大约只有半臂长，整体呈现绝对的脱水状态。
  “唔……”
  山海栖霞捂住了鼻子，暗暗在心中念叨。
  元素与法则吸附之龙？
  说的那么好听——
  可是这个样子，这种臭味……
  分明就是一条咸鱼啊。
  下一刻，却见虚空之中浮现出星星点点的元素，全然没入这条鱼的身体之中。
  随着时间的推移，咸鱼身上的鳞片渐渐有了光彩。

第二百五十九章 鱼

  拳影纵横。
  百千万拳影密布在元素巨人身周，发出急如骤雨击打声。
  元素巨人站在无数拳影之中，根本无法动弹。
  巨人感受了数息，带着嘲意道：
  “这种程度的拳，就算你再打上一亿年，也不会对我造成任何伤害！”
  ——每一拳都只有顾青山万分之一的力量，而元素巨人是数百条元素巨龙融合而成的怪物，根本不会在这样的力量击打中受伤。
  顾青山一言不发，只是不断出拳。
  “万影”所出的每一拳，都是无数拳法的精髓所在，顾青山情不自禁的沉浸其中，细细体会着拳法的奥妙。
  元素巨人看他一眼，见他只顾闷头出拳，丝毫不理会自己的嘲笑，不由心中大怒。
  它忍不住再次开口：“白费力气，你这个——”
  声音忽然断掉。
  只见元素巨人脸色一变，低头望向自己的身躯。
  一团深红色的光芒从它胸口飞出去，化作星星点点的光辉，消失在虚空之中。
  又一团翠绿色的光芒从它的手臂上飞出去，同样散在虚空之中。
  紧接着，五彩缤纷的元素从它身上飞出来，次第隐没于虚空，不知去向。
  “究竟是谁？我要杀了你！”
  元素巨人怒吼道。
  它奋力挣扎，想要去寻找那个吸收它身上元素之力的家伙。
  然而拳影如海潮一般，将它彻底淹没其中，使它根本无法移动分毫。
  另一边。
  医疗间内。
  那条咸鱼身上散发出越来越浓重的腥咸之味。
  “唔……为什么越来越难闻。”山海栖霞捂着鼻子，抗议道。
  咸鱼顾青山突然从虚空出现，托着那条咸鱼说：
  “这可是食材型龙肉，它越臭，所蕴含的养分就越足，吃下去大补。”
  山海栖霞吃惊道：“咦？你不是变成这咸鱼了吗？你在哪里？”
  咸鱼顾青山略略一顿，尴尬道：“有一点我没估算到——那个元素巨人所蕴含的力量远超我的想象，我直接吸收会被撑爆的，所以只好退而选择了第二种模式——食材式元素与法则吸附之龙。”
  第一种模式，化身为元素与法则吸附之龙（咸鱼），可直接吸取力量。
  第二种模式，当所要吸取的力量太多强大，一次性无法吸取完成，便不再化为元素与法则吸附之龙（咸鱼），而是把这种能力具现成腌制食材，随时可以取用。
  咸鱼顾青山举起咸鱼，递到山海栖霞面前，说：“喂，你要不要吃一条？这可是秩序的精华力量所在，吃下去还有可能觉醒特殊的能力，我每次死过之后，只要吃一口这咸鱼，就能重生并恢复所有的力量——。”
  山海栖霞连忙后退，摆手道：“不！我一点也不期望通过这种方式获取力量。”
  突然，虚空之中又一条干瘪的咸鱼出现。
  它掉在两人中间，以目力可见的速度变得充实、具有味道。
  “哦？这么快就开始形成第二条了？那个怪物所具备的力量真是恐怖啊。”咸鱼顾青山感慨道。
  山海栖霞看看他手中的那条咸鱼，又看看地上那条，奇道：“这就是你从那个巨人身上吸附的力量？”
  “完全正确。”
  咸鱼顾青山继续道：“事实上，寻常时候想做出来一条完整的元素与法则吸附之龙，还是一件很难的事情呢，眼下倒是多亏了这个元素怪物。”
  他捧着咸鱼，大口吃了起来。
  腥咸之味渐渐弥漫。
  山海栖霞再也受不了，说道：
  “我我我出去一会儿。”
  她转身就逃出了房间。
  咸鱼顾青山怔在原地，好一会儿才喃喃道：“这么好的变强方式，竟然放弃了？”
  啪！
  虚空一动。
  又一条咸鱼掉落在地上。
  第三条。
  咸鱼顾青山眉一挑，赶紧把手中的咸鱼啃了个精光。
  “啊，真爽，前几次死亡所消耗的力量都补充回来了。”
  他捡起第二条咸鱼，大口吃了起来。
  吃着吃着，他忽然从虚空取剑，随手挥出一剑。
  唰——
  只见一道淡淡的剑芒上附着了黯淡的黑光，冲飞出去，斩击在墙上。
  整面墙迅速变黑，被彻底腐蚀，化作齑粉。
  “啊呀，原来觉醒了一种能力呢，真是意外的惊喜。”
  咸鱼顾青山喜悦的道。
  他埋着头，继续把第二条咸鱼啃得一干二净。
  “呼，今天吃的超量了，不过这样的机会也难得……”
  咸鱼顾青山弯下腰，去捡第三条咸鱼。
  啪！
  虚空一动。
  又一条咸鱼掉落在地上。
  第四条。
  咸鱼顾青山脸上露出苦恼之色，自言自语道：“这怪物的元素力量太惊人了，幸好我避开了第一种模式，否则现在已经被撑爆……”
  他捡起地上的两条咸鱼，往嘴里喂去。
  正在这时，只听“啪”的一声。
  第五条咸鱼出现。
  紧接着——
  啪啪啪！
  一下子出现了三条咸鱼！
  这些咸鱼掉落在地上，干瘪的身躯渐渐变得有肉。
  腥咸之味渐渐浓郁。
  咸鱼顾青山看看手中的咸鱼，又看看地上的咸鱼，喃喃道：
  “啊，不好……”
  ……
  夜空中。
  百千万拳影纷飞不停。
  顾青山全力击打着元素巨人。
  “好啊！”
  “狠狠的打！”
  “守护龙神大人，加油啊！”
  “我们必胜！”
  王城的众人大声给顾青山加油鼓劲。
  顾青山听见了，却根本没有空去理会他们。
  他不能停。
  只要停下来，“万影”立刻就会中断，元素巨人将获得自由。
  “喂！”
  突然，咸鱼顾青山的声音响起。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “我这里遇到点麻烦。”咸鱼顾青山道。
  顾青山心头一紧，问道：“什么事，快说。”
  咸鱼顾青山飞快的说：“这个元素巨人所蕴含的力量太过惊人，我将之具现为食材型的元素与法则吸附之龙，但是我快吃不下了，你必须找一个人来帮我吃——其实这食材非常珍贵，还有机会觉醒力量。”
  顾青山道：“这个世界有这么多职业者，你直接找他们去吃不就行了。”
  咸鱼顾青山断然道：“他们不行，力量差太远，会直接被撑爆——再说他们不会轻易去吃一个陌生人的咸鱼。”
  顾青山道：“不是还有山海栖霞么？”
  “她跑了。”咸鱼顾青山道。
  顾青山思索一秒，喝道：“山女。”
  虚空一动。
  只见一名冷艳仕女出现在顾青山身后。
  “我在，公子。”她应声道。
  “你去帮另一个我吃那种凝聚了元素巨人力量的食材——这件事很关键，直接决定了这一次我们能不能活着出去。”顾青山道。
  山女见他说的郑重，慨然应允道：“放心吧，公子，我一定全力以赴！”
  她身形闪动，朝着城中某处飞掠而去。
  一息。
  两息。
  三息。
  “公子！！！”
  山女突然出现在他身后，语带哭腔地喊道。
  顾青山吓了一跳，险些没连上拳招。
  “怎么了？什么情况？”他连忙在心中问道。
  山女抹着眼泪道：“那个鱼太臭了，我吃不下去！”
  顾青山：“……”
  咸鱼顾青山的声音再次响起：“快，我已经快吃不下了！如果在一定时间内没吃掉这些咸——元素与法则吸附之龙，它们就会再次回归到元素巨人的身上！”
  顾青山心头一紧。
  要是这样下去，这次的战斗岂不是完了？
  “山女！”他又喊了一声。
  山女神色悲伤的道：“公子，我真的不要吃那咸鱼啊。”
  顾青山道：“不，我不是让你吃鱼，你来替我打这个元素巨人——”
  山女怔住。
  ……
  十余息后。
  医疗室。
  一只橘猫捧着咸鱼，正飞快的啃食着。
  “化身橘皇（变异）。”
  “当你使用这项神通的时候，你将化身为橘皇，获得以下能力。”
  “力量汲取：你将不再从虚空吸收灵魂本源力量，但通过进食和吞噬，你获得的灵魂本源力量翻倍。”

第二百六十章 落定

  “慢点吃。”
  “喵。”
  “这边还有一条呢，来。”
  “喵喵。”
  医疗间里，橘猫正在埋头吃鱼。
  一条条完整的鱼骨被它随爪抛到身后。
  它吃的正欢！
  “六条……七条……八条……九条……虽说猫吃鱼天经地义，但是你的胃就像一个无底洞。”咸鱼顾青山感叹道。
  橘猫抹了抹嘴，张口道：“喵喵喵，喵喵喵喵。”
  咸鱼顾青山讶然道：“原来你化身为猫，可以把能量转化为魂力？这倒是不错。”
  他神念朝外面一扫。
  只见一名冷艳的仕女正在释放出千万道拳影，打得元素巨人根本无法还手，只能活生生被吸取所有力量。
  咸鱼顾青山回过神，目光落在橘猫身上。
  他忽然一拍手道：“我能从怪物身上具现能量，你能无限吸取能量，将之化为魂力……”
  橘猫也停了停，目光望向虚空中的界面。
  只见一行行萤火小字不断冒出来：
  “通过进食，你获得了七万魂力；”
  “通过进食，你获得了十九万魂力；”
  ……
  橘猫面上流露出思索之色。
  咸鱼——
  再加上——橘猫——
  猫和鱼。
  这样的进食，不——战斗方式简直是绝配啊。
  咸鱼顾青山和橘猫对望一眼，一起点点头。
  “很好，那我们完全可以搞点大动静出来。”咸鱼顾青山振奋的道。
  “喵~！”
  橘猫也赞同的叫了一声。
  忽然，外面响起元素巨人的嘶吼声：“不，我不甘心！历史不应该是这样的！”
  呼——
  一股强大的力量从四面八方涌来。
  整个世界猛然散开，化作天旋地转的光影。
  这一瞬，橘猫和咸鱼顾青山都明白过来。
  ——按照原本的历史时刻，这个时间已经是世界毁灭的最后一刻了。
  也就是说，他们撑到了最后一刻！
  咸鱼顾青山思索着说：“大概我会被传送至阿修罗墓那边，一个隐蔽的地方，那是你所在位置的上游。”
  橘猫伸出爪子，将玉碟递给对方，说：“喵喵！”
  咸鱼顾青山点头道：“是的，有玉碟在，我帮你再看看情况。”
  ——之前这个末日顺流而下之时，就是咸鱼顾青山事先发出的提醒。
  有人提前打招呼，应对起来自然不一样。
  霎时间。
  咸鱼顾青山被一股力量拉扯着，从橘猫面前消失不见。
  四周所有一切景象，都在渐渐消融。
  幽深而阴寒的墓河再次出现。
  那头恶鬼尸体静静的漂浮在水中。
  橘猫落下去。
  它变回李秋山的模样，站在恶鬼尸体的背上。
  一道道嘈杂的声音从四周响起：
  “怎么回事！”
  “兽王神大人它怎么没回来？”
  “还有其他人呢？”
  “为什么只有我们？”
  顾青山环顾四周。
  只见十几名人族男女站在恶鬼尸体的背上，四处张望。
  ——他们都是兽王神的手下。
  阿修罗王顾青山挑了一批人去陪着兽王神送死，考虑到人太多反而不好，眼前这些人便剩下了。
  山海栖霞也回来了，连忙给他使眼色。
  ——眼下到底该怎么办？
  自己这边的人可是全都死了，要是真打起来，两人绝不会对面这些人的对手。
  顾青山正要说些什么，忽见虚空出现了一只手，将玉碟放在他面前。
  顾青山接了，神念一扫。
  咸鱼顾青山的声音从玉牌中响起：
  “那个……我没想到我还在原来的位置，如果你还在恶鬼尸体的背上，请注意，又一个特别的末日过去你那边了。”
  “这个末日我接触过，它是属于欺软怕硬的类别。”
  “它会自己判断各个类别的势力，然后把人少的一部人卷入某种末日幻象。”
  “你身边只有一个女人，千万小心。”
  顾青山收了玉牌，望向眼前这些怪物，心思急转。
  ——自己这边只剩下山海栖霞，而兽王神的手下，则还有十几名。
  如果任由事态发展下去，被卷入幻象的，岂不就是自己跟山海栖霞？
  顾青山一默，突然喝道：“都给我住口！”
  他这一声暴喝压住了所有人的声音。
  “战争祭司，你有何事？”一个怪物问道。
  顾青山镇定的看着它，说出一句石破天惊的话：
  “兽王神已经被顾青山杀了！”
  什么！！！
  怪物们立刻转头望向它们当中的一人。
  只见那人跪在恶鬼尸体的背上，口中念念有词。
  一把零散的骨片抛出来，七滚八滚，形成了一幅图形。
  那人注视着骨片，叹息一声道：“祭司说的没错，头儿已经死了，确实是被一个人族剑修杀死的。”
  所有怪物齐齐失语。
  好一会儿，才有人说道：“我不能相信，明明兽王神阁下已经盗取了那样的传承，获取了传说中无与伦比的力量，为什么还会败给一个人族。”
  之前占卜那怪物说道：“是末日与人族的夹击，否则兽王神阁下绝不会死。”
  另一头怪物突然望向顾青山，厉喝道：“战争祭司阁下，你明明已经跟兽王神达成了同盟，为何不出手？”
  这时顾青山依然是李秋山的模样——只见李秋山笑了笑，说道：“你们兽王神可是连我都想一起杀掉，我为什么还要在乎之前的同盟？”
  “我可以帮祭司证明这件事。”山海栖霞这时走上来，冲着顾青山微微摇动铃铛。
  只见一幅画面渐渐出现在众人眼前。
  正是之前在城门的时候，兽王神强迫祭司去探查黑雾的情景。
  这下所有怪物再也没话说。
  顾青山看着这些怪物，平静说道：“时代在选择强者，命运也在挑选适合活下去的人，这一次的末日，已经证明了一件事。”
  所有人望向他。
  顾青山凝神望向战神界面，默默从“战神名号”一项之中，把“最风骚的男人”激活。
  他缓缓说道：“兽王神的死，证明它无法带领你们，去做到你们原本想做的事，而我身为战争祭司，是目前最强的存在——我才是最适合带领你们的真正领袖！”
  众人齐齐一怔。
  有道理啊……
  ——兽王神和战争祭司，本就是最强的两位，只不过一直都是面和心不合。
  现在兽王神死了。
  能带领大家的，当然只剩下了战争祭司。
  当顾青山说完这句话，战神界面上，名号“最风骚的男人”瞬间化作灰色。
  这个名号的能力：“好有道理”每天只能发动一次。
  眼下能力发动之后，名号自然进入了无法使用的状态。
  顾青山面色冷下来，说道：“我是战争祭司，是‘不周’之传承的拥有者，将来的六道争雄，也有我的一席之地。”
  “现在，我给你们最后一个机会投靠我，为我效力。”
  顾青山淡淡地说道：“一旦你们错过这次机会，我将不再从你们当中接受任何人。”
  “命运在你们自己手中。”
  说完，他后退几步，和众人拉开距离。
  “想为我效力的，就站过来”
  “我从十数到一。”
  “过时不候。”
  “十，”
  “九，”
  “八，”
  ……
  山海栖霞立刻站了过去。
  紧接着，十几名怪物之中，有七八名怪物走到了顾青山这边。
  还剩下五六名怪物后退几步，结成了一个小团体。
  十比六。
  顾青山面上不露声色，心中却渐渐多了一分把握。
  他并没有期望所有的怪物都买账。
  ——只要把它们分化开，目的就达到了。
  “祭司，你虽然强大，但是我们信不过你。”一名怪物说道。
  顾青山看它一眼，淡淡的道：“你弄错了一件事。”
  那怪物忍不住问道：“什么？”
  “蠢货，我不是求你们当我手下，而是怜悯你们即将死亡的命运。”顾青山道。
  下一瞬。
  只见墓河的尽头，一个幽幻的虚影出现在所有人视线中。

第二百六十一章 真实的情况

  “来了！”
  “它来了！”
  “快跑——”
  嘈杂的声音响起。
  在墓河的尽头，一片虚幻的狰狞阴影如同迷雾般，飞速靠近。
  恶鬼尸体顺着水流，缓缓迎上去。
  怪物们站在尸体上，分作两拨，一拨拥簇着顾青山，另一拨则只有七八人，神情警惕的站在另一边。
  顾青山这边，一头怪物小心翼翼的问：“祭司大人，您看我们要不要躲一躲？”
  顾青山笑笑，反问道：“你见识过这个末日没有？”
  那怪物摇摇头，说：“当初我所潜入的传承之地，那里只有一种末日，所以我并没有见过这种末日。”
  它转身大吼道：“这是你们谁脱身之时，放出来的末日幻象？”
  一众怪物纷纷摇头，表示不是自己。
  就连另一边那七八名怪物，也露出茫然之色。
  顾青山心中暗暗悚然。
  刚才这怪物说了“放出来”这三个字。
  随后，所有怪物都开始回想自己所放出来的末日幻象。
  也就是说——
  怪物们被困在某个传承之地，想要从里面脱困，第一要跟万兽深窟的人族置换身体，第二，还要把那个末日的幻象放出来。
  真是一群杂碎！
  这时，忽然一只小手伸来，悄悄握住顾青山的手。
  顾青山侧头一望。
  却是山海栖霞。
  她用力握着顾青山的手，面有忧色。
  “我发现了一个规律。”她悄悄传音道。
  “什么？”顾青山问道。
  “我用幻音之铃追踪了之前那个末日幻象，乃至这个即将抵达的末日幻象，发现它们其实并不是刻意要遇上我们，而是必须经过这条河道，进入万兽深窟世界。”
  “你是说，我们之前遇上的那个末日幻象，已经进入万兽深窟了？”顾青山追问道。
  山海栖霞道：“是的，它正在通过地窟，即将前往天下八窟之一的北山窟。”
  她红着眼眶，继续道：“之前那个末日我们没见过，势必有许多人将死在里面。”
  顾青山只能安慰道：“别想太多，毕竟只是幻象，比起真正的末日应该差远了。”
  ——这件事已经清楚了。
  原来万兽深窟之中的那些末日，竟然都是以这种方式降临至万兽深窟的。
  ——这些守卫释放了末日的幻象，夺了万兽深窟之中那些人族的身躯。
  原本。
  原本他们有许多更好的办法求生，他们却选了最冷酷无情的一种。
  可惜，这些怪物太强了，顾青山估摸着自己出其不意，全力出手，也只能杀掉一个，紧接着，其他怪物势必立刻反攻。
  该死！
  它们夺了六道传承，释放末日的幻象，偏偏又如此强大，轻易对付不了！
  顾青山按捺住心中杀意，面上淡淡的说：“看着吧，这个末日幻象不会为难我们。”
  话音刚落。
  那一片狰狞的末日阴影突然从原地消失——
  它降临在恶鬼背上！
  众人只觉得一阵冰凉的蠕动触感笼罩了全身，短短一息之后，这种感觉又全然消失。
  末日阴影不见了。
  站在顾青山对面的那八人也随之不见了。
  “祭司大人——”怪物们惊叫起来。
  “恩，我看到了，它们选择不跟随我，这就是它们的下场。”顾青山淡淡说道。
  他走到众人前方，注视着迷雾笼罩中的墓河。
  众怪物纷纷噤声。
  它们忽然回想起来，当初兽王神跟祭司谈条件的时候，祭司曾说过自己有人在墓河之中。
  现在看来，祭司大人似乎对前路了如指掌啊。
  如果是这样……
  怪物们望着顾青山的背影，心中渐渐生起一股敬畏。
  恶鬼尸体在墓河上沉浮，缓缓向前。
  而那一片末日阴影在原地停留片刻，渐渐朝着众人来的方向飘去。
  ——它会进入万兽深窟。
  顾青山放出神念，观察了一会儿，心中思绪涌动。
  今次是他经历过的最复杂的局面。
  大墓。
  传承。
  六道轮回剑。
  守卫。
  末日。
  恶鬼道。
  ——以及与恶鬼道结盟的那群怪物。
  这里有诸多交缠错乱的时空，在这里，甚至能与平行世界的自己相遇。
  还有脚下——
  正在装死的恶鬼尸体。
  顾青山默默叹口气。
  他忍了许久，才没有摸出镇狱鬼王杖，一把插在恶鬼尸体的背上。
  因为末日都无法把这具尸体卷入，所以这尸体一定有着什么秘密，并不是那么好对付的。
  现在还不是翻脸的时候，只能装作不知。
  顾青山来回思索，忽而说道：“我出来的最晚，所以把你们知道的都告诉我吧，接下来，我需要知道一切，然后才能决定怎么做。”
  怪物们听了，面面相觑，一时没说话。
  顾青山顿了顿，忽然笑起来。
  “或许，你们还是效忠于已经死掉的兽王神？”
  ——他的声音陡然升高，带着一丝丝货真价实的杀意。
  这话就严重了。
  战争祭司可是与兽王神同一级别的存在，一旦它发怒，后果谁能承担？
  刚才那八人，甚至都没劳烦祭司大人亲自出手！
  怪物们心中战栗。
  很快，一名中年男子站出来。
  他正是之前摆弄骨片占卜兽王神下落的那人。
  “祭司大人，实际上我们在兽王神的带领下，正在寻找那柄定界神剑的碎片。”
  “碎片？”顾青山问道。
  “是的，这座大墓里，因为放出来的末日太多，那柄剑早已支撑不住，碎成了许多片，镇守在墓河各处。”那人道。
  “继续说。”顾青山道。
  “我们之所以要寻找定界神剑的碎片，是因为恶鬼道的人表面上跟我们一起在研究恶鬼尸体，实际已经找到了六道真墓，它们在那座墓里得到了那柄剑的主体。”那人道。
  另一人插话道：“等我们反应过来，他们已经开始寻找神剑的碎片——所以我们得到的碎片越多，等到时候交易起来，讨价还价的余地也就越多。”
  顾青山心中一沉。
  ——恶鬼道的人已经得到了那柄剑？
  这下难办了。
  却听怪物们继续说下去：“祭司您也是他们的目标，因为你把最强的传承‘不周’带走了，听说这个传承关系到未来的某种身份。”
  说完，它们齐齐望向顾青山。
  兽王神原本就是来谋夺“不周”的，结果却还没到手，就已经死了。
  ……相比起来，还是祭司更强。
  顾青山面无表情。
  未来的身份啊……
  他心中暗忖，很快记起了当初杀死祭司，得到“不周”之时的情景。
  当时，战神界面曾给予了说明：
  “你是六道战争之主中的一位，有资格参与新时代的六道争雄。”
  “你的传承拳术，便是你在战争之中的地位证明。”
  ——恶鬼世界觊觎的便是“不周”，它们渴望得到那种地位！
  “说下去。”
  顾青山示意对方。
  那人脸上忽然带了些急迫之意，说道：
  “大人，恶鬼道的人带着那柄剑的主体，正在大墓之中各处捞取碎片，我们得抓紧时间多捞一些，然后赶紧走。”
  顾青山看着他。
  他也看着顾青山——以一种考量的眼光。
  顾青山轻声说道：“原来如此，一旦恶鬼道的人把那柄剑带走，大墓就没有镇压末日的宝物，所有末日会倾巢而出，倾泻在万兽深窟，以及周围无数世界，是吗？”
  那人听了，垂下头道：“正是如此，祭司大人，我们得抓紧时间捞些好处，否则在大墓中停留太久，等所有末日爆发，那就必死无疑了。”

第二百六十二章 定界神器之灵

  当顾青山刚刚得知事情原委之际。
  墓河尽头。
  这里有一座巨大的墓。
  墓前，三名老者漂浮在半空。
  正是恶鬼世界的三名鬼主！
  围绕着他们，恶鬼世界的人跪了一地，放眼望去大约有千百名之多。
  其中，甚至还有一些并未戴着恶鬼面具的存在。
  他们是这座墓的守卫，不知三位鬼主用了什么方法，将他们收服过来，成为了手下。
  全场雅雀无声，落一根针都听得见声音。
  他们似乎在等待什么。
  过了一会儿。
  只见一名带着恶鬼面具的人从天而落，单膝跪在三名鬼主面前，说道：
  “禀报三位鬼主，主要碎片已经收集完毕，随时可以启程。”
  一名鬼主的声音响起：
  “恩，其实碎片有没有都无所谓，我们拥有那么多世界，自然有办法重铸这柄剑。”
  另一名鬼主悠然道：“那就走吧，带着这柄六道定界之剑，我们回去。”
  第三名鬼主却道：“急什么，让我再看看这墓——这可是兽王道融合九成九碎片才显化的六道真墓。”
  他的目光充满了欣赏之色，落在正前方。
  另两名鬼主随他目光望去，只见这座六道真墓完全由岩石雕刻的巨剑构成。
  巨剑深深刺入地底。
  在剑身与大地的结合处，雕刻着千奇百怪的存在，面上纷纷流露出痛苦之色。
  “六十一种存在。”一名老者道。
  “也就是说，这里藏着六十一种传承，其中具有唯一性的传承‘不周’已经消失了，偏偏它才是我们的目标。”另一名老者惋惜的道。
  第三名老者说：“传承的事等以后再说吧，现在我们必须马上走。”
  另外两名鬼主都点了点头。
  “定界之剑被我们取走，所有末日即将全部爆发，看来万兽深窟会重新化作无数碎片世界。”
  “时间不多了，半刻之后，这里的一切都会毁灭，然后是万兽深窟……”
  三名鬼主不再说下去。
  他们带着大批恶鬼世界的人，离开了这里。
  ……
  “原来如此，一旦恶鬼道的人把那柄剑带走，大墓就没有镇压末日的宝物，所有末日会倾巢而出，倾泻在万兽深窟……”
  顾青山说着，看了山海栖霞一眼。
  只见她脸都白了。
  ——所有的末日，都会降临在万兽深窟。
  这不是幻象，而是无数真实的末日。
  在无尽末日的洪流之下，一切都将被彻底毁灭。
  顾青山抓住她的手，用力按了按，示意她别露陷。
  身为战争祭司的妻子，绝不会为了万兽深窟和人族的毁灭而流露任何感情。
  山海栖霞会意，勉强作出镇定之色。
  顾青山手握九幽阴咒玉牌，把这条消息传递给咸鱼顾青山，同时望向众怪物，问道：“你们之前有什么好的目标没有？”
  一个怪物回答道：“我们之前看好了一处墓地，里面藏的末日很厉害，镇守在那个墓地的剑器碎片很多。”
  “既然如此，等我们进去之后，就去取那些碎片。”顾青山道。
  众怪物齐声道：“是，大人。”
  恶鬼的尸体继续朝前漂浮。
  山海栖霞心绪难安，但也无法，只能紧紧抓住顾青山的手，一时连话都说不出。
  忽然。
  顾青山察觉到了什么，伸出手从虚空一取。
  九幽阴咒玉牌再次回到他手中。
  咸鱼顾青山的声音从识海中响起：
  “所有末日都要爆发？完了，我是没有什么办法，你呢？”
  顾青山暗暗苦笑一声，暗暗传音道：
  “之前应对一场幻象都那么艰难，如果真实末日出现，就凭你我两人，根本玩不转。”
  ——何况，并非是单独一个真实末日，而是所有的末日都会席卷而来。
  他刚把九幽阴咒玉牌放入虚空，没一会儿，玉牌就再次回来了。
  咸鱼顾青山的声音响起：“喂，注意，有一个我没见过的末日幻象到你那边去了，它的速度很快——糟糕，你们来不及躲了。”
  顾青山心中一沉。
  “小心！”
  他暴喝一声。
  所有人不明所以。
  突然，只见墓河的前方飞过来一片光影。
  这光影的速度之快，已经跟念头差不多，刚看到第一眼，就已被彻底笼罩。
  唰——
  所有人没入光影，消失不见。
  少顷。
  那一直漂浮在墓河上的恶鬼尸体，也随之消失不见。
  ……
  天旋地转。
  顾青山落在地上。
  紧接着，山海栖霞也落在地上。
  四周是一片看不到边际的城市废墟。
  那些怪物显然不在周围，不知道被传送至哪里去了。
  “又是末日幻象。”顾青山头疼的道。
  所有被封印的末日就要爆发了，这个节骨眼上，自己却被传送进了一个末日幻象。
  ——等等。
  假如一直呆在某个末日幻象之中，能不能避开其他的末日？
  比如自己在这个幻象里的时候，能不能避开那个长颊骷髅头？
  那个末日实在太恐怖了，看人一眼，就可以让人脱离时间与空间，永远陷入一切空白的境地。
  顾青山正想着，只见山海栖霞捂着脸，默默流泪。
  “我没有办法去救任何人。”她一面哭一面说着。
  顾青山叹息一声。
  自己刚进入这世界不久，恶鬼道就已经把那柄定界之剑取走了。
  太晚。
  毫不知情，没法预料，束手无策。
  根本来不及做什么。
  眼下，恶鬼道即将把末日都放出来。
  ——或者他们已经离开，并放出了所有末日？
  这是完全不给机会的绝望之境。
  顾青山正想着，忽然背后浮现出四柄长剑。
  山海栖霞也心有所感，猛地取出铃铛，随他一起望向前方。
  只见在一片残破的墙壁上，站着一头恶鬼。
  它通体由缭绕不休的黑雾构成，浓郁的雾气勾勒出它的凶厉五官。
  “是你！”
  顾青山和山海栖霞一起叫道。
  ——这头恶鬼的形态和样貌，正是之前托着他们朝墓河中漂浮的那头恶鬼尸体。
  它张开口道：“时间紧迫，我们长话短说。”
  “当年守卫叛变之后，末日的幻象逐渐从大墓之中溢出，我不得不把自己分成许多碎片，用来镇压大墓各处，但最近我已经快支持不住。”
  “原本按照我的计划，我将从所有进入大墓的人之中，挑选一位主人，来帮助我重新定住那些末日。”
  “可惜来不及了，就在刚刚，恶鬼道的人已经把我的本体带走。”
  “没有我的本体在，所有末日马上就会爆发。”
  说到这里，它停了一下，望向两人。
  顾青山接话道：“所以你就是那柄剑的剑灵？难怪每次末日你都没有被卷入，又不断的送人进入墓河——我猜刚才那些末日幻象也是你引来的吧，是为了考验和挑选主人？”
  “完全正确，恶鬼道的人太厉害，让事情脱离了我的预料，眼下我没有时间再去挑选。”
  黑雾构成的恶鬼望着顾青山，抬起手。
  只见它的手中，托着一截纯粹由黑木雕刻而成的两头鬼，互相交缠，形成一副手柄。
  剑柄。
  它继续道：“这是我藏起来的剑柄，只要恶鬼道的人没得到这剑柄，他们就无法彻底掌控我。”
  “事急从权，眼下我希望你带着我的剑柄，赶紧逃离这座大墓。”
  “如果你能带着我立刻逃走，我将会赠予你一些大墓之中的传承，这些传承可不像你所拥有的‘不周’，它们是可以多人修习的，能帮助你身边的人快速强大起来。”
  “之后我会跟你一起去恶鬼世界，想办法夺回剑身。”
  “如果你在这个过程中表现的特别出色，我也会考虑认你为主——但不是现在。”
  顾青山听了，陷入沉默。
  这下恶鬼剑灵反而奇怪了。
  自己可是六界定界神器的器灵，说出这番话不知道会让多少人疯狂。
  他却在沉默。
  ——他在想什么？
  恶鬼剑灵说：“所有末日爆发在即，你难道准备留下来？你一个人孤掌难鸣，绝不可能改变这件事，也无法摧毁所有末日，这是最深的绝望，任何人都不会有办法。”
  “——所以赶紧带着我，马上走！”
  顾青山依然没说话。
  他扭头望向山海栖霞。
  山海栖霞几近崩溃。
  “万兽……深窟……就要完了。”她无声的流泪，口中呢喃着。
  顾青山叹口气道：“是的，现在回去转移那些人，也来不及了。”
  李秋雨兄妹，赵琼，王顺他们，终究是要死在末日之中。
  那些人，那些万兽深窟的人们，都将死在无穷无尽的末日里。
  这时恶鬼剑灵化作黑雾，全然没入剑柄之中，飞至顾青山面前。
  它的声音再次响起：
  “顾青山！时间已经不多了，那些背叛的守卫被我困住，我们趁这个时候快逃！”
  顾青山又沉默了一息，出声道：“我……还是想试试……”
  山海栖霞猛的抬头，抹去眼泪，望向他。
  她微微张着嘴，却不敢问什么。
  她害怕对方说出来的是让她更为绝望的话。
  恶鬼剑灵哂笑道：“你？你确实很厉害，但在无穷无尽的末日面前，任何人都只是蝼蚁罢了。”
  “是的，”顾青山承认道，“我们所有人，在末日面前都只是蝼蚁。”
  他的目光对上山海栖霞。
  “我答应过帮你。”他说道。
  山海栖霞看着他。
  “先声明，我只能试试，如果真的没办法，我们还是得撤退——毕竟不能在这里送死。”他说道。
  山海栖霞抓住他的手，颤声道：“我山海栖霞在此立誓！我是整个万兽深窟唯一得传承而灵魂仍在之人，我代表万兽深窟之中所有暗中知晓一切的强者，与你结成生死同盟！”
  顾青山点点头，望向那笼罩在黑雾中的剑柄，说：“稍等一下。”
  恶鬼剑灵的声音响起：“你还要做什么？”
  顾青山伸手握住天地双剑。
  “洛冰璃。”他暗暗呼唤道。
  “恩？我在。”洛冰璃的声音响起。
  “我记得上古之时，最后似乎是你把天地双剑之外的所有永恒深渊兵器构件收了起来。”顾青山道。
  “你眼睛真尖，确实如此。”洛冰璃道。
  顾青山絮絮叨叨的说：“我记得……当初琳躲在暗中，而你让我猜你的身份——其实你是那件深渊永恒兵器的器灵，兵器诞生的时候你就诞生了，而天地双剑的称谓应该是：深渊魂器、永恒深渊兵器的主体、无尽深渊底端的镇魔之兵、灭绝的庇护者、背离命运之剑、诸界门匙。”
  洛冰璃渐渐明白过来，脸上露出难以置信的表情。
  顾青山眸子里闪动着微光，轻声道：“这件事很麻烦，实在是太麻烦，一不小心就会死，而且就算我死了，恐怕也拯救不了那些人，救不下来万兽深窟，所谓孤掌难鸣——”
  洛冰璃略一沉默，服气的道：“所以你想要做的事情，其实就是——”
  “鉴于当前的情况我一个人搞不定，我想去平行世界快速的走一趟，”顾青山顿了顿，最后说道：“唯一的问题是，就算是去了平行世界，别人也不会在短短的时间内，就轻易的相信我。”
  “所以我准备找一些我过来，作为这次战斗的援军。”

第二百六十三章 地神的祝福

  天剑一闪，化作一名美丽少女。
  洛冰璃。
  她淡淡地说道：
  “永恒深渊为了一件不能说的事，在无穷虚空之中收集知识与智慧，历经漫长的岁月才摸索出了天地双剑的锻造之法。”
  “按照八种因果的力量，永恒深渊专门制造了八个不同的构件，以帮助释放天地双剑的力量，去开启藏在无尽法则里的诸界之门。”
  只见八个造型特异的构件从虚空显现——
  当它们出现之时，整片虚空都为之扭曲。
  顾青山露出回忆之色。
  他想起了在上古时代最后一刻的战斗情景。
  山海栖霞露出惊艳之色，呢喃道：“这就是传说中的天地双剑……”
  只见这些构件围绕着洛冰璃旋转不停，同时渐渐把虚空朝四面八方推开，显现出重重幻影。
  ——那是许多平行世界的光影。
  洛冰璃继续道：“地剑与我分别执掌两种力量，一为灭，二为生，此为众生万物乃至世界交替生长之规则，然天地双剑同在，则生灭一时俱全，便可超脱本界法则，令诸界现前。”
  地剑也发出厚重如山的声音：“顾青山，你准备好了吗？”
  顾青山道：“别的事可能会有问题，但我只是去找我，这件事我有信心。”
  洛冰璃道：“那我们就——”
  突然，一旁传来恶鬼剑灵的声音：
  “慢着！”
  黑雾散开，剑柄消失，通体漆黑的恶鬼再次出现在顾青山面前。
  它的语气已不再像之前那般急迫、仓促，反倒变得深沉：
  “既然你能做到这一步，那我就不必再演戏了。”
  “不急着逃了？”顾青山笑着问道。
  恶鬼不屑道：“我乃镇压末日之存在，你以为我真会逃？”
  顾青山默然。
  ——这个阴货，刚才果然是在演戏。
  只听恶鬼继续说下去：“我从没想到有人能做到这一步，但既然能看到一丝希望，那么我当然不会就此放弃。”
  黑雾渐渐散开，化作湍急的风流转不休。
  很快，一面完全由黑雾筑成的风之围墙出现了。
  这面围墙将顾青山所在的地方圈入其中。
  呼呼呼呼呼——
  雾气在围墙中急剧流窜，似乎在聚拢着什么。
  恶鬼的声音再次响起：
  “顾青山，你应该也知道，大墓是许多错乱时空拼合的空间，我现在就为你争取一点时间。”
  顾青山望向四周的黑雾之墙，抱拳道：“多谢了，但不知你所指的是什么？”
  恶鬼道：“我把这片地方的时间抹掉一部分，等你再次回归，我才会再次赋予此地以时间。”
  顾青山略一思索，问说：“那么无论我去多久，等我回来之时，这里依然没有过去一分一秒，对吗？”
  “也会过去一些时间，但不多——放心，你会有足够的时间去寻找援军，不必为时间的流逝担心。”
  恶鬼说到这里，语气带上了一丝不甘之意：“可惜，我的本体被带走，力量大大受限，也只能做到这一步了。”
  顾青山默然。
  山海栖霞失神的道：“这已经很强了，超出想象的强……”
  若非如此强大，它也无法镇压诸多末日，顾青山在心中暗暗说了一句。
  ——直接抽走时间，这是何等不可思议的事情。
  既然这样的力量肯帮忙，顾青山就多了一分信心。
  “洛冰璃，地剑，你们准备好了吗？”
  顾青山问道。
  “准备好了，但是还有一件事，你必须提前明白。”洛冰璃悄然传音道。
  “什么事？”顾青山也传音道。
  “八种永恒深渊魂器的构件，原本可以帮你从平行世界带一些东西回来，但你现在要带许多具有灵魂的众生，这会对各种构件造成巨大的压力。”
  地剑也传音道：“我跟天剑自然没事，但你这样从平行世界带人来，会让八种构件受到极大损伤。”
  “你们的意思是，我只能用一次这样的方法？”顾青山问道。
  “对，当你把那些人送回他们原本的世界，八种构件就会彻底损坏。”洛冰璃道。
  顾青山忙问：“你们俩会不会有事？”
  地剑道：“不会。”
  顾青山松口气，传音道：“你们没事就行。”
  这时，恶鬼已经等的不耐烦了。
  它的声音从层层黑雾中传来：
  “小子，你到底去不去找人来帮忙？”
  顾青山看了一眼四周的黑雾之墙，笑着说道：“当然——我们走！”
  “好！”
  洛冰璃与地剑一起应道。
  霎时间，只见八种构件疯狂的旋转起来，将所有虚空逼得更远。
  诸多平行世界的光影更盛。
  天地双剑突然齐声道：“就是现在！”
  “来了！”
  顾青山喝道。
  他双手各持一剑，猛力向前一斩。
  两道恢弘的剑影闪过。
  某一片光影被斩开，露出一个快速收缩的通道。
  顾青山身形一动，立刻钻入通道。
  他刚进入其中，那通道就立刻消失了。
  山海栖霞目睹了这一幕，沉默许久，才叹了口气道：“我从来没有想过，会发生这样的事。”
  恶鬼的嘲笑声从虚空中响起：“小姑娘，你还太稚嫩，虚空无穷无尽，你没见过的事情还多着呢。”
  山海栖霞柳眉一挑，问道：“你以前见过有人这样去平行世界？”
  恶鬼的笑声顿时卡住。
  ……
  深沉的、黑暗的无尽虚空。
  突然，一个人凭空出现在虚空中。
  顾青山。
  他举目四望，只见虚空乱流里空空荡荡，偶尔才有一些奇怪的东西随着虚空之风飞走。
  “忽略了一个问题。”顾青山道。
  “什么问题？”地剑问道。
  “虽然时间够用，但我该怎么去找到自己呢？”顾青山道。
  洛冰璃的声音从天剑上传来：“这个世界的一切对于你来说都是陌生的，但唯独有一个存在，你会在冥冥之中有感应，那就是你自己。”
  “所以我需要感受一下自己？”
  顾青山说着，闭上了眼睛。
  “真有意思，我找到了他——我是说，我自己。”
  顾青山身形一动，朝着某个方向飞掠而去。
  历经三个超维世界，他快速的跳跃至九亿层世界之外。
  原初世界。
  又花了一番功夫，顾青山终于找到了这个平行世界的自己。
  “啊，不行，这个世界的时间线太早了。”
  顾青山叹口气道。
  他捏了个隐藏身形的法诀，悄然站在一栋教学楼外的天空中。
  透过玻璃窗，只见教学楼里一片静谧。
  所有学生都在埋头做着考卷。
  少年时代的顾青山也在其中——
  他正在专心的做着一道机甲解构题。
  “公子，这是十几岁的你？”山女的声音响起。
  “是的，你们小声点，这可是一场非常重要的考试，我们不能出声影响到这里的每一个人。”顾青山慎重的道。
  “这场考试很重要吗？”洛冰璃问道。
  “恩，这可是跟每个人命运有密切关联的考试——当然，考试的结果固然重要，但更重要的是，一个人对于自己道路的选择和坚定走下去的心，天道酬勤，上天不会一直亏待有心人。”顾青山道。
  “哦——”
  四柄剑一起悄悄发出感叹声。
  它们好奇的从窗户外注视着那个青涩稚嫩的少年。
  顾青山道：“这个时间点上，我还什么也还没经历，看来我们得换一个平行世界，去找其他的我。”
  “那走吧。”
  “恩，换一个世界。”
  临走之际，顾青山回头望向教学楼。
  他的目光从那个少年自己的身上挪开，在那些或熟悉或陌生的脸孔上移动。
  每一个人，都在努力。
  这是拼搏的时刻。
  顾青山笑了笑，轻声道：“这是公平而值得全力奋斗的一战，我祝你们好运。”

第二百六十四章 平行见闻

  一道流光出现在天穹之上。
  它似乎早有目标，如流星般划过夜空，迅速坠向一望无际的草原。
  顾青山落在草原湖畔，望向另一个自己。
  那个自己也在打量他。
  “咦？这种感觉……相当奇妙，你就是我？”那个顾青山道。
  “正是，我来的路上，听人说你被称之为万界剑圣？”顾青山道。
  那个顾青山思索道：“一个称呼而已，不必在意，我能感受到你的剑术不下于我。”
  “还有，你跟我完全一模一样，再加上刚才非同一般的空间波动，难道你是来自平行世界？”
  顾青山赞道：“聪明，果然智多近妖。”
  ——在他背后的虚空中，几柄剑窃窃私语。
  地剑嗡嗡的道：“他这样夸自己不会脸红么？”
  洛冰璃道：“脸皮厚，红不透。”
  山女替顾青山辩解道：“那是另一个他，他夸的不是本身的他。”
  潮音赞同的鸣了一声。
  剑圣顾青山默片刻，问道：“你来找我，是因为在你们的世界，遇见一些为难的事？”
  顾青山道：“对，我一个人恐怕应付不了那种局面，所以需要搬些救兵。”
  他就把万兽深窟发生的事情说了一遍。
  剑圣顾青山听了，渐渐露出笑容：“能如此近距离的观察末日，还能和自己一起作战，这么有趣的事，怎么少得了我。”
  他站起来。
  “还有，你说有一个我加载了‘咸鱼’，另一个我是阿修罗王？”
  “对，你加载秩序了吗？”顾青山问。
  “也有一个，是‘诸界末日在线·魔王秩序’。”剑圣顾青山道。
  “魔王秩序！你听我说，它其实被混乱阵营的等待者做了手脚。”顾青山脸色一变。
  剑圣顾青山摆摆手道：“没事，我们修正了这个秩序。”
  顾青山松了口气。
  “那就好，我们还得去找其他的自己，这便离开这个世界，如何？”
  “稍等我几分钟，我跟徒弟交代一点事情。”剑圣顾青山道。
  顾青山一怔。
  “我竟然还会收徒弟？”他自言自语道。
  剑圣顾青山道：“恩，得到了师尊的许可，我已经可以自己收徒了，我这就喊他来。”
  他取出一张传讯符，对着说了两句，灵力一催，放符走了。
  须臾。
  只见一名虎头虎脑的少年从草原中飞掠而来。
  “师父！师父！”
  少年兴冲冲的叫着，突然大惊失色道：“哇啊！不好了，为什么会有两个师父！”
  他忽然又想通了什么，欣喜的道：“师父，你学会化身千万了？”
  顾青山注视着这少年，朝另一个自己传音道：“你收他为徒，是看中了他的哪一方面？”
  “他的品格和能力。”剑圣顾青山也传音道。
  顾青山来了兴趣，继续传音道：“品格且不说，他有什么能力？”
  “音系异能。”
  剑圣顾青山有些得意地说：“在一个世界之内，只要他的能力发动，所有人都将无法说话，一旦有人违反，就会立刻被世界排斥出去。”
  顾青山点头道：“这倒是少见，估计以后还有进阶的可能。”
  “是的，我也这么想。”
  剑圣顾青山朝着那少年招招手，口中说道：“来，海蓝，我即将出门，有些事情交代你一下。”
  “是，师父。”
  只见剑圣顾青山跟那个名为海蓝的少年说了一会儿，这才放心的随着顾青山离开了这个平行世界。
  ……
  又一个平行世界。
  顾青山和剑圣顾青山捏着隐匿身形的法诀，悄然降落在一栋楼房的阳台上。
  等了数息。
  一道人影摄手摄脚的溜出来。
  他一看阳台上的两人，不禁微微怔住。
  “难道是平行世界的我？”他问道。
  “正是，我们有件事要做，看你愿不愿意来。”顾青山道。
  他把事情说了一遍。
  那个顾青山听了，认真道：“这么有挑战的事，我自然义不容辞。”
  话音刚落，房间内传来一阵婴儿的哭声。
  紧接着，是一道不耐烦的女声：“顾青山，孩子在哭！”
  那个顾青山慌忙跑回去，口中道：“来了来了！”
  他走到门口，回头冲外面的两个自己做出口型：“等我一会儿。”
  嘭！
  门被关上。
  依稀可以听见里面传来声音：
  “小宝贝，不要哭，爸爸来哄你了……”
  顾青山和剑圣顾青山都是微微一怔。
  他们不禁放出神念，观察房间内的情况。
  只见那个自己正抱着一个小小的婴儿，手忙脚乱的冲奶粉。
  等婴儿吃完了奶，他又把婴儿抱在怀中，一边摇一边哄睡。
  剑圣顾青山皱眉道：“笨蛋，不能摇啊，摇习惯了以后，孩子每次睡觉都要你摇。”
  顾青山：“……你为什么知道这种事。”
  “你说呢？”剑圣顾青山道。
  两人神念继续扫视。
  只见另一个房间之中，四名女子正在打牌。
  苏雪儿，安娜，宁月婵，琳。
  “碰。”琳说道。
  “你怎么老碰我的牌？”苏雪儿不满道。
  “因为我手上有牌，碰你很简单。”琳道。
  “等等——我胡了，给钱，都给钱，别吵了，实在说不开，你们就去虚空乱流打一场。”宁月婵道。
  “我没意见，早都想打一场了。”琳笑道。
  安娜把苏雪儿拉在自己身后，昂着头道：“琳，你这么强，怎么能以大欺小？不如我们两个一起陪你玩玩？”
  “有何不可？须知打架这种事，不是人多就能赢的。”琳不屑的道。
  啪！
  一柄雪亮长刀被拍在桌子上。
  三女停止了争吵。
  只见宁月婵按着刀柄，淡淡的道：“你们怎么闹我不管，刚才是我胡了，给钱。”
  这时，那个顾青山已经把孩子哄睡了。
  他摄手摄脚的走出来，冲着阳台上的两个顾青山传音道：
  “走，带我走，我们一起去对抗末日。”
  两人望去，只见他的眼神中满是渴望与憧憬。
  顾青山：“……”
  剑圣顾青山：“……”
  顾青山吸了口气，小声呢喃道：“这……必须要引以为戒……”
  剑圣顾青山点点头，轻声道：“确实，一定要引以为戒……你我共勉之。”
  ……
  又一个平行世界。
  百花宗。
  兰草殿。
  一名顾青山坐在蒲团上，面露恍然之色道：
  “我说怎么有人能无声无息的潜入兰草殿，原来本就是我自己。”
  顾青山、剑圣顾青山、哄娃顾青山一起点头。
  “事情就是这么回事，我们需要更多的力量，去对抗那些末日。”顾青山道。
  兰草殿的顾青山却道：“为什么你们不多找点人手？为什么只找自己？”
  “因为情形比较紧急，一时之间，我除了相信自己之外，别人都不敢相信。”顾青山摊手道。
  忽然，一道女声从大殿的门口传来：
  “你不敢相信别人，那我呢？”
  几名顾青山一起望去。
  只见百花仙子谢道灵带着白鹅、秦小楼、秀秀、婉儿和晴柔，正站在大殿的门口。
  小楼揉了揉眼睛，不能置信的道：“师弟，你怎么也会化身千万了？我以前听师尊说过，这必须是女性修行者才可以……”
  他拿眼睛朝顾青山身上瞟去。
  啪！
  白鹅狠狠的扇了他一下，说：“笨蛋，这些是其他世界的顾青山。”
  秀秀吃惊道：“怎么他们全都来我们这里了？”
  婉儿和晴柔一起把负责说话的那个顾青山看了一遍，彼此对了对眼色，暗暗点头。
  是他。
  真的是他！
  ——原来真的有平行世界啊！
  谢道灵神情放松下来，散开手中的法诀，说：“我还以为是什么了不得的外敌入侵，原来都是青山。”
  她朝身后几名弟子吩咐道：“我跟青山不在宗门的时日，白鹅负责看家，小楼你们都要勤勉修行。”
  “什么！”顾青山大惊失色道，“师尊也要来我这边？”
  谢道灵看着他，淡淡的道：“我知道你在仓促之间，找不到可以信任的人一起对抗末日，所以只能找自己——但现在我已经知道了事情原委，难道你信不过为师？”
  顾青山一怔。
  对啊。
  不管怎样，师尊是绝对值得信任的。
  师尊比自己强得多……
  只见谢道灵注视着四个顾青山，问道：“为师准备一同去万兽深窟看个究竟，顺便出手帮忙，你们几个，谁有意见？”
  说完她抽出蔓藤长鞭，凌空一甩。
  轰！
  虚空被打得震动不已。

第二百六十五章 命运痕迹之果实

  第九个平行世界。
  “大墓？末日？很好，我们走。”某位顾青山道。
  第十个平行世界。
  “这样前所未有的全新挑战，我已经忍不住想去见识一番了。”另一位顾青山道。
  第十一个平行世界。
  “说起来，到底是哪一个我经历了这么不可思议的事？”又一位顾青山问道。
  众多顾青山齐齐扭头，望向来自大墓、手持天地双剑的原本顾青山。
  “啊，是你？”那个顾青山道。
  “是我，怎么了？”原本顾青山道。
  那个顾青山环顾所有顾青山，若有所思道：“你……好像是最强的一个我。”
  原本顾青山笑道：“要跟我们一起去吗？”
  “当然。”
  ……
  第二十九个平行世界。
  一群顾青山站在山崖上，围绕着一座墓。
  “我……在这个世界已经死了？”一名顾青山喃喃道。
  谢道灵说：“并没有死，你们感受到的是一种虚伪的死气，这种死气来自黄泉道，恰好我知道一些。”
  她抽出鞭子，照着坟墓狠狠一抽。
  轰！
  坟墓裂开。
  一道身影从坟墓中蹦了出来。
  他叼着一根烟，一手持笔，一手拿着一叠信纸，不耐烦的道：
  “搞什么啊，是谁在打断——为什么会有这么多个我！！！”
  过了一会儿。
  “就是这样。”顾青山把事情原委解释了一遍。
  “哦……我倒是愿意去，你们等我一下，我把这最后一段写完。”
  他飞快的写完了一段话，微微松口气。
  “你在写什么？”一名顾青山好奇的问。
  那顾青山道：“命运，我加载的跟你们都不一样，既不是秩序也不是混乱，而是世界之门里原本的命运法则之力——这种能力是我抛弃秩序和混乱之后，得到的全新力量：命运痕迹之果实。”
  “这力量有什么用？”一个顾青山问道。
  “我所写下的事情，只要满足命运所要求的几个条件，就一定会实现。”命运顾青山道。
  ——能直接决定命运？
  这也太不可思议了！
  所有顾青山都吃了一惊。
  手持纸笔的顾青山看了一圈儿自己们，沉吟道：“有意思，在你们之中，手持那两柄奇特长剑的我实力最强，但要说到最深谙命运的一个我，你们都不如我。”
  手持天地双剑的顾青山道：“既然如此，请写下这样的内容：顾青山从平行世界找来的救兵，成功阻止了万兽深窟大墓里无数末日的爆发。”
  “好。”命运顾青山干脆的道。
  在所有顾青山的注视下，他在白纸上飞快写道：“顾青山从平行世界找来的救兵，成功阻止了万兽深窟大墓里无数末日的爆发。”
  这些文字刚一完成，信纸上立刻腾起一道道光影。
  所有光影模糊不可见，唯有最上方两行模糊光影形成了文字：
  “想达成这样的命运之果，必须具备如下条件：”
  “第一，必须先集合七十五个平行世界的顾青山，不能多也不能少；”
  在这行字之后，其他的文字都模糊不清。
  命运顾青山收了纸笔，解释道：“当我们完成第一个条件，才可以看到后面的条件。”
  他取出一柄剑握在手中，笑道：“什么时候去和末日战斗？我都有些迫不及待了。”
  天地双剑顾青山欣然道：“很好，有了这样的能力，我们就更有把握。”
  他挥动天地双剑，带着所有人离开了这个平行世界。
  第三十个平行世界。
  第三十一个平行世界。
  第三十二个平行世界。
  ……
  第三十九个平行世界。
  正义铁拳俱乐部。
  “喂喂喂，我知道你是时间太仓促，所以只能相信自己，但我巴利敢打包票，无论是哪一个平行世界的我，都是值得信赖的，不是吗？”
  铁拳巴利兴奋的道。
  “啊，巴利大哥，你也想来？”这个世界的顾青山道。
  “当然，这件事太有趣了。”巴利握紧拳头道。
  这时一道女声响起：
  “还有我。”
  众人望去，只见一名猫耳女孩从俱乐部里走来。
  她早已褪去了往日习惯穿着的短裙，换上了一袭紧致的战斗服。
  ——小喵。
  “相信我，带上一位空间大师，你们做什么都会方便很多。”小喵道。
  顾青山们略一沉默，齐齐点头。
  巴利值得信赖，战斗中死不了；小喵是空间大师，能力特殊而稀有，都是对抗末日的好手。
  手持天地双剑的顾青山道：“那就……一起走。”
  他持剑划开虚空，带着众人离去。
  “唔——”
  一道含糊的声音从俱乐部中传来。
  只见红芒一闪，叶飞离出现在众人离去之处。
  ——但是他没赶上，那群人已经走了。
  叶飞离一屁股跌坐在地上，垂头丧气的道：“巴利，小喵，青山，今天是账单日啊，你们这样躲了，我可怎么办。”
  ……
  第四十五个平行世界。
  “我就问一句话，顾青山，你信不信得过我？”张英豪道。
  “还有我，难道不在一个世界，你就不相信我了？”叶飞离道。
  天地双剑顾青山看着两人。
  两人死死盯着他，分别抓着他的肩膀，等待着一个答案。
  ——怎么从师尊开始，大家上来都是这句话？
  “走，一起走。”
  顾青山有气无力的应了一声，挥剑划开虚空。
  ……
  第五十一个平行世界。
  某个山洞。
  “哦？这么有趣的事，我猜，顾青山你会带我一起去，不是吗？”
  琳淡淡地说道。
  她抬起手，轻轻扭动手指。
  噼里啪啦！
  空气发出一声声脆响，又显现出丝丝黑色的空间碎片。
  所有人噤若寒蝉。
  寂静之中，只听谢道灵赞了一句：
  “武道修为很出色啊！”
  琳神色一动，盯着谢道灵看了看，身上渐渐凝聚出一股杀意。
  她问道：“敢出言评论我的水准，你又是哪位？”
  “谢道灵，顾青山是我徒儿。”谢道灵说。
  琳浑身气势一泄，上前一礼，笑道：“原来您就是百花圣人，我一直久仰大名，可惜没机会见到您，对了，我是琳。”
  众人：“……”
  顾青山垂下头，挥剑道：“走，一起走。”
  ……
  第六十九个平行世界。
  九亿层世界之中。
  ——阿修罗族正在卷起一场大战！
  战火从争霸区一直燃烧至奇异区，直打得天昏地暗，无数强者都逃入虚空乱流，远走他乡，以避免自己被卷入其中。
  在战场的最中心位置，阿修罗王顾青山手持长剑，指在翠丝特的鼻尖。
  “我说了，我要你放过那个女孩，否则我不介意把你们这些蝗虫一般的家伙全杀死。”阿修罗王顾青山道。
  “你以为战胜我就赢了？我告诉你，那个女孩的命运，不是你所能去触碰的。”翠丝特疯狂的大笑起来。
  在她身后，灰蒙蒙的迷雾铺天盖地而来。
  轰隆隆！
  无穷的震颤声、嘶吼声从迷雾中传出。
  密密麻麻的怪物接连出现。
  混乱纪元的传说怪物们！
  站在所有怪物之前的，是那位有着男女面孔的混乱之神。
  ——灵魂尖啸者。
  “啧啧啧，阿修罗一族的王，我知道你也是混乱的神祇，但你的力量比我还是差远了。”灵魂尖啸者带着杀意道。
  阿修罗王顾青山朝身后做了个手势，示意所有人警惕防御。
  “我要你们放过萝拉。”他说道。
  灵魂尖啸者摇头道：“她的每一项能力都是九亿层世界之中的瑰宝，能给予我极大的帮助，我不会放手。”
  阿修罗王顾青山举剑道：“同为混乱神祇，你却对我有如此浓厚的杀意……”
  灵魂尖啸者忽然狞笑起来：“当然，混乱纪元只需要一位最强的神祇，今天，就是现在，你我之间势必有一个人要彻底归于虚无了。”
  它长吸一口气，正要发出吸魂之音，却见对面忽然出现了新的变幻。
  ——两柄长剑出现。
  黑暗虚空被两柄长剑划开。
  紧接着，几十个顾青山赫然从虚无之中一跃而出，还有一大群其他的强者，比如琳、巴利、小喵、张英豪、叶飞离、谢道灵……
  灵魂尖啸者呆住，连尖啸都忘了。
  阿修罗王顾青山意外的看了顾青山一眼。
  “你怎么来了？还带了这么多人？”他问道。
  顾青山道：“没办法，大墓里的情形比较紧迫，我是来找帮手的。”
  阿修罗王顾青山无奈道：“可我这里还没结束。”
  “哦？还没打完？”顾青山道。
  ——所有顾青山一起扭头，望向灵魂尖啸者。
  灵魂尖啸者情不自禁的后退一步。
  它忽然发现，这些顾青山都不是分身。
  在这些顾青山的身上，分别加载着五花八门的秩序，还有一些别的什么规则之力。
  总之。
  这些都是真的顾青山，并且每一个顾青山身上都散发着惊人的力量。
  灵魂尖啸者又后退了一步，觉得自己有些无法思索了。
  在它对面，顾青山手持天地双剑，活动了下脖子道：“又见到老对手了，不如我们迅速帮你把这边的事解决，如何？”
  阿修罗王顾青山摊手道：“那当然好。”
  下一秒，只听所有顾青山齐声道：“那么，我们就一起——”
  “都给我等等！话还没说清楚！！！”
  灵魂尖啸者突然厉喝道。
  众人一怔。
  灵魂尖啸者再次望向阿修罗王顾青山，大声问道：“你是为了萝拉才发动这场战争的？”
  阿修罗王顾青山点点头。
  灵魂尖啸者情绪激昂的道：“为了这么点小事就大动干戈，这是何苦？有什么不能好好说？你我同为混乱之神，彼此之间应该通过对话解决争端。”
  阿修罗王顾青山呆住，喃喃道：“你刚才说——”
  “刚才是开个玩笑，”灵魂尖啸者扭过头，冲着背后早已呆滞的翠丝特道：“快！快去！把萝拉请过来！”

第二百六十六章 齐心协力

  大墓。
  一个末日幻象的世界中。
  层层黑雾弥漫，形成一堵墙，将山海栖霞和一片空地圈在其中。
  忽然，两柄长剑从虚空中伸出来，轻轻一切。
  七十五个顾青山一跃而出。
  还有谢道灵、巴利、小喵、琳……等等一大堆人。
  顾青山给了山海栖霞一个眼神，示意她不要惊慌。
  “现在人齐了，命运的第二个条件是什么？”他问道。
  人们的目光都集中在命运顾青山身上。
  命运顾青山取出信纸，朝虚空轻轻一抖。
  只见那模糊的光影字迹果然多了几行：
  “即将袭来的末日有九十九个，其中有十一个是世界之门外的真实末日。”
  “人再多也无济于事。”
  “请想出迂回抵抗的方法，共三种。”
  顾青山微微点头。
  他从来没指望过人多就能赢。
  “我先说，首先我们可以创造一些善于防御末日的世界，用来延迟末日从这座大墓之中爆发的时间。”谢道灵说。
  “你会创造世界？”
  “并非真正的世界，而是类似于世界的防御体——这个大墓中充斥着游离的世界本源力量，完全够我们造出一些初级的伪世界。”
  另一个顾青山道：“除此之外，既然从前都是由定界神器在镇压末日，我们可以在器灵的指点下，帮它锻造出新身躯，这样它也可以发挥作用。”
  “我们可以先把那些好对付的末日干掉，比如封印级和无策级的末日，我们都可以去挑战一下——反正我们人多。”又一个顾青山道。
  天地双剑顾青山道：“在所有的我里面，我的修为最高，已是须弥山境，可以拥有一百二十随形——我可以联结你们，一旦不妙就把你们从末日中召唤回来。”
  小喵问道：“这么强的空间神通，你之前带我们穿越平行世界怎么不用？”
  “这个神通不能跨平行世界使用。”顾青山摇头道。
  话说到这里，就已经说完。
  ——已经想出了三种方法。
  命运痕迹之文字立刻刷新，将一行新的小字显现出来：
  “去实现你们所说的三种方法，你们将会看到事情的解决之道。”
  那黑暗的雾气一直默默旁观，直到这时才重新凝聚成剑柄。
  “很好，”恶鬼剑灵满意的道，“按照常理来说，就算末日再怎么厉害，想要彻底吞噬一个世界，是需要时间的，你们确实可以创造一些世界，以延缓末日的爆发。”
  谢道灵道：“创造世界并不是一件简单的事，我需要一些帮手。”
  众多顾青山齐声道：“师父，我来帮你。”
  谢道灵忽然露出回忆之色，思索着说：“我们去这座墓里寻找一些材料，我好像有点印象，在一些地方还有不错的传承。”
  “我们走！”
  “慢着。”
  天地双剑顾青山道：“来，我把须弥山主的随形给你们，这样你们有危险的话，我随时可以把你们传送回来。”
  众人依次从天地双剑顾青山手上完成了随形的认定。
  恶鬼剑灵默默看着，忽然发出感慨的声音：
  “既然你们做到了这一步，我就解开时间的封印了，你们可以按照自己所想的去做。”
  所有黑雾散去。
  这片幻象渐渐开始消失。
  墓河上的景象再次出现在众人眼前。
  “行了，保持联系，我们先去创造一些世界雏形。”谢道灵说。
  在她的带领下，一群顾青山腾空而起，跟着她离开了这片幻象。
  剩下的人之中，天地双剑顾青山道：“剑灵，我们的第二个想法是，帮你重塑一个新的身躯，这样你就可以再次镇压所有末日。”
  恶鬼剑灵道：“重塑不可能，但大墓之中确实有一些备用材料，可以用来帮我增强威力，但只有人族可以动用——我需要足够的人手帮我去取。”
  几十个顾青山道：“我们去。”
  他们神情各异，但话语间没有丝毫的慌张，反而透着一股战意。
  “很好，这样的话，我们就多了一丝希望。”恶鬼剑灵道。
  黑雾突然展开，裹住那些力量强盛的顾青山，朝着墓河深处飞去。
  剩下的人还有一小半。
  双鬼盘绕而成的剑柄依然悬浮在半空，注视着剩下的这些人。
  它冲着顾青山道：“现在，你们要想办法对付那些冲在最前面的末日，干掉它们，以免它们影响我们的行动。”
  几十名顾青山一起道：“交给我们。”
  “还有我们。”巴利、小喵、张英豪、叶飞离等人道。
  “那么……”
  “保持联系，行动。”
  “揍末日去了！这可是我巴利的老本行！”
  “上吧，看看谁厉害！”
  人们腾空而起，朝着墓河之中飞去。
  原地只剩下了天地双剑顾青山、命运顾青山、山海栖霞和恶鬼剑灵。
  ——以及一名据说加载了诸界末日在线·奶牛的顾青山。
  他的医术冠绝九亿层世界。
  他们默默注视着那一行行悬浮在半空的命运痕迹之文，等待着命运发生变化。
  山海栖霞忐忑的问：“这么多你，这样能行吗？”
  顾青山笑笑，说道：“我干别的也许不行，但这些年来，对付末日还是有些经验和办法的，放心。”
  他的话透着莫名的信服力，让山海栖霞情不自禁的有了信心。
  时间流逝。
  顾青山忽然神色一动，伸手在虚空中一按。
  另一个他被召唤回来。
  “啊，刚才确实有点危险，谢了。”这个顾青山道。
  他再次腾空而去。
  顾青山在虚空连续轻按。
  一个接一个的他出现，又再次离去。
  山海栖霞再次担心起来。
  这时顾青山再次伸手一按。
  叶飞离被传送了回来。
  他一只手都没了，但随着奶牛顾青山施展出一道缭绕着乳白色圣芒的术法，他的手臂迅速恢复完整。
  “呵呵呵呵呵……”叶飞离忍不住笑出声。
  看着这个容貌干净又有些神经质的男人，山海栖霞忍不住问道：
  “你在笑什么？要知道刚才你差点死了。”
  叶飞离摇摇头，继续笑道：“你玩过大型冒险游戏吗？”
  “……那是什么？”山海栖霞迷茫道。
  叶飞离拍拍天地双剑顾青山，说：“这是读档点。”
  他又拍拍奶牛顾青山：“这是复活点。”
  拍拍命运顾青山，叶飞离继续道：“这是即时攻略。”
  他突然仰天狂笑起来：“哈哈哈哈哈哈哈，你来告诉我，我们要怎么才能输？”
  话说完，他背后伸出一对猩红羽翼。
  “好啦好啦，真是一个不错的升级场所，我该去干翻所有怪物了——”
  叶飞离兴奋的舔着嘴唇，眼瞳中流露出一丝丝疯狂之色。
  他化作一道深红之芒，再次朝着墓河深处飞去。
  叶飞离走后，恶鬼剑灵却道：“其实在墓地深处，有些真实末日，你们还真的对付不了。”
  “放心，我们会想办法让那种末日施展不出来。”天地双剑顾青山道。
  “不给施展机会……你的战斗风格是这样的？”恶鬼剑灵问道。
  “一贯如此。”顾青山道。
  恶鬼剑灵没再说话。
  时间渐渐流逝。
  天剑上，忽然响起洛冰璃的声音：“顾青山，诸界的传送时间快结束了。”
  “怎么回事？”顾青山问道。
  只见八件永恒深渊构件从虚空之中渐渐浮现。
  它们近乎处于破损状态。
  地剑厚重如山的声音响起：“原本我们只能让你一个人在平行世界来去。”
  洛冰璃道：“可你从许多平行世界带走了具有灵魂的个体，这些个体都与各个平行世界的命运息息相关，为了抑制这种连锁的反应，八构件已经处于快要支持不住的境地。”
  地剑道：“一旦八构件彻底损坏，这些人都会立刻回归他们原本的世界。”
  顾青山正要说话，忽然神情一动。
  他在虚空之中连连点击。
  一个接一个的他出现，将许多特殊宝物、材料放在地上。
  “所有替代材料都已收集齐全，现在该看你的了。”
  他们冲着恶鬼剑灵道。
  恶鬼剑灵飞上去，将所有宝物和材料吸附在自己身上。
  它低喝道：“行了！我将暂时具备全盛时期的力量，足以镇压这里的末日！”
  光芒一闪，又一群顾青山和他的朋友们归来。
  “哈哈哈，真过瘾！能干掉的末日都被我们干掉了，剩下的实在打不过。”巴利挥舞着带血的拳头道。
  紧接着，顾青山依然在虚空不断按击。
  虚空破开。
  谢道灵带着一群顾青山也随之归来。
  “我们利用世界源力，构建了十五个专门用来拖延时间的伪世界，它们并不是真正的世界，但末日肯定需要漫长的时光，才可以彻底毁灭它们。”谢道灵说。
  所有人都没有再说话。
  他们一起望向命运文字。
  只见那腾在半空的命运痕迹之文终于发生了变化：
  “大墓之中的末日暂时无法爆发，但想彻底解决后患，你们依然需要完成最后一步。”
  “去恶鬼世界，夺回神剑的主体。”
  众人正看着，只听虚空中响起了一阵阵声响。
  围绕在天地双剑顾青山身周的八个构件，正在逐渐碎裂、掉落。
  大家很快就明白过来。
  小喵先走上来，拍拍顾青山的肩膀：
  “分别的时刻已到，看来后面的事情，就只有交给你一个人了。”
  巴利伸出拳头在顾青山胸口印了下，鼓励道：“你是我们俱乐部的人，也是刀锋之誓的骄傲，放手去干。”
  张英豪摸出来一瓶酒，递给顾青山：“大战之前喝几口再上场，保证杀起来爽到爆。”
  叶飞离有些舍不得走，说道：“看来对付恶鬼我没法上了，这帮家伙到处惹事，实在招人讨厌，顾青山，你可不能让它们得意。”
  谢道灵上前，一本正经的望着顾青山道：“虽然是不同的平行世界，但你记住，百花宗的门风，绝不可轻堕……”
  “师尊您请说重点。”顾青山道。
  “干掉它们。”
  “遵命。”
  众人的身形渐渐没入虚空，开始回归属于自己的世界。
  一个小女孩走上来，好奇的望着顾青山。
  “在你的世界之中，是你去救了我？”萝拉问道。
  顾青山露出笑容，道：“不，并不是我救了你，而是我们并肩作战，打败了翠丝特。”
  萝拉脸上的茫然渐渐收敛，化作嘴角的一丝笑意。
  阿修罗王顾青山也走上来，轻笑道：“加油，剩下的事只能靠你自己了。”
  顾青山道：“放心。”
  他朝着众人抱拳。
  虚空一闪。
  所有平行世界的人，从墓河之中消失不见。

第二百六十七章 剑灵之惑

  所有人都已离去。
  顾青山站在原地，沉思片刻道：“看来我必须去一趟恶鬼世界了。”
  恶鬼剑灵道：“对，你必须把我的主体找回来，这样我才可以一直封印住那些末日。”
  顾青山道：“山海栖霞，你先回万兽深窟，等我取剑回来，再去找你。”
  山海栖霞一时有些踌躇。
  顾青山又望向恶鬼剑灵，问道：“那些背叛的守卫，还有几个活着？”
  “都被我送进厉害的末日，杀掉了。”恶鬼剑灵道。
  “很好。”
  顾青山回过头，抓着山海栖霞的手，用力按了按：“从现在开始，万兽深窟不会有人再被替换灵魂。”
  “还有，论伪装和潜入一类的功夫，我还算擅长，你回万兽深窟安心等我即可。”
  山海栖霞神情一动，说：“好吧。”
  她取出铃铛轻轻摇动，口中默默念咒。
  顾青山笑道：“你有办法联系上我，我们随时保持联系。”
  山海栖霞点点头，身形渐渐消失。
  ——她回万兽深窟去了。
  原地剩下顾青山和恶鬼剑灵。
  “我要去恶鬼世界了，你有什么办法帮我？”顾青山问道。
  “拿着这个。”恶鬼剑灵道。
  只见一捧黑色的细沙凭空出现，漂浮在顾青山手中。
  “这个是大墓中最高等的破禁法宝，你且拿着，没事的。”
  “只要你找到我的本体，将这法宝放上去，就可以切断恶鬼们束缚在我本体上的一切术法，直接带走我的本体。”
  顾青山接过来看了一眼，应道：“好，那我走了。”
  “恩，最近一段时间，我准备把大墓彻底封印起来，不许任何人进出，以免再出现任何风险。”恶鬼剑灵道。
  顾青山摸着九幽阴咒玉牌感受了下——
  果然，咸鱼顾青山也已经不在大墓之中了。
  “那我带着你的本体回来了呢？”
  顾青山问道。
  “那样的情况，我自然能感受到，那时候我会打开大墓。”恶鬼剑灵道。
  “很好，那我就走了。”顾青山道。
  恶鬼剑灵道：“这样，我送你去恶鬼世界附近的一个大型世界，那里是一个贸易世界，龙蛇混杂，诸天万界的人都在那里交易，就连恶鬼世界的人在那里也需要遵守交易规则。”
  “再好不过。”顾青山道。
  “恩，你是一个很有手段的人，不必我再多说什么。”恶鬼剑灵道。
  一层黑雾笼罩在顾青山身上，裹住他，瞬息远去不见。
  ……
  山海栖霞回到西海窟。
  等候已久的李春刀和王顺走上来，失色道：“宗主，怎么不见其他人？”
  山海栖霞摇摇头，低声道：“跟我来。”
  她带着两人一直走到流派的中央，典籍室。
  在典籍室的大厅之中，她在某处隐蔽的所在轻轻一按。
  一条幽深的地道打开。
  “不要说话，跟我来。”山海栖霞简短的道。
  两人面面相觑，而她已经率先朝着地道深处飞掠而去。
  李春刀和王顺只好跟上。
  轰——
  沉重的大门在他们身后关上。
  无数符文的光辉一闪而没。
  现在就算是想回去，也没有办法了。
  三人顺着密道一直前行，穿过了一条地下暗河，越过蜿蜒而四通八达的地下通道，最终来到一处密室。
  山海栖霞割破手指，将血迹按在门上。
  须臾。
  门朝两边退开，灰尘四散。
  山海栖霞带着两人走进去，在简陋的庭院中站住。
  这里有一张长长的蔓藤桌子，四周摆着几十把闲置的椅子。
  空无一人。
  李春刀和王顺正觉得莫名其妙——他们从来不知道，在典籍室的下方，还有一条如此漫长的通道。
  这里究竟是何处？
  “等会儿你们听就可以了，别出声。”山海栖霞道。
  “是，宗主。”两人应道。
  山海栖霞取出一根蜡烛，点燃，放在桌上，然后找了个位置坐下来。
  过了一会儿。
  那些空着的椅子上，渐渐出现了一道道身影。
  “天下八窟，西海并不算强，但既然是山海栖霞么，我还是要来一下。”一道威严的声音响起。
  李春刀和王顺循声望去，只见那身影十分眼熟。
  忽然，他们想起一个人。
  曾经的南胧岛主，一位绝世强者，早在三百年前就发疯了，最后不知所踪。
  两人正惊讶，忽然又听到一个声音；
  “是山海丫头，本座自然也要来，毕竟……她是唯一活下来的……”
  话没有继续说下去。
  一位满面愁容的老者出现在椅子上。
  “白首尊者！”李春刀失声道。
  王顺也是面容失色。
  白首尊者，天下最强的几人之一，只不过因为传承没学到顶，所以屈居其他四人之后。
  他在一次著名的战斗中元气大伤，一直都没好，听说早就死了。
  想不到，他竟然还活着，又出现在这里。
  越来越多的人出现。
  几乎每一张椅子上，都坐着人。
  顷刻间，死寂的庭院变得人声鼎沸。
  座位都满了。
  李春刀和王顺站在山海栖霞背后，整个人都已经麻木了。
  太多传说中的人物，竟然都出现在这里。
  这到底是怎么回事？
  他们望向山海栖霞。
  只见她神色平静，似乎什么也没想。
  “好了，都安静！”
  一道苍老的声音道。
  这道声音似乎很有威信，四周立刻安静下来。
  那苍老声音问道：“山海宗主，最近末日猖獗，我们虽然藏在暗中，但也在四处灭火，却不知你这次突然发动紧急召唤，到底是为何事？”
  鸦雀无声。
  各方强者都盯着山海栖霞。
  山海栖霞终于开口，说：“我以我们整个万兽深窟的名义，与一个人结为了盟友。”
  苍老声音沉住气，问道：“你是我们之中唯一成功的那个人，确实有这个资格，但我想知道，你究竟为何要这么做，那个人又是谁。”
  山海栖霞神情微微有些嘲意。
  她回想起了顾青山所做的一切。
  真的……
  即便是现在想起来，也觉得都是不可能的事情。
  甚至就在刚才分别之际，他还趁着按手的功夫，悄然将一块玉简放在了自己手中。
  ——这虽然是修行者们的东西，但上面毫无禁制，山海栖霞想获知里面的东西，也并不是什么难事。
  玉简中是几门特别强大的传承——兴许是来自其他顾青山们的收集。
  除了传承，还有三句话：
  “暂时再无替换你们灵魂的存在，这一点可以放心。”
  “然诸事诡谲，剑灵亦不可信，你们万兽深窟需要做好随时战斗，随时全部撤离的准备。”
  “保持警惕，等我消息。”
  山海栖霞按下心头的不安，定了定神道：“我的结盟对象是剑仙顾青山，之所以会如此，是因为……”
  她开始慢慢讲述最近发生的所有事。
  熹微烛火照亮了山海栖霞美丽而疲惫的容颜。
  这一刻，整个万兽深窟之中，所有藏在暗处的强者们齐聚一堂。
  他们在黑暗之中，遥望那唯一点燃烛火之处，静静听着最近发生的那些事。
  ……
  另一边。
  顾青山出现在一片荒野之中。
  他落在地上，放出神念静静探查一番，立刻朝着远方的巨型城池飞掠而去。
  中途，他取出那黑暗寂静斗篷，重新披在身上。
  ——这斗篷能压制黑龙之力，隔绝一切力量，当初才杀掉魔龙的时候，他一直披在背上。
  但后来解开了魔龙之力，又杀了三条龙，他早已不再需要这斗篷。
  现在，为了隐蔽自己的身形相貌，他再次将其披在背上，然后将兜帽翻出来，扣在头上。
  “公子，末日的问题暂时已经不用操心了，我怎么感觉你反而更沉重了？”山女问道。
  顾青山笑了笑，道：“说实话，我其实很不喜欢跟恶鬼世界的人打交道。”
  “为什么？”山女问道。
  顾青山低头看了看手中的那一蓬黑沙。
  这正是恶鬼剑灵给他的宝物，可以用来破除一切禁制，带走神剑的主体。
  然而战神界面上却有一行萤火小字停留不动：
  “轮回蚀灵沙，屠灵至宝，六道轮回专属宝物。”
  “此沙克一切器灵，触之即杀，慎重，慎重！”
  顾青山小心翼翼的将这一蓬黑沙收起来。
  “确实帮了我很多，也确实出力阻止了末日的爆发，按说这个剑灵不会有问题。”
  “难道……有两个剑灵？”
  顾青山自言自语道。

第二百六十八章 万龙之祖的传承者

  顾青山变幻了容貌，站在城池下方。
  虚空城。
  虚空无数世界，亿万万强者，都在这里做生意。
  这是一座巨城。
  夜幕下，钢铁般的黑色城墙直上云霄，根本看不到尽头。
  顾青山只有动用神念，才可以看到那高耸在云海之上的城墙顶端。
  这时，在某段城墙顶端，一艘数百米长的宇宙飞船正停靠在边缘，许多职业者忙忙碌碌的从飞船上卸货。
  顾青山赫然看见一名夜摩天境的修士，也在卸货的队伍之中。
  ——如此境界，却在卸货？
  顾青山神念往那些货物之中扫去。
  只见那些货物都是一些不知名的残骸，有的被抬起来后毫无反应，有的直接朝人身上钻去。
  甚至有一块宝石凭空爆开，化作一团伶仃鬼影，直接杀死了那名卸货者，开始吞食尸体。
  其他卸货人一起出手，将那鬼影灭杀当场。
  ——每一名卸货人，都要凭借自己的手段，将所卸货物镇压住，才可以搬运货物。
  这确实是一个危险的工作。
  顾青山的神念停留了一会儿，却引起了那名夜摩天境修士的注意。
  夜摩天境修士放出神念一扫，发现对方的神念波动竟然如此之强，几乎可以肯定是一名须弥山主，这才将浑身的杀意散去。
  他传音道：“一个忠告，进城之后不要用神念去探查别人，否则阁下唯有死路一条。”
  说完，他随手捏了个诀。
  顾青山只觉得眉间一疼，再也看不见云海之上的景象。
  ——神念断了。
  “唔……这么不友好。”他轻吟道。
  排在他前面的一头狼人看了他一眼，粗声粗气的道：“你是在说我么？”
  “不是。”顾青山立刻否认。
  那狼人瞪了他一眼，这才转回身子。
  顾青山顺着长长的入城队伍继续前行。
  其实入城的速度还是比较快的，每过十分钟，就会有人前来，放一批人进入城门。
  很快就轮到顾青山这批人。
  只见一名城门卫兵走过来，不耐烦的大声道：“一会儿都到城门口，顶得住一击的进城，顶不住就会死，死了尸体当场留下，以后做肥料用，听清楚了没有？清楚了就来，反悔的人快滚！”
  一批人随着卫兵来到城门口。
  那狼人看着顾青山，哂笑道：“弱不禁风，你不想死还是快——”
  “开始！”卫兵喝道。
  只见一道绿光迅速从众人身上扫过。
  “啪！”
  顾青山只觉得自己被轻轻打了一拳。
  这种力度……还算马马虎虎。
  下一秒。
  只见狼人被这道光击飞出去，落在地上就已经死了。
  除它之外，还有五六人也死了。
  几名卫兵上前，把尸体拖走。
  那喊话的卫兵摆摆手，说：“行了，活着的都算挺过了最低等级的实力考验，进城吧，记得先去换钱币。”
  顾青山就跟着众人一起朝城门里面走。
  ——显然恶鬼世界的准入方式十分严苛，所以恶鬼剑灵没有把握让自己直接进入其中。
  据说这个虚空城是大型的交易世界，又距离恶鬼世界很近，所以恶鬼剑灵才把自己传送到这里。
  顾青山默默想着，很快便来到了换取钱币的地方。
  一个长得像蛤蟆的怪物走出来，面对着一群刚刚通过入城考验的人。
  “我说明一下。”
  “虚空城里的钱币，都是模仿传说中‘通行之物’的第三块碎片铸造而成，每一枚都蕴含着神奇的力量。”
  有人插话道：“就像九亿层世界争霸区的钱币？”
  蛤蟆怪看他一眼，道：“那个地方的钱币模仿的是‘通行之物’的第五块碎片，跟我们这里不同，记住，他们的钱币在这里不能用！”
  说完，他就走回座位上，挥手道：“你们一个个来，拿出你们的东西，跟我兑换货币。”
  “别怪我没提醒你们，进入虚空城之后，没钱可是寸步难行的。”
  众人只好排成一列，挨个上去兑换钱币。
  顾青山陷入思索。
  ——时空钱币有一长串名号，其中一个便是“通行之物的碎片”。
  想不到这里也有“通行之物的碎片”。
  但是，这个通行之物，到底是什么？
  它又通往哪里？
  正想着，之前前面爆发出一阵喧哗。
  蛤蟆怪出手杀死了一个幽灵状的存在。
  “记住，还有一点我忘了告诉你们。”
  蛤蟆怪示意几名卫兵把那幽灵拖走，口中继续道：“不带充足的钱就敢来入城，等于浪费我们的工作时间，这是欺诈公务人员之罪，会被干掉！”
  有人不甘地喊道：“没钱就不能进城？这算什么规矩！”
  又一人附和道：“对，我是听说虚空城大量招人才来的，没听说过还要带一大笔钱！”
  蛤蟆怪冷笑道：“货币就是衡量你价值的最低等单位，没有钱的话，连饭都吃不上，还有什么资格谈别的？”
  “假如你们连钱都没有，进入虚空城之后根本就是给城市增添一具尸体。”
  “或者你们可以来挑战我，赢的人自然可以进城，输的人就对不起了。”
  “——下一个！”
  队伍中，下一个入城的倒是个有钱的家伙，跟蛤蟆怪兑换了好一会儿货币，让它的脸上渐渐堆满笑容。
  当这个人进入城市之时，蛤蟆怪主动站起来，恭声道：“您慢走。”
  “哼，希望你们这里不会让我失望。”那人冷声道。
  蛤蟆也不生气，笑着道：“您放心，不管是永恒深渊与恶鬼世界的战况情报，还是想买一些最近流行的仙术，又或是寻求强大的虚空怪物做打手，只要您付得起钱，那就没问题。”
  “恩，这就好。”那人满意的走了。
  顾青山陷入沉思。
  原本只想在这里做个过渡，然后赶紧前往恶鬼世界……
  现在看来，这里倒也值得停留一下。
  他打定了主意，赶紧思索自己身上有哪些值钱的东西。
  ……唔……
  从鬼雄苍无彰那里，弄来了他的手镯。
  里面倒是有不少好东西，绝大部分用了，还剩寥寥几个小玩意儿。
  但这个世界与恶鬼世界太近，这些东西恐怕会招惹麻烦。
  总之，诸界之中，能追查东西来历的术法很多。
  谨慎起见，这些东西不好拿出来。
  那就只有——
  “来，下一个。”蛤蟆怪不耐烦地喊道。
  顾青山上前。
  “你好。”
  “你好，兑多少钱？”
  “我选打一场。”
  “你说……跟我打？”蛤蟆怪的眼睛渐渐眯了起来。
  顾青山笑笑，说道：“我身上的东西都有用，不能给你，那就只有打一场了。”
  蛤蟆怪看着他淡定的样子，心下忽然有些犹豫。
  就凭它这双眼睛，之前那些人只要看一眼，就知道实力如何了。
  这个小子倒是有一件好斗篷，直接就把实力掩盖住，挺不好判断的。
  蛤蟆只得取出一副蛤蟆眼镜，戴上。
  “唔……战斗力数值倒也过得去。”它在心中暗暗说道。
  蛤蟆就碎碎念道：“你们这些该死的家伙，一个个凶气十足，都想进城干杀人的行当吗？”
  它推出几枚铜币，将之一一摆在顾青山面前。
  “这是干什么？”顾青山没懂。
  “本城招纳四方人才，你这样杀气凶厉的家伙，倒也附和人才招纳的标准，按照本城的规则，要给你一点安家费。”蛤蟆没好气的道。
  “哦？还有这样好事。”顾青山笑道。
  他伸手去拿桌子上的钱。
  “慢着，除了安家费之外，还有分级的人才招纳费。”蛤蟆道。
  “怎么讲？”顾青山感兴趣的道。
  蛤蟆道：“我只能大致判断你的实力，假如你肯让我再探查一下，我就能知道到底该给你多少人才招纳费。”
  说着，它取出一台类似于照相机的小型仪器，朝顾青山示意两下。
  顾青山接过去看了看，痛快的道：
  “来吧，你只管查。”
  ——这种别人给钱的事，他向来不会拒绝。
  “准备哦，笑一下。”
  蛤蟆举起相机，对准顾青山咔嚓一按。
  只见一张类似于照片的东西从相机下方滑落。
  蛤蟆举起照片一看。
  上面竟然是——
  “啊呀！”
  蛤蟆大叫一声，赶紧站起来，从背后摸出一个巴掌大小的口袋。
  “大人，您是顶级的人才，我代表虚空城欢迎您的到来。”
  它鞠了一躬，双手将口袋放在桌子上。
  口袋接触着桌子，发出丁零当啷的清脆响动，密集而又悦耳。
  “大人请进——”
  蛤蟆弯腰，伸手虚引。
  顾青山拿了那口袋，冲它点点头，走进城市。
  在他背后，众人都好奇的朝那张“照片”望去。
  只见“照片”上赫然映着一副庞大的苍苍白骨，蛇身人头，下方标注着几行小字：
  “该职业者最近击杀怪物：未知，等级：SSS。”
  “随即抽取该职业者名号，获知其中一个名号为：”
  “万龙之祖的传承者。”

第二百六十九章 又见

  “来杯酒。”
  “您喝什么？”
  “我第一次进入虚空城，麻烦你看着来一杯适合人族的，顺便跟我讲讲这里的事。”
  说完，顾青山将一枚银色钱币放在桌子上，推过去。
  酒保看着钱币，脸上露出笑意。
  这枚钱币的价值可远不止一杯酒，几乎可以算是一天中最丰厚的小费了。
  酒保收起钱币，飞快的调了一杯酒放在顾青山面前，说：
  “这是一杯焰欲，我们这里的招牌烈酒，许多人族和虚空怪物都喜欢喝。”
  顾青山端起酒杯。
  只见透明的杯子里，盛满了一种迷蒙深邃的橙红色液体，就像熔浆。
  顾青山喝了一口，朝酒保竖了竖拇指，咧嘴道：“好酒，我很长时间没喝过这么烈的酒了。”
  说完，他继续啜饮着。
  酒保脸上的笑意更深了。
  ——有人夸赞自己的作品，总是一件让人高兴的事。
  酒保四下一望。
  时间还算早，酒吧里上客的高峰还没来，此时只有两三人找了卡座，正一边喝酒一边慢慢的谈着什么。
  这种时候，跟一个新人闲聊几句倒也不妨事。
  “听着，新来的人，我可以大致跟你说说虚空城的事儿。”
  “洗耳恭听。”
  “我们从众所周知的事情说起——你知道的，虚空乱流无边无际，但有一处地方据说可以帮助任何人离开这片虚空，那就是传说中的世界之门。”
  顾青山放下酒杯。
  想不到第一句话就听到了自己想听的事情。
  他镇定的道：“是的，这件事大家都知道，还请继续说下去。”
  酒保不以为意，继续道：“世界之门在永恒深渊手中，但它在沉睡，平时也不搭理那些太过弱小的家伙，所以有些人会动心思，悄悄去往世界之门，想办法离开虚空乱流。”
  “结果呢，从世界之门出去的人，没有一个能回来的，就连那些原本被派出去探查情况的家伙，都没能回来。”
  “现在除了六道轮回的那群疯子，几乎没人再打世界之门的主意。”
  “毕竟，就算是在虚空乱流之中，只要能好好活着，总比出去寻死要强。”
  “这倒是。”顾青山附和道。
  酒保道：“当绝大部分存在放弃了离开虚空乱流，就开始专注于自身的发展——我们虚空城就是无尽虚空之中，受到各方势力认可的交易世界，这个世界负责让虚空乱流之中一切伟大存在进行沟通和交易，受到各方的保护。”
  “所以我们都想来虚空城碰碰运气。”顾青山适时的说。
  酒保露出赞同的神色，说：“没错，谁能不向往虚空城呢？这里有众生的所有梦想之物，有虚空乱流的一切情报，有各种让你无法相信的宝物。”
  “听着，新人，你需要一个正式身份——因为在这座城市里，每一个新人都会受到各方势力的保护，不过这种保护只有一天时间，如果过了一天，你还没获取一个正式身份，那么城市就不会再保护你。”
  顾青山摊手道：“有了正式身份，就意味着有了归属，受到城市的认可，是这样么？”
  “对，如果没有正式身份，就说明你的价值不够，这个城市因此而拒绝接纳你，你会……”酒保露出莫名的笑意。
  “成为奴隶、货物，又或是化肥养料一类的东西。”顾青山补充道。
  “你是个聪明人，希望你能快一点获得某种身份。”
  酒保赞了一句，转身去接待其他客人了。
  顾青山循着酒保的身影望去，只见来的是一名头戴恶鬼面具的男子，以及一名长着五个头、身躯漂浮在半空的怪物。
  “两位想喝点什么？”酒保恭敬的问道。
  男子取下恶鬼面具，说：“最好的酒。”
  酒保倒了六杯酒，递给两人。
  顾青山没有继续看下去。
  虚空城里，有不少恶鬼世界的人在活动，甚至还有阿修罗。
  不止六道轮回，那些虚空种族，乃至九亿层世界的强者、以及根本不知来历的虚空深处的莫名存在，都在这里活动。
  顾青山将酒喝完，转身出了酒吧，在宽阔的街道上走着。
  沿途一栋栋奇形怪状的建筑与他擦肩而过，都是属于各个虚空组织的所在。
  ——距离进入虚空城，已经过去了半日的功夫。
  还有半日，自己就将成为不受保护的存在了。
  当务之急，是获得一个身份。
  ——可是自己上哪儿去找个身份呢？
  那些组织和商会，背后都有强大的虚空怪物做支撑，行事都有强烈的目的性。
  难道自己要去为某个虚空怪物效力？
  顾青山摇摇头，转身走进一条偏僻小巷子。
  他在识海中一番搜寻，将某个东西取了出来。
  ——彩色公鸡。
  扯了扯鸡冠之后，公鸡慢慢苏醒过来。
  “哟，好久不见，这次是办正事还是找乐子？”公鸡打了个哈欠，睡眼惺忪的问。
  顾青山道：“我现在处于虚空城，需要找个工作什么的，以此来获取某种身份，想问问你看有什么情报没有。”
  彩色公鸡精神起来，说道：“找我就找对鸡了，其实你这么风骚的男子，找个工作是很简单的事。”
  “比如呢？”顾青山虚心问道。
  公鸡道：“你穿越重生一场，面相和皮囊都透着稚嫩与青涩，再加上你那沧桑的老魂儿，很容易形成致命的诱惑，不如去东区的夜总会，想来在那里，会有些小姐姐——”
  顾青山肃然道：“打住，我要找正经工作。”
  公鸡道：“明明能靠脸，你却要靠才华？也行，就凭你那喊谁谁动不了的龙祖手段，再加上砍人时毫不留情的黑心肠，完全可以去当个要账的打手，保准能干好这份事业。”
  顾青山看着公鸡，轻飘飘的道：“亏我还给你准备了一大笔魂力，想让你好好享受魂力的滋润，现在看来，我应该考虑扣下一部分……”
  “别！千万别！”公鸡连声道。
  它扑腾了两下翅膀，急忙说道：“你还记得刺客公会吗？”
  “啊？唔……我想起来了。”
  顾青山回忆一阵，慢慢说道。
  刺客公会——
  当初和琳刚结为同盟，要为她治疗伤势购买药材，还要住店吃饭，一应用度都没有着落，自己曾扮作魔鬼，去当了一次刺客。
  后来升为中级刺客的时候，平行世界的命运侵蚀爆发，刺客公会的负责人在自己的保护下，带着分会所有的财富和情报，从那个世界成功逃走了。
  ——自己可算是为刺客公会立下了大功。
  彩色公鸡道：“我提醒你一句，我们现在所处的时间，正是那个世界被侵蚀毁灭后的第三天。”
  “伙计，刺客公会的总会就在虚空城，你往西走七百米，左转一个弯，越过两个街道，就可以看见它。”
  “如果还有什么疑问，请取出你的刺客徽章看看，就明白了。”
  顾青山听它这样说，就从识海之中取出那枚中级刺客徽章。
  ——这东西，他几乎已经忘记了。
  顾青山在徽章表面的某处按了按。
  徽章顿时被激活。
  一道惊喜的声音从徽章中传来：
  “中级刺客叶飞离，你真的没有死？”
  ——当时顾青山用的代号便是叶飞离。
  顾青山没有立刻回话。
  他四下一望，见周围并无什么人，这才将斗篷彻底罩住自己，发动了众生同调奥秘。
  须臾。
  他就变成了当初的所假扮的那个魔鬼。
  学着当初的语气，顾青山回答道：“我还活着，并且已经抵达了虚空城。”
  “很好，太好了，你快来刺客公会总部报道！”
  “遵命。”

第二百七十章 晋升推荐书

  刺客公会总部。
  会议室。
  一片光幕打开，上面显示着一头魔鬼的形象。
  长长的红发，头生独角，面容和人族有些像，獠牙狰狞。
  他披着一件黑色的斗篷，身侧有一柄长剑静静漂浮。
  “中级刺客，代号叶飞离，在魔鬼中的种类是恐惧之魔，职业是魔器隐杀者，擅长操控兵器远距离攻击，怀疑心灵感应能力也十分出色，每次出手从无失败。”
  “三天前，我们的许多重要情报和宝物寄存之地，海岸世界，遭到了平行命运侵蚀，彻底毁灭。”
  “当时其他刺客全部死亡，这位恐惧之魔临危受命，帮助我们的主事人争取了时间，帮她从容逃生，成功挽回了公会的重大损失。”
  “现在，这位恐惧之魔也已经安全回归虚空城。”
  “大家讨论一下，该给予其什么样的奖励。”
  与会的刺客公会高层们听了，纷纷陷入思索。
  “出手从无失败？有他的战斗经过吗？”一人问道。
  “有。”
  “调出来看看。”
  光影一闪。
  顾青山在刺客公会放出飞剑，接连斩杀悬赏目标的画面出现。
  “啧，看这实力，应该不止是中级刺客的程度，为什么只给了一个中级刺客的徽章？”有人问道。
  主持会议的人道：“他才加入公会，并没有多久，从时间上来说，还来不及晋升。”
  这话引起了众人的注意。
  “有没有查探过他加入公会的意图？”有人问道。
  “关于这一点，曾用石马测试过，他显然是一头渴望金钱的魔鬼，每一次出手都是为了获取金钱。”
  众人就笑了笑，稍稍放松了点。
  ——魔鬼就是这样，一生笃信权势、金钱、暴力，并以此编织陷阱，诱惑众生。
  其实魔鬼在诱惑别人的同时，自己也一样容易受到诱惑。
  “我建议给予他大量金钱的奖励，毕竟这样最能笼络他。”有人道。
  另一人道：“除了金钱，他大概对提升自己的阶级有一定兴趣，毕竟以他的身手，至少也应该是更高等级的刺客——毕竟这里可是虚空城，他能摸到这里来，本身就代表了一种能力。”
  众人神色一动。
  “哦，你说的是那种地位吗？”一人问道。
  “当然，”那人道，“如果他真有那么强，那种地位可以作为一种备选项，而且还能让他更好的为公会效力——只要他敢尝试。”
  其他人纷纷点头。
  会议主持者见众人没有异议，便道：“那就这样办。”
  “好了，我们来看下一件事情。”
  “关于那件头疼的事，我们到底……”
  ……
  顾青山在刺客公会的大厅验证了身份，就被请进了后面的一间密室。
  一名少女正在密室中等着他。
  ——她正是那次逃出生天的公会一级负责人。
  “再次见到你，我必须要致以诚挚的谢意，我的名字是琴。”少女微笑道。
  顾青山道：“抱歉，我们魔鬼不喜欢说出自己的真名，我的代号是叶飞离。”
  “另外，既然那是公会总部发出的特殊紧急任务，我就该完成。”
  琴理解的点点头，请他坐下，然后伸出手。
  “你的中级刺客徽章。”
  “哦。”
  顾青山把银质徽章放在对方手上。
  琴收了徽章，却随手在虚空中一划。
  两个托盘忽然出现在桌子上。
  一个托盘上放着一枚金色徽章，以及一个鼓鼓囊囊的大袋子。
  另一个托盘上，放着一封黑色的信笺。
  “这是干什么？”顾青山问道。
  少女解释道：“金色徽章代表了高级刺客的身份，袋子里是你的酬劳。”
  “至于那封信，是我们刺客公会的晋升推荐书。”
  “你可以从中选择一样，作为你完成上次那个特殊紧急任务的奖励。”
  顾青山略一沉思，问道：“晋升推荐书是怎么回事？我记得高级刺客已经是最高等级了”
  琴耐心解释道：“在九亿层世界之中，高级刺客确实足以完成绝大多数任务，但出了九亿层世界之后，我们面向的是无尽虚空乱流，这里有许多强大无匹的虚空种族，有许多六道轮回的碎片世界，还有各种莫名其妙的遗迹，以及数不清的虚空势力，高级刺客是无法在这里接任务的。”
  她指着那封黑色的信笺道：“公会高层一致决定，给予你一次机会，去获得超越高级刺客等级的地位。”
  “当然，你也可以选择高级刺客徽章，以及那一袋子钱币，这些奖励足够你在九亿层世界潇洒的过几十年了。”
  顾青山笑了笑。
  他还没说话，少女就说道：“我建议你选晋升推荐书，因为这种机会可不多，如果晋升成功，你将接触到整个虚空乱流的无数存在，你的人生将完全不同。”
  “如果我晋升失败了呢？”顾青山问。
  琴悄悄发出心灵沟通，在他的脑海中说：“就算你晋升失败，公会也极有可能补偿你一笔钱。”
  “多谢提醒，我选晋升推荐书。”顾青山道。
  ——高级刺客根本在虚空城呆不住，一旦选择这一项，恐怕很快就会被送回九亿层世界。
  根本不用考虑，就应该选那封黑色信笺。
  这封推荐信代表了虚空城里的身份。
  也代表了无穷的机会。
  琴微微一笑，拍了拍手。
  盛着金色徽章和一大袋钱币的托盘立刻消失了。
  “请。”
  她示意顾青山取走那封黑色信笺。
  顾青山伸手接过信笺，打开。
  没有任何异象发生，信纸上赫然用人族通用文字写着一行小字：
  “鉴于你的杰出贡献，特准许获知以下事项：”
  “在无尽虚空之中接取任务，你至少需要以下四种身份中的一种：”
  “（注：四种身份按照实力从低至高，排列如下。）”
  “‘封印刺客’、‘无策刺客’、‘无生刺客’、‘专属称号刺客’。”
  顾青山看到这里，忍不住失笑。
  这里的前三种级别，跟末日的划分级别一样。
  这是在隐喻刺客即是被刺杀者的末日吗？
  至于最后一个‘称号刺客’也好理解，因为该刺客已经太过强大，得到了诸界、众生的认可，势必将在无尽虚空之中拥有属于自己的名号。
  名号既是法则力量的加持。
  “你在笑什么？”琴好奇的问道。
  “没什么。”
  顾青山应了一声，继续往下看：
  “经过公会一致决定，你已经获得了本次机会。”
  “想成为一名‘封印刺客’，你首先要与一名‘封印刺客’交手，能保持不被打败，才算获得资格。”
  “当你准备好的时候，请持此推荐信，朝公会提出晋升的申请。”
  “我们将尽快为你安排一场战斗。”
  “请注意，这只是考核，你的对手也将是你未来的战友，对方不会下死手，你也不必下死手。”
  顾青山将信笺一收，放回桌子上。
  “请帮我安排，我现在就要提出晋升的申请。”他说道。
  琴微笑道：“我就知道，请稍等，我马上安排。”
  她冲顾青山点点头，手持信笺，转身离开了密室。
  顾青山静静等了一会儿。
  他索性摸出张英豪赠予的那瓶酒，灌了一口。
  九亿层世界，受限于神族创世之时的暗手，整体实力一直被抑制。
  恐怕等到自己解放诸界末日在线·人族军团，这种状况才会慢慢改变。
  虚空乱流之中，却不一样。
  这里的虚空怪物，每一个都是历经了无数时光的残酷淘汰，最终生存下来的强者。
  那些天然生活在虚空之中的种族、势力、世界，比神族创造的九亿层世界强得多！
  如果自己能以虚空刺客的身份，去与恶鬼世界的那些人打交道，肯定出乎了他们的预料和防备。
  这倒是个不错的方法……
  顾青山静静想着。
  很快，密室的门打开，进来两排人。
  琴站在中央，朝顾青山道：“已经安排好了，本次你所要挑战的对手，是一名风元素精灵。”
  “请跟我来。”
  “好。”
  顾青山随着她一直朝刺客公会深处走去。
  他们来到一处宽阔的竞技场。
  这时，竞技场四周早已有不少人在等着观战。
  强大的气势从他们身上散发出来。
  “这些都是公会的高层，你待会争取拿出真本事，表现得亮眼一点，给大家留下好印象，以后有好处。”琴悄悄发出了心灵沟通。
  “多谢。”顾青山回应道。
  “不客气，毕竟你救了我的命，还有啊，风元素精灵的速度非常快，你要小心。”琴再次道。
  顾青山朝竞技场上望去。
  只见一名妖娆美女站在台上，身穿一套暗色皮甲，双手各持一柄短匕首。
  她正饶有兴致的望向顾青山，轻声道：
  “一头恐惧之魔，真少见，这样的魔鬼也会加入我们刺客的队伍。”
  两柄短匕首在她手中不断翻飞。
  她浑身气势一变，放出层层风青色的光辉。
  “可惜我本人不太喜欢魔鬼，所以我不会让你过关的。”
  顾青山恍若未觉，跃上竞技场。
  一名裁判走到两人中间，在请示过看台上的众位大佬之后，大声宣布道：
  “本次特殊晋升挑战，由代号为‘叶飞离’的中级刺客，挑战‘封印刺客’雾歌。”
  “开始！”
  话音落下。
  霎时间，那妖娆美女就不见了踪影。
  竞技场上，除了站在原地不动的顾青山，只能感受到一阵狂风呼啸。
  ——要留下好印象啊，顾青山默默想着。
  自己的手段太多了，随便暴露出来一点，当个招牌其实也没什么。
  想到这里，顾青山便道：“喂，美女，请问一下，雾歌是你的代号，还是你的名字？”
  风精灵的移动速度太快，以至于她的声音从四面八方传来：
  “哼！我又不是你们这些连名字都不敢暴露的魔鬼，雾歌自然是我的名字。”
  “不过你知道这些已经没有任何意义了！”
  她突然出现在顾青山身后。
  寒光一闪！
  当！
  一柄剑骤然出现，恰好嗑在两柄匕首上，将雾歌的偷袭挡住。
  雾歌再次消失。
  她的声音从风中传来：“没想到小看你了，不过这只是我五成的速度，接下来，我可要用十成的速度了。”
  顾青山一笑，问道：“雾歌……小姐，我喊你一声，你敢答应吗？”
  下一秒，数十个雾歌的影子同时出现，将顾青山包围在中间。
  她们一起刺出匕首，口中喝道：“有何不敢！”
  “哦……很高兴和你交手……”
  顾青山淡淡的应了一声，随手抓住了潮音剑。
  剑出。

第二百七十一章 刺客代号

  随着顾青山举起潮音剑，所有幻影全然消失。
  雾歌真身出现在他的左侧，手中匕首狠狠捅向他的胸口。
  “当当！”
  连续两道交击声响起。
  顾青山后退一步。
  雾歌不动。
  顾青山一步步朝后退去。
  雾歌依然不动。
  正当周围人都纳闷之际，只见顾青山翻手取出一张弓。
  ——为了避免太过惊世骇俗，顾青山并没有拿出馥祀女士赠予的梦境级魂器，“灵魂陨落之弓”，而是取出了一柄修行世界的长弓。
  他慢吞吞的引弓，搭箭，手指一松。
  唰！
  箭矢飞向雾歌，却被她轻巧的用匕首斩成数截。
  “哼，以为站在远处，用弓箭就可以——”
  雾歌说到一半，忽然闭上嘴。
  一柄剑从她背后伸出，轻轻架在她的肩膀上。
  不知何时，顾青山已经站在了她的身后。
  他举着剑，一言不发。
  “我认输。”
  雾歌叹了口气，淡淡的道。
  顾青山这才笑道：“你只是不了解我的能力，所以才上当，希望你不要往心里去。”
  “我们找机会再打一场？”雾歌挑衅道。
  “何必呢，我们是自己人——我不喜欢跟自己人打。”顾青山说着，解开了青龙本咒。
  “原来是个狡猾而胆小的魔鬼？”雾歌继续挑衅道。
  当着这么多人的面，被定住不能移动，这让她心中充满了怒火。
  顾青山笑笑，没接话。
  言语而已，不必非胜过别人，让一步又不会少块肉，何况对面是个女人。
  现在他牢牢记住师尊的叮嘱，绝不得罪漂亮女人。
  ——就算得罪了，也不能得罪狠。
  雾歌见状，也不好再说下去。
  她身形一闪，直接从原地消失，不知去向。
  竞技场上，裁判望向看台上的众位大佬。
  显然，最终的结果还得这些掌权者说了算。
  顾青山也望向那些人。
  ——看台上的那些人，许多都是幻化为人形，其实并非真的是人族。
  比如坐在第二排的那个光头男人，肩膀上就长满了锯齿状的骨刃。
  毕竟，说不定有的存在，其身躯会比一个世界还大，如果本体出现的话，那就会很麻烦。
  还是幻化为人更有利于交流。
  大佬们不露声色，彼此以心灵沟通。
  好一会儿，一名大佬道：“结果很明显，可以宣布了。”
  裁判就大声道：“我宣布，本次挑战者叶飞离，成功晋升‘封印刺客’。”
  “谢谢。”顾青山朝台下诚挚的道。
  “叶飞离，我看了你入会之时的景象，似乎你这个代号是随便起的，要不要考虑从新起一个？”一名大佬问道。
  顾青山望向琴。
  他的这个举动被很多人注意到。
  琴想了想，建议道：“虽然不是名号，但你需要让人更好的记住你，毕竟你已经是‘封印刺客’了。”
  她忽然笑了笑，说：“也许以后有一天，你的代号会成为名号，传遍整个虚空——这是有先例的事，所以我建议你慎重对待自己的代号。”
  顾青山略一沉思。
  每一个名号，都代表了法则的加持，对众生是一种很好的助力。
  这就要慎重行事了。
  再说……
  自己总是用叶飞离的名字，似乎会给他带来困扰。
  当初叶飞离曾提过一次。
  在他刚进入争霸区的时候，被荆棘王国的迎接阵仗吓了一跳，好久都没缓过来。
  没错，自己不该再用他的名字。
  但是！
  但是！
  ——自己起名无能啊！！！
  一个“没想出来”已经是极限了，现在自己身为魔鬼，难道要叫做“没想出来的魔鬼？”
  听上去有些扯……
  忽然，一道灵光从顾青山的脑子闪过。
  好像有一个方法。
  没错！
  我其实不必用叶飞离的名字。
  既然我是恐惧之魔，是一头魔鬼——
  场中，众大佬只见那恐惧之魔略一思索，深沉的道：“我想好了，我确实得有一个新代号。”
  “是什么？”琴问道。
  顾青山竖起大拇指，指着自己道：“傻强。”
  傻强是那头炼狱大魔鬼的名字，其实也不是真名，是个代号。
  既然傻强可以用这个代号，那就说明这个代号是受到魔鬼一族认可的。
  所以我也能用！
  没错，就是这样！
  顾青山得意的望向众人。
  ——死寂。
  整个竞技场一片死寂。
  看台上，众位大佬望着他，实在是不知道说什么好。
  无数年来，刺客公会的刺客们一直以严肃、阴郁、冷酷、无情的形象行走于诸界之间。
  他们也都拥有着类似“阴影之手”、“死亡铡刀”、“血魔”这种超有格调的名号或代号。
  这种代号很容易赢得顾客的信赖，顾客们会愿意发布相关委托任务，放心的等待刺客们去击杀相应目标。
  你这突然蹦进来一个“傻强”——
  这让顾客们怎么去想？
  这种风格的代号，完全跟我们不在一个调调上啊。
  更进一步的说。
  “傻强”这个代号太有冲击力了，会把刺客公会这么多年苦心经营的行业形象彻底毁掉。
  忽然，一阵轻咳声响起。
  “魔鬼，我建议你换一个代号。”
  顾青山望去，只见是一名叼着雪茄、梳着大背头的白发老头。
  他一只眼睛罩着黑色眼罩，另一只眼睛锐利如鹰，坐在观众席的正中间，手持一柄短权杖，肩膀上蹲着一只黑色的鸟。
  这老头的身份似乎很高，当他开口说话，所有人都屏住呼吸，垂下头，以示尊敬。
  “这个不好吗？”顾青山摊手道。
  老头道：“战场上引人发笑并不是什么好策略，因为你会发现你的同伴也在笑。”
  顾青山说：“我在起名字和代号这方面实在太差，不如你帮我起一个？”
  众人一惊，纷纷望向那梳着大背头的老头。
  没有人敢说话。
  琴握着拳，紧张的吞咽了下口水。
  老头一笑，自言自语道：“我很少亲自给人起代号，也罢——”
  “恐惧之魔是以众生的恐惧为食粮的魔鬼，从这个魔鬼种族来看，你算得上一流的杀戮者。”
  他注视着顾青山道：“我观你刚才出手，收敛了所有杀机，就像一头小心翼翼、生怕伤到猎物的庞然魔怪——其实你的力量爆发出来，应该不止是‘封印刺客’的水准。”
  “你出剑的时候犹豫了两次，每一次都极其克制的降低了几分技巧和力度。”
  “但你的剑一动，就有无数的死气随之而生。”
  “死气即是死亡法则出现的预兆，一般人看不到，只有我这样的存在才可以看见。”
  “由于你杀过太多的生灵，所以死亡的法则已经习惯跟随着你，随时准备从你手上接收那些新死的亡魂。”
  “换句话说，你在过往的岁月之中，一直是死亡的代行者。”
  老头抽了一口雪茄，吐出烟雾道：“看得出来，你是天生的刺客，是为杀戮而生的魔鬼，你所有的技巧都是为了抹灭敌人。”
  顾青山惊讶的看着老头。
  自己只出了廖廖几剑，就被他看出了这么多东西。
  “老头，你这样夸我，恐怕公会里的其他人都会不服气，他们会向我挑战的。”顾青山不满道。
  “你会害怕吗？”老头问道。
  “会。”顾青山道。
  老头不信，问：“你怕输给他们？还是怕死在他们手上？”
  “不，怕麻烦。”顾青山诚实的说。
  老头大笑起来。
  “你是恐惧之魔，实力已经远超一般的恐惧魔鬼，甚至超出绝大部分魔鬼。”
  “既然如此，我就赠予你一个新的代号，恐惧魔王。”
  “希望你不要辜负这个代号。”
  顾青山正要回应，却见战神界面上忽然闪现出一行行萤火小字：
  “赋予你代号的，是虚空乱流之中的刺客皇帝。”
  “他亲口所做出的认定，对于虚空众生和诸世界都具有一定意义，你的代号将渐渐被人所知。”
  “借此，你的代号：恐惧魔王，已经初步具备通往名号的要素。”
  “名号任务：恐惧魔王，即将开启。”

第二百七十二章 重甲

  ——怎么又是名号啊。
  顾青山看着那一行行出现的萤火小字，只觉得兴味索然。
  相比起来，“虚空战神”所需要杀的五头怪物，无一不是虚空乱流之中至强的家伙，而“恐惧魔王”这个代号，只是一名强大存在所赋予的名号要素。
  这样一衡量，还是“虚空战神”更让人期待一些。
  似乎是察觉到他的情绪，顾青山忽然感觉左眼有些发痒。
  痒？
  不，这并不是痒，而是在传递某种情绪。
  ……渴望。
  是的，自己的左眼在渴望得到一些什么。
  顾青山忽然反应起来。
  当初为了送破碎诸界与须弥神山相融，这只眼瞎了。
  在那之后，自己又以七剑祭舞镇杀灵魂尖啸者，为了避免被三大法则抹杀，自己让所有的过去诸界的融合体躲入了左眼之中。
  这直接导致两大世界之术：平行虚梦之术、时空回溯之术都消失了。
  失去了这两个术，自己的情报收集以及在战斗中的可选策略都受到了影响。
  新的世界之术一直在沉睡。
  直到此刻，瞎掉的左眼终于有了觉醒的迹象。
  下一秒，战神界面立刻反应过来，并给出了相应说明：
  “你获取了名号‘恐惧魔王’的基本要素。”
  “你左眼中的世界之术正在向你表达渴望，它需要这些基本要素，以形成第一项能力。”
  “你是否愿意为此放弃‘恐惧魔王’的名号？”
  顾青山略一沉吟，在心中道：“愿意。”
  “世界之术即将融合‘恐惧魔王’的相应要素。”
  “这个过程大约需要一整天。”
  “请耐心等待。”
  顾青山就冲着那老者露出笑容，点头致意道：“多谢阁下，那么，我的代号就叫做‘恐惧魔王’”
  老者笑道：“琴，今天太晚了，你带他下去休息，明天给他讲解一下公会的高级规则，还有，把‘封印刺客’应该得的东西给他。”
  “是，会长大人。”琴恭敬的道。
  老者道：“好了，今天就到这里，希望在往后的日子里，我们依然能如今天这样，不断补充新鲜血液，这样才会让公会日趋壮大。”
  “是。”众人齐声应道。
  ……
  第二天。
  顾青山把玩着一柄黄铜钥匙，跟在琴的身后，参观整座公会。
  这柄黄铜钥匙能开启他的个人休息室。
  ——只要来到休息区，对着“21”号门插入钥匙，打开门，顾青山就能抵达一座海岛。
  海岛上一切设施应有尽有。
  这是刺客公会凭空开辟出来的小世界，专属于顾青山私人所有，专门用来休息。
  每一名“封印刺客”，都有这样一个休息室。
  顾青山总算好好休息了一夜。
  琴一边领路，一边说道：
  “身为‘封印刺客’，你有权接触一至三级的任务，获知该等级的情报。”
  “每个月你必须完成两项任务，然后公会就不管你了，一切自由。”
  “只有在极其特殊的时刻，公会才会发出强制征召，这种时候一定要服从命令。”
  顾青山笑道：“比如上次在海岸世界，对我发出的就是强制征召？”
  “对。”琴道。
  “还有，你完成两项任务之后，也可以自己在外面接任务，但每次任务要上交三成利润，作为交换，公会可以为你提供相应的情报、人手、乃至救援。”
  顾青山道：“很公平，我现在就可以接任务。”
  琴停住脚步，随手在空中一抹。
  只见一大片密密麻麻的表格出现在两人面前。
  “你看一下，任务等级标注为一级、二级、三级的，你都可以接。”琴说道。
  顾青山放眼望去。
  他首先看到了一个标注着“二级”的任务，上面这样写着：
  “前往九亿层世界，刺杀虚空怪物：夺面者。”
  “它是一头受到多方势力悬赏的情报贩子，杀掉了许多合作者，获知了太多不该知道的秘密，当前一共有五个组织开出价码要它的首级。”
  顾青山摇摇头。
  因为时空钱币赋予了自己“篡改”的力量，这个力量的前提条件就是不能触碰九亿层世界正在发生的事。
  而这个时间点上，过去的自己与琳一起，正在前往荆棘王国。
  所以自己绝不能接和九亿层世界有关的任务。
  顾青山目光下移，迅速被另一条任务吸引了目光：
  “杀死恶鬼世界的鬼将：长木，提他的首级回来交任务。”
  有意思……
  顾青山目光前移，却发现这个任务的等级是“五级”。
  自己接不了五级任务。
  “琴，恶鬼世界的鬼将，实力似乎并不算特别强，为什么任务等级如此高？”顾青山忍不住问道。
  琴解释道：“恶鬼世界几乎可以算是最难以进入的世界，它的层层关卡都使用了因果律术法，除非恶鬼们邀请，否则外人连进去都不太可能，就算进入其中，也难以从里面逃出来，所以任务的难度级别很高。”
  原来如此。
  难怪恶鬼剑灵没有直接把自己传送进恶鬼世界。
  “那么，我们刺客公会总有法子进去吧，不然这个任务岂不是没人能接？”顾青山问道。
  “我们确实有一种术法，但这种术法十分昂贵，只有在确信能完成任务的前提下，才会发动。”琴道。
  “也就是说，必须由‘无策刺客’或‘无生刺客’来接这个任务，公会才会帮他们潜入，是这样吗？”
  “正确。”
  顾青山了然的点点头。
  任务完成的好，速度快，效率高，公会对刺客的评价就会越高。
  这就是晋升之道。
  ——看来自己要想办法快一点成为‘无策刺客’。
  顾青山目光流转，很快选定了一个等级为“三”的任务。
  琴帮他处理完毕，笑着道：
  “现在你对公会的情况已经基本了解，也接了第一个任务，还剩下最后一件事。”
  顾青山问道：“什么？”
  琴道：“‘封印刺客’有资格从公会挑选一样东西，完全免费，只此一次。”
  顾青山感兴趣的道：“都有什么？”
  “兵器、甲胄、刺客技能书、金钱、特殊世界的身份、以及单次任务豁免权。”琴道。
  “我想好了。”顾青山道。
  “这么快？”琴吃惊道。
  几分钟后。
  两人来到刺客公会的深处，装备贮藏室。
  一名驼背的老者接待了两人。
  他打量着顾青山道：“啊——这就是今天的新人，听说会长亲自赐予‘恐惧魔王’的代号，消息早就传到我的耳朵里了，那么你需要什么样的甲具？”
  只见驼背老者一挥手，虚空中出现了四套甲具。
  一套散发着魔力潮汐的铠甲、一套厚重的全身金属甲、一套轻巧的皮甲、一件绣着各种符文的华丽长袍。
  驼背老头开始解说：
  “我们有魔化符文钢甲、御龙重甲、浸魔皮甲以及施法长袍，这些都是无尽虚空乱流之中，颇受高等级刺客欢迎的甲具，你可以任意挑选一套，作为自己的护身装备。”
  “这些战甲有什么不同？”顾青山问。
  “魔化符文钢甲具备各种特殊力量，可以算是让刺客凭空多出几个技能，因此颇受欢迎。”
  “御龙重甲没有别的能力，就是防御力出众，当初是依照抵御龙群攻击所需的防御程度设计的，唯一缺点是糅合了太多珍贵金属，甲具过于沉重，不利于快速攻击和移动。”
  “浸魔皮甲——它的防御力虽然差一些，但胜在十分轻便，不影响行动，还能将自身的某项能力进一步增强。”
  顾青山心中有些感慨。
  ——自己已经很久没有着甲了。
  一套好的战甲，对于剑修这种近战职业来说，起到的作用是巨大的。
  在战场上，如果一名剑修不需要考虑自己的防御问题，那么，他的战斗力几乎可以再翻一倍！
  顾青山想了想，问道：“雾歌那套皮甲，作用是增强她速度的？”
  “对，皮甲能增强你的某种能力，当然这需要你与甲衣磨合之后，才可以用的得心应手。”
  驼背老头点点头，继续说道：“施法长袍跟其他三种甲具完全不同，它可以储存几个术法，在战斗中可以立刻释放出去，这是其他战甲无法比拟的。”
  顾青山听了介绍，心中早已有数，便指着那套纯金属铠甲道：“我要这套御龙重甲。”
  “哦，原来是一个对自己力量有信心的家伙，好吧，你可以试试。”
  驼背老者伸手一点，那套深黑色的纯金属铠甲便落在顾青山面前。
  咚！
  甲衣轻触地面，发出沉重的响声。
  顾青山甚至觉得地面微微颤动了一下。

第二百七十三章 苏醒的世界之术

  刺客公会。
  天台上。
  梳着大背头的白发老者，正在给肩膀上的黑色乌鸦喂食。
  忽然，四团黑影出现在他身后不远处。
  老者没回头，只说道：
  “新来的‘恐惧魔王’今天做了什么？”
  一团黑影道：“他挑了一项等级为三的任务，然后正在选铠甲。”
  老者自言自语道：“挺有干劲的嘛，难道是想快一点晋升？”
  另一团黑影忍不住道：“会长大人，我们有那么多‘无策’级、‘无生’级的刺客，您为何要关注这样一个新人？”
  老者笑起来道：“我发觉自己最近太过于闲散，从现在开始，每一个新加入的‘封印’级刺客，我都会多多关注的，你们不必大惊小怪。”
  四名刺客这才释然。
  “行了，你们退下吧。”
  “是。”
  四名刺客从天台上消失。
  他们走后，老者的眼神忽然变得锐利。
  “究竟是什么人，连我的能力也无法追查到他的真实身份……”
  他呢喃着，伸手摸了摸黑色乌鸦。
  乌鸦突然开口道：“我只能看到一张羊皮卷，上面写满了保密者的名字。”
  “能看清吗？”老者问。
  “根本不可能——连你我这样的虚空之主，都探查不到他的身份，普世间更无其他人能看清那些名字。”乌鸦道。
  老者沉默半晌，自言自语道：“既然他肯为刺客公会效力，那就证明他至少暂时站在我们这一边……”
  乌鸦接话道：“只要站在我们这一边，那就随他去吧，不必刻意交好，也不必特殊对待，免得他以为我们知道了什么，反而生出嫌隙。”
  “我同意你的看法。”老者道。
  同一时刻。
  另一边。
  刺客公会的贮藏室。
  顾青山、琴、驼背老头一起看着面前这件深黑色的全身战甲。
  它太沉重了，仅仅是放在地上，整件甲衣就已经稍稍陷了下去。
  “你试试，万一觉得负担太重，可以换其他的。”
  琴不确定地说道。
  顾青山伸手在御龙重甲上轻轻一拍。
  咚！
  沉重的击打声响起。
  整套铠甲顿时散开，化作数十个构件围绕顾青山飞速旋转。
  一息的功夫，整套铠甲就已穿戴完毕。
  顾青山将面甲罩上。
  他来回走动几步，抽剑随意挥动，看上去几乎没受任何影响。
  然而在他脚下，地板被踩出了一个个深深的脚印。
  “我可是提前施展承重术法了的——这真让人头疼。”驼背老头看着地板，小声嘀咕道。
  顾青山站住。
  只见战神界面上，随之浮现出一行行萤火小字：
  “龙骑重铠，全身甲。”
  “抗魔、抗元素、诅咒抵抗、坚固。”
  “说明：这是刺客公会的精品铠甲，耗费了大量珍贵金属，能很好的抵御术法和物理攻击。”
  作为一名剑修，顾青山只要求甲衣能够防御。
  杀敌的事，他自己就可以做到。
  事实上，他以“橘皇”之力彻底吸取了三条龙的一切力量，不谈别的，单从肉身上来说，早就绝非一般的存在可以比拟。
  他还一直坚持修习琳所传授的武经，对身体骨骼肌肉经脉的掌握已是炉火纯青。
  御龙重甲，是四套甲衣里防御最为出色的，这就行了。
  至于重量什么的，在龙族的力量面前，完全不够看。
  顾青山满意的道：“我就要这套全身甲。”
  忽然，他只觉得眼睛再次痒了起来。
  又一行萤火小字出现：
  “由于世界源力充足，你的第一项世界之术已经完成。”
  “请赋予一定的灵魂源力，以彻底激活该术。”
  顾青山立刻就不淡定了。
  “你不看看其他东西么？”琴问道。
  “啊，不必，我想先回休息室呆一会儿。”顾青山道。
  “好，来这里签个字，出去之前到我这里来领你的徽章——应该快制作完成了。”琴叮嘱道。
  “恩。”
  顾青山飞快的签了字。
  他强装镇定，一路回到刺客休息区，用黄铜钥匙打开了号码为21的休息室。
  他回到属于自己的那个海岛。
  “需要多少魂力？”他问道。
  战神界面道：“该项世界之术已经准备就绪，请支付一万魂力来激活它。”
  说完，无声无息的抽走了一千点魂力。
  “我支付。”顾青山道。
  立刻，一行行萤火小字不断的刷新出来：
  “在你的左眼之中，你利用里世界的法则、混沌的力量、地水火风、剑瞳之术、平行世界的源力，构建了两种能力。”
  “但是在剑之祭舞中，过去诸界的融合，将这两种能力彻底吞噬。”
  “此刻，崭新的世界之术已经具备了雏形，初步具现为奥秘瞳术：雾界降临。”
  “雾界降临：当你发动这项瞳术，你将会在眼瞳中的世界短暂停留，然后立刻被传送至其他地方。”
  “注意：你至多只能在两个世界间进行传送，并且你所传送的地点必须是你曾停留过的地方。”
  顾青山看着一行行萤火小字，怔了一会儿。
  这个能力——
  似乎意义非凡啊……
  他默默想了一会儿，站起来，走出休息室，朝刺客公会的大厅走去。
  经过大厅的时候，他来到理事柜台前，冲着琴打了个招呼：“我准备出任务。”
  “来，你的新徽章终于做好了——我跟你一起去做第一次的任务预备。”琴说道。
  她将一个暗紫色徽章递给顾青山。
  这个徽章上雕着一柄刀和一柄剑，两柄武器交错，形成刺客公会的标识。
  “有劳。”顾青山点点头，接过徽章。
  琴立刻带着他，穿过一层层障碍物和建筑，来到任务发动平台。
  已经有七八名工作人员开始忙碌起来。
  他们围绕着一处传送门，开始做各种准备。
  琴朗声道：“本年度第六百九十二号任务，级别为三，开始准备发动。”
  “是！”诸人应声道。
  一名工作人员来到顾青山面前，飞速说道：“一个半小时前，目标人物出现在墟之帝国的王公筵席上，此时刚刚离开，他的飞船正在返航。”
  “当前情形适合完成刺杀。”
  “我们已经算出最佳刺杀地点，正在准备相应的空间传送术法。”
  顾青山道：“目标详细情况再给我看一眼。”
  “是。”
  工作人员说着，伸手轻轻点了点虚空。
  顿时，一个慈眉善目的老人出现在顾青山眼前。
  “墟之帝国宰相，范德萨，十五个虚空种族的屠灭者，架空了帝国王室，独揽大权。”
  “本次任务的难度等级为三，之所以有这么难，是因为范德萨拥有数十个替身，以至于我们很难寻找到真正的目标。”
  “其次，范德萨每次出行，均会带着精锐武装力量，并拥有高级禁魔法阵，刺杀任务一旦完成，刺客将无法传送离开，只能凭借自身实力杀出一条血路逃生。”
  顾青山听完，说道：“我已经了解，可以开始了。”
  他大步走到传送门前，站定。
  琴飞快的在虚空中不断点击，口中说道：“各种情报还有什么问题没有？传送术法呢？”
  “一切就绪。”众人道。
  “很好，本次任务由代号为‘恐惧魔王’的刺客前往完成，传送即将开始。”
  “预备。”
  “三，”
  “二，”
  “一。”
  “发动！”
  传送门上涌出一层白光，将顾青山笼罩住。
  霎时间，他就从众人眼前消失。
  ……
  无尽虚空乱流。
  顾青山忽然出现在黑暗的虚空之中。
  不远处，一艘巨型飞船正在徐徐飞过。
  “果然是专业干这个的，真是一个合适的位置，合适的时机。”
  顾青山喃喃着，放出御龙之甲，迅速披挂完毕。
  “替身很多……”
  顾青山沉思着。
  青龙本咒·缚必须是对方回应了自己的呼唤，才可以定住对方。
  当时战神界面的说明是：
  “被你呼唤名字的存在，一旦回应了你的呼唤，就会立刻被禁锢在原地，在这种状态下，对方虽然可以招架你的攻击，但却无法移动和逃离。”
  那么，我是不是可以定义这种回应呢？
  顾青山心思转动，身形一纵，便飞掠至那巨船的旁边。
  他深深吸了口气，鼓动全身灵力，大吼道：“范德萨！你这个老阴货，有种就出来跟我干一仗！”
  巨型飞船上没有传来任何声音。
  但很快，飞船便调了个头，径直朝顾青山撞来。
  “……这种状况，应该也算是回应的一种吧……”
  顾青山自言自语道。
  如果真的能成，便说明万龙之祖传下来的能力，不只是喊喊名字而已，其所具备的因果律力量还有更大的利用空间。
  顾青山心念微动。
  地剑从虚空之中浮现，化作一道流光，飞入虚空之中。
  只见一道璀璨的巨型剑影在黑暗之中突然炸亮，一下子斩在巨船上。
  秘剑，铁剑拦江！
  轰——
  整艘巨船直接被斩成支离破碎的残骸。
  数不胜数的职业者出现在虚空乱流之中。
  “混蛋！”
  “那家伙实力不弱！”
  “上！”
  “宰相有令，立刻干掉他！”
  “大家一起上！”
  他们很快就集结成军，摆开阵势，朝顾青山冲来。
  顾青山以手搭蓬，朝那飞船的残骸望去。
  只见在密密麻麻的人群之中，有一个不起眼的家伙，僵在虚空中，一动不动。
  顾青山一伸手，抓住六界神山剑。
  “找到你了。”
  他轻声说着，整个人从原地消失。

第二百七十四章 来与去

  飞船被毁之前。
  范德萨正在思索着篡国之计。
  历经无数年的筹谋，终于等到了今天。
  帝国的皇帝驾崩，皇长子已经被自己毒杀，剩下来的事情其实都很轻松了。
  只要让皇后俯首称臣，那就……
  这时，飞船外忽然传来一道声音：“范德萨！你这个老阴货，有种就出来跟我干一仗！”
  范德萨皱起眉头。
  一名职业者禀报道：“大人，外面有个疯子。”
  “只有一个人？”
  “是的。”
  “撞死他。”
  “是。”
  这番命令下达之后，飞船迎着那人撞去。
  飞船改变航向的瞬间，范德萨发现自己不能动了。
  他立刻意识到不妙。
  “快打开大型禁魔法阵！”范德萨命令道。
  “是。”
  两名暗卫应了一声，立刻在整个飞船所处的范围内，激活了大型禁魔法阵。
  这是花费了巨大代价，从某个虚空怪物手上买来的。
  据那个怪物说，它也是在一个古老魔法帝国的残骸之中，无意间发现的这个法阵。
  禁魔，本就是一种极其罕见的力量，在魔法侧的世界之中，可以算作最高等级的术法阵列了。
  一道强烈的黑光朝四面八方扩散开来。
  法阵徐徐扩大。
  范德萨松了口气。
  轰！！！
  剧震传来。
  飞船被斩成无数破碎残骸，飞入虚空乱流之中。
  所有的施法职业者立刻做出反应。
  他们冲出了禁魔法阵，正在施展术法，准备与那个拦路者展开搏杀。
  那些强大的近战者都已来到范德萨身边，警惕的保护着他。
  一切井然有序。
  范德萨心中安稳了些，沉着脸命令道：“我怀疑是皇室派的刺客，你们给我擒下那人，我要慢慢折磨审问他。”
  “是。”有人立刻去传达命令去了。
  他身边的卫队长悄然凑上来，低声道：“大人放心，我在你身边保护你。”
  范德萨点点头。
  卫队长是一名强大的近身搏斗艺术家，擅长刀、枪、棍、棒。
  ——过往的事实证明，有他在，总是让人放心。
  范德萨拍拍卫队长的肩膀，说道：“拿下刺客之后，审问的事就交给你了，要给他一个永生难忘的教训，但别让他死了，我要把他丢到皇后面前，看看她的反应。”
  卫队长狞笑道：“大人放心，我一定让这个刺客知道什么是——”
  话没说完，卫队长突然消失不见。
  取而代之的是一名手持长剑、全身笼在深黑色战甲中的刺客。
  一道淡淡的声音从战甲中传来：
  “可能会有点疼，希望你忍一下下。”
  范德萨猛然变色，但还来不及做什么，只觉一道刺骨寒光迎面袭来。
  天旋地转。
  四周喧哗声大起。
  紧接着，他看见了自己的无头身躯。
  世界一片漆黑。
  顾青山收了剑，镇定的望向四周。
  这里是禁魔法阵内部，无法施展一切术法。
  移形换影是因为在法阵外部启动的缘故，再加上本就可以穿透一切隔绝障碍，连法阵都无法阻拦，所以能施展成功。
  ——那么新的世界之术呢？
  顾青山心意一动，激活了左眼中的奥秘瞳术：雾界降临。
  在他四周，忽然涌出一片深沉的迷雾。
  禁魔法阵无法阻止世界之术！
  想想也是，这可是结合了修行侧、里世界、混沌、诸界源力的奥秘瞳术，岂是禁魔法阵就可以限制的？
  顾青山神情一动，随手挥剑。
  当！
  六界神山剑架住一柄巨型长枪。
  持枪人正是卫队长。
  “你杀了帝国宰相！整个帝国都将成为你的敌人，你必将死无葬身之地！”他怒吼道。
  顾青山握紧长剑，用力一推。
  卫队长被推飞出去。
  但更多的人朝顾青山攻来。
  “杀了他！为宰相大人报仇！”
  “杀！”
  “该死的刺客！”
  山呼海啸的喊杀声传来。
  随意格挡开那些近战职业者如潮水般的攻击，顾青山后退一步，望向飞奔而来的众人，徐徐说道：
  “不要激动，这件事已经结束了。”
  他走入迷雾之中。
  迷雾飞快旋转起来，短短一息功夫，便已彻底消散。
  ——原地什么也没有剩下。
  众职业者愣在原地。
  卫队长冲向一边，伸手抓住一名卫兵，厉声喝道：“禁魔法阵没开？”
  那卫兵带着哭腔道：“开了啊，老大，你看！”
  两名卫兵把手中的魔法宝物展现给卫队长看。
  只见魔法宝物正持续散发出阵阵波动。
  “确实开了，我们这些施法者都无法激活术法。”一名职业者在旁说道。
  众人陷入沉默。
  连禁魔法阵都没有用，那么这个刺客岂不是想来就来，想走就走？
  刚才一切发生的太快了。
  刺客突然出现在宰相身边，挥了一剑。
  卫队长的倾力一击，被他用剑轻轻抵住推飞出去。
  其他人的攻击，他连看都不看，随意挡了几下就挡住了。
  紧接着，刺客就消失在迷雾之中。
  ——这样的实力，这样的刺杀，谁受得了？
  众人越想越觉得胆寒。
  突然有人道：“不！我不相信！他凭什么能随意来去！这其中一定是有什么障眼法。”
  众人一望，赫然是施法者首领。
  卫队长握紧拳头，喝道：“没错，我们要为宰相报仇！”
  “队长说的好！”
  “是的，要为宰相报仇！”
  人们响应着。
  忽然。
  只见迷雾再次凭空出现。
  那个全身笼罩在黑色甲衣中的恐怖刺客从迷雾中走出来。
  “杀！”卫队长大喝道。
  众人纷纷出手。
  狂风乍起。
  轰——
  所有人被吹飞出去，然后站在半空不敢动弹。
  剑风。
  无与伦比的剑风缭绕在所有人身周，让他们一动也不敢动。
  天剑，天抉——
  九重太乙剑阵！
  以顾青山如今的实力，施展起剑阵来威力简直恐怖。
  更何况，天剑直接把他的剑阵叠加了九次！
  “不好意思，她们说我忘了拿头颅，这是要扣任务完成度的。”
  刺客带着歉意说道。
  只见他一手抓住范德萨的头颅，另一只手朝着众人挥了挥：
  “再见，祝你们身体健康，阖家欢乐。”
  刺客再次走入迷雾之中，然后彻底消失。
  他一走，剑风就散了。
  众职业者们再次恢复了自由。
  大家面面相觑。
  有人出声道：“不用想了，这样等级的刺杀者，肯定不是哪一家的死士，必定是刺客公会的刺客。”
  众人望向说话的人，却见是队伍里的施法者首领。
  他似乎确认了什么，面色灰败，颓然说道：“刚才那个刺客早已脱离了普通序列，至少是‘封印’级的存在，绝不是我们能对付的。”
  说完，他便朝着远空飞去。
  “慢着！你要去哪里？”卫队长问道。
  施法者首领头都没回，说道：“无穷的虚空浩瀚而充满奥秘，强者的力量是多么恐怖且让人心悸——我早就应该去追求魔法的真理，探寻生死的秘密，而不是被权力和金钱蒙蔽了双眼，整日碌碌无为。”
  “如果不变强，一生都只能被人忽视，连句话都不敢说。”
  只见他的身影渐渐消失在虚空乱流之中。
  没人知道他去了哪个世界。
  但是有一点可以肯定，他脱离了墟之帝国，再也不会回来。
  “卫队长，我们怎么办？”
  有人悄声问道。
  卫队长默然无语。
  他将拳头紧紧握住，又松开，再次握住，再次松开，浑身都在颤抖不停。
  “该死啊！”
  “那个刺客完全没把我当成值得一战的对手，竟然祝我阖家欢乐……”
  卫队长郁郁的嘟哝着，顺手解开了身上的宰相府卫队战甲。
  转过身，他朝着无穷的虚空乱流飞去。
  ——他也走了。

第二百七十五章 为了晋升

  帝国宰相的头颅被送下去做相关验证，大约几分钟后，便传来了好消息。
  “恭喜你，恐惧魔王，你获得了三分。”琴笑着说道。
  “三分就是满分？”顾青山问道。
  琴道：“对于封印刺客来说，能接的最高等级任务就是第三级，而第三级任务的满分就是三分。”
  顾青山问：“一级一分？”
  “对。”
  “分有什么用？”
  琴解释道：“你可以消耗刺客积分来从公会购置各种技能书、装备、乃至兑换金钱、获取情报，除此之外，你若能连续在五次任务中获得三分，便可晋升为‘无策刺客’。”
  顾青山点点头，表示自己已经明白。
  ——原本停留在虚空城，只是为了探查一些关于恶鬼世界的情报。
  现在才发现，恶鬼世界极度排外，轻易不许外人进入。
  潜入那个世界其实是一件非常困难的事。
  恶鬼们拥有很多因果律的防御排查术法，甚至还掌握了仙术，时刻都在防止外人进入。
  然而，顾青山曾看到一个与恶鬼世界有关的任务，内容是刺杀鬼将。
  ‘无策’级的刺客，才能接取这个任务。
  按照琴的说法，一旦接取任务，刺客公会就将把人送进去，以便于完成任务。
  顾青山目光闪动，很快做了决定。
  刺客公会这种专精于潜伏伪装、编织阴谋、暗杀刺杀的组织，有办法越过恶鬼世界的众多因果律防御术法，把人送进去。
  那么，自己还真得想办法，快一点成为‘无策’级的刺客。
  为了晋升……
  “琴，麻烦帮我安排一下，我要继续完成下一个任务。”
  琴显得有些讶异，但还是应道：“好吧，等我调出今天的任务目录。”
  她伸手在虚空中一抹，便有一大片密密麻麻的表格出现。
  顾青山目光挪动，边看边问道：“为什么九亿层世界的任务都是一级二级的任务，连个第三等级的都没有？”
  琴说道：“九亿层世界资源贫乏，实力弱小，没什么好东西，他们也出不起钱，发布高等级的任务。”
  顾青山又问道：“那荆棘王国的萝拉女王呢？”
  “她倒是唯一一个够格发出高等级任务的存在，但她曾被刺杀过，所以极度厌恶我们刺客公会——再说她也不知道九亿层世界之外的事情。”琴解释道。
  顾青山默然。
  琴说的没错，萝拉一家都是被刺杀的，所以她恨透了这件事。
  再说九亿层世界及其中的生灵，乃神族根据极古人族所留而创造……
  也不对。
  自己曾在翠丝特的珍藏世界，见识过那种古神。
  ——那个巨人，他赐予了自己灵魂解放。
  他显然不是神族。
  或许是里世界的神灵？
  顾青山摇摇头，一时想不明白这件事。
  现在不是想这些的时候。
  顾青山只能抛开疑惑，牢牢记住方位，避免自己一不小心，回到了九亿层世界。
  其实从方位上来看，九亿层世界与永恒深渊相距不远，而虚空城在两者的北边，距离十分遥远。
  但这三个所在，与整个虚空乱流一比，也不过是沧海一粟。
  它们都处于虚空乱流之中。
  还有，那些足以与“众生命运的审判者”比肩的虚空怪物也是存在的。
  万兽深窟的大墓之中，有一些被困的强大虚空生物，依然在苟延残喘。
  除此之外，其他的虚空怪物们，都在虚空的极深远处各自生存。
  虚空无尽。
  种族林立。
  唯有世界之门是一个永恒的坐标。
  在它外面，便是无尽虚空之外的地方。
  曾有人去门外探索，可惜从来都没有人能归来。
  顾青山暗暗叹了口气，继续扫视任务目录。
  他忽然看见了其中一条：
  “前往虚空风暴之洞，刺杀虚空怪物：噬脑魔虫。”
  “此虫乃迷洞魔虫变异体，能力是剥夺，极难对付。”
  “注意：剥夺是一种神秘技，可以让敌人失去一种战斗的方式，比如魔法师将无法使用法杖作战，骑士也将无法使用盾牌和长剑。”
  顾青山指着这一条，问道：“为什么这个任务前面的标记是‘3+’等级？”
  琴顺着他指的方向望去，解释道：“因为有两位封印刺客接了这个任务，结果都死了，所以任务等级上调至‘3+’。”
  顾青山感兴趣的问：“如果我完成这个任务，积分怎么算？”
  “算你完成了两次任务。”
  琴说着，露出担忧神色，悄声道：“别接这个任务，它太危险了，据说很快就会上调一个等级。”
  顾青山道：“没事，趁着它还没上调，我现在就接这个任务。”
  琴看着他，问道：“你是认真的？”
  “来吧，传送我过去，其实我对于这种怪物是有克制力量的。”顾青山道。
  “那好吧，虚空风暴之洞距离遥远，跟我来，我们立刻准备开启第七号传送门。”
  琴立刻带着他，穿过几个大型密室，最终来到七号传送门。
  琴带着七八名工作人员开始在传送门周围布置传送能量晶石，检查传送符文，确定坐标和相应情报。
  与之前那个传送门相比，这个传送门更为高大，但显得有些破旧，有些地方还涂抹着黑色的血迹。
  琴注意到顾青山的目光，解释道：“虚空风暴之洞里的怪物不可理喻，都是一群凶残的疯子，从来没有种族愿意跟它们打交道——除了去杀它们。”
  “我有什么要注意的？”顾青山问道。
  琴说道：“杀掉那条噬脑魔虫，立刻回归，不要引起其他恐怖存在的注意。”
  “有特别强大的怪物么？”顾青山问。
  不知想到什么，琴的脸忽然白了一下。
  “你不需要知道那么多，因为虚空风暴之洞就是个虫窝，你唯一要做的就是杀掉那条噬脑魔虫，得手后立刻离开。”琴说道。
  顾青山咀嚼着这番话，心中一片雪亮。
  ——也就是说，自己没必要知道那个地方存在着什么样的恐怖，因为知道也没用，碰上唯有一死。
  果然不愧是“3+”等级的任务。
  这时一名工作人员汇报道：“根据我们掌握的情报，噬脑魔虫每个月会在最近三天处于昏睡期，经常陷入沉睡，因此适合发动刺杀。”
  “我们已经算出最佳传送地点，正在准备相应的空间传送术法。”
  “你将被传送至噬脑魔虫活动范围的边缘，请注意隐蔽自己的踪迹。”
  他顺手把虚空风暴之洞的相关情报递给顾青山。
  琴叮嘱道：“徽章可以通话，也可以把你传送回来，但你自己的传送术法似乎更好用，我就不多说了。”
  顾青山一边看虚空风暴之洞的相关说明，一边点头。
  他的神色凝重了些。
  “原来是这样一个地方。”
  顾青山呢喃着，大步走到七号传送门前，站定，朝众人示意自己准备好了。
  琴朗声道：“本年度第六百九十三号任务，级别为‘3+’，开始准备发动。”
  “是！”诸人应声道。
  “很好，本次任务由代号为恐惧魔王的刺客前往完成，传送即将开始。”
  “预备。”
  “三，”
  “二，”
  “一。”
  “发动！”
  传送门上涌出一层白光，将顾青山笼罩住。
  霎时间，他就从众人眼前消失。
  ……
  无尽虚空乱流。
  黑暗的暴风发出怒啸，几乎永无停歇。
  这里满是汹涌的法力潮汐。
  顾青山忽然出现，落在一片黑暗的大地上。
  他飞掠了数十分钟，终于抵达黑暗大地的外侧边缘。
  前方，一个幽深的黑暗洞窟出现在他眼前。
  顾青山蹲下来，用手轻轻敲了敲外部的黑色物质。
  ——没有声音。
  顾青山又放出神念一扫，发觉这个洞窟的面积，几乎赶得上一座城市。
  “竟然这么大……”
  顾青山略一沉思，直接把御龙战甲穿戴完毕。
  “你好像很谨慎？”地剑传音道。
  顾青山笑道：“是的，你猜猜这个黑暗洞窟是怎么回事？”
  “怎么回事？”洛冰璃好奇的传音问道。
  “这个洞窟呢，其实是一个眼眶。”顾青山道。
  “眼眶？（嗡？）”四柄剑一起叫道。
  “对，在无尽岁月之前，一个不知来历的庞大怪物死在这片虚空之中，它的身躯早就被自身腐化的虫子吃完，只留下一颗不朽的头颅。”
  “现在我们要从它的眼眶进去——它的眼眶里汇聚了无穷的暗法风暴，被称作迷洞，又叫‘虚空风暴之洞’。”顾青山道。
  洛冰璃忍不住道：“那、那个你要杀的虫子不会就是……”
  “是的，它是所有尸虫之中，比较弱的那一种。”顾青山道。
  “哦（嗡）——”四柄长剑发出长长的惊叹声。

第二百七十六章 情报有误

  顾青山纵身一跃，朝着深深的洞窟中跃了下去。
  狂风敲击在御龙战甲上，发出悠长的嗡嗡声。
  这是暗法潮汐的暴虐力量，能直接把寻常的职业者撕扯成碎末。
  好在御龙战甲十分坚固，对各种法力元素有着极高抗性，顾青山不必费神去抵御这种法力潮汐所具现而成的风暴。
  他收敛了气息，按照情报上所标注的方位，一路向下飞掠。
  “那虫子的能力是剥夺，好在仅有一只，所以你们都进入我的识海，不要暴露出我是剑修，我先废了它的能力。”他朝四柄长剑传音道。
  四柄长剑便躲入他的识海。
  顾青山继续下坠。
  很快，他就闻到了一股恶臭。
  只见沿途崖壁上渐渐出现了许多坑坑洼洼的斑点。
  这是噬脑魔虫爬行经过所留下的迹象。
  它的巢穴已经近了。
  顾青山慢慢减缓下坠速度，伸手捏了个诀。
  雷系术法的力量在他手中涌动。
  虽然不是很精通，但以他的修为，随便释放一些术法还是能做到的。
  下一瞬——
  顾青山神色微动。
  在他的神念之中，忽然出现了一道疾速靠近的残影。
  顾青山猛然侧身闪开。
  那道残影从他原本所处的位置飞射过去，打在黑色的墙壁上。
  叮！
  一根尖锐的长刺深深扎入墙壁之中。
  不远处，一只五彩斑斓的软体爬虫出现在顾青山视线中。
  噬脑魔虫！
  它冲着顾青山微微点了点头。
  顾青山一怔。
  ——这是在跟自己打招呼？
  忽然，他发现手诀上的雷元彻底消失了。
  战神界面上，瞬间闪现出一行战斗提示：
  “你承受了‘剥夺’之术。”
  “你的术法系能力已经被剥夺，暂时无法使用，直到对方死亡为止。”
  “注意：一头噬脑魔虫只能对一个目标施放‘剥夺’。”
  ——原来点头便是释放术法！
  噬脑魔虫浑身一阵蠕动，渐渐有一滴滴散发着恶臭的液体分泌出来，细细拉长成尖刺状。
  七八道残影一闪，径直刺向顾青山！
  顾青山可不敢碰这种未知的毒液之刺，立刻发动缩地成寸，从原地消失。
  毒液之刺扎在黑色崖壁上，发出叮叮叮的响声。
  滋滋滋——
  崖壁渐渐被腐蚀。
  顾青山眉头一跳。
  这崖壁便是那远古怪物的骨骼，其坚硬程度非比寻常。
  “论腐蚀之力，其实我也有……”
  顾青山呢喃着，随手抽出一柄墨绿色长弓。
  梦境级魂器，灵魂陨落之弓！
  下一瞬。
  顾青山发觉自己彻底忘记了如何拉弓。
  怎会如此！
  他注视着手中的弓箭，但怎么也不知道如何去使用。
  ——按照情报，一只噬脑魔虫只能封印一种能力。
  难道……
  顾青山张目望去，只见那头噬脑魔虫旁边，又出现了一头新的噬脑魔虫。
  这头新的噬脑魔虫正在冲着他点头。
  ——原来有两头噬脑魔虫！
  这可跟情报完全不一样。
  战神界面上也及时给出提醒：
  “第二头噬脑魔虫剥夺了你使用弓箭进行战斗的方式。”
  电光火石之间，顾青山立刻收了长弓，转而握掌成拳。
  不周，山之傀！
  “唔啊啊啊啊——”
  他怒吼着挥动拳头，却发现这一拳无论如何也击不出去。
  一行萤火小字迅速刷新在他眼前：
  “第三头噬脑魔虫剥夺了你使用拳法进行战斗的方式。”
  同一时刻，又一头五彩斑斓的噬脑魔虫凭空出现在顾青山眼前。
  它正冲着顾青山点头。
  顾青山一颗心渐渐沉下去。
  情报不对。
  或者说，情报出现了重大失误。
  下一瞬，漫天漫地的毒刺，从三头噬脑魔虫的身上飞射出来。
  顾青山身形一闪，再次发动缩地成寸，远远躲开。
  他取出徽章捏了一下，飞速说道：“琴，这里有三只——不，四只噬脑魔虫。”
  “什么！”琴惊呼道。
  一阵嘈杂声。
  “你坚持一下，我马上申请战斗增援！”她匆匆的道。
  顾青山收了徽章，望向对面四头噬脑魔虫。
  难怪前面派来的刺客都死了。
  四头噬脑魔虫，连封四种战斗方式，一般人根本没得打，恐怕刚才就被杀掉了。
  对面，第四头噬脑魔虫望着顾青山，静静等待。
  ——等待着看他是否还能施展什么。
  反观其他三头噬脑魔虫，已经朝着顾青山疾冲而来。
  “呵，还会打配合。”
  顾青山喃喃一句，伸手往虚空一握。
  六界神山剑出现在他手中
  长剑出现的瞬间，第四头噬脑魔虫立刻点头。
  但是它的动作哪有顾青山快！
  长剑化作一道寒芒，割破虚空，放出洪水般汹涌的剑芒。
  ——秘剑·大洪流！
  这一剑出的太快，以至于第四头噬脑魔虫还没来得施展“剥夺”，就已彻底斩了出去。
  铺天盖地的剑芒汹汹而至，直接淹没了三头噬脑魔虫，又将第四头噬脑魔虫卷入其中。
  最后一瞬，噬脑魔虫终于完成了“剥夺”。
  顾青山使用长剑战斗的方式随之也被封印。
  轰隆隆隆——
  剑芒之潮如万马奔腾，沿着崖壁直冲而下，宛如壮观的瀑布。
  顾青山收了剑，心中警兆更深。
  五行术法、拳术、弓箭、剑术全部被剥夺，没有丝毫解封的迹象。
  也就是说，四头噬脑魔虫都没有死！
  奇怪，这只是“3+”级别的刺杀任务，为什么噬脑魔虫竟能抵挡自己的剑！
  灵觉之中，死亡的阴影越逼越近，令人窒息。
  不能再等了。
  顾青山立刻发动了眼瞳中的世界之术。
  奥秘瞳术，雾界降临！
  迷雾从虚空垂落，将顾青山笼罩其中。
  离开的最后一瞬，顾青山看见了一个奇怪的家伙。
  那个家伙有点像人，但却长了六条尖利的长腿，壮硕的身躯，满头长发如同长角。
  这个怪物站在四头噬脑魔虫前面，把剑芒彻底挡住。
  ——原来是它挡住了自己全力一击。
  它是什么？
  看上去有些像魔鬼一类的存在……
  顾青山心中闪过一个念头。
  下一秒，他从原地消失。
  ……
  虚空城。
  刺客公会。
  七号传送门前，已经聚集了一些人。
  “原来一共有四头噬脑魔虫啊，难怪上次会死人。”一名背着双刀的长发男子说道。
  琴急声道：“大人，请快去救援，代号为‘恐惧魔王’的刺客恐怕危在旦夕。”
  长发男子不紧不慢的道：“没事，他可是老头子亲自赐予代号的刺客，怎会就这么死了？”
  “你！”琴涨红了脸道。
  “我怎么？你一个小小工作人员，也想来命令我？”长发男子眯眼道。
  顾青山的声音忽然响起：
  “何必为难一个尽职尽责的小姑娘。”
  他从迷雾之中走出来，将琴拉到身后。
  长发男子意外的望着他。
  所有人都望着顾青山。
  ——因为他身上闪烁着四层淡淡的斑斓光芒，若不是仔细看，几乎无法察觉。
  长发男子道：“哦？原来中了四层‘剥夺’还没死啊，看来我的积分就保住了。”
  顾青山没听懂，望向琴。
  琴嗫嚅着说道：“‘恐惧魔王’，站在你面前的是‘毒蜂’大人，他乃是‘无生’级的刺客，关于噬脑魔虫的情报，就是他提供的。”
  这下顾青山懂了。
  “‘毒蜂’，你的情报有误，差点害死我。”顾青山道。
  “一次小小失误而已，你不是活着回来了吗？”毒蜂无所谓的道。
  顾青山杀机一动，伸手握住天地双剑。
  琴一把按住他，哀求道：“千万别这样，刺客们彼此不能自相残杀，否则整个公会都会追杀你的！”
  毒蜂抱着双臂道：“听到了吗？小子，这只能怪你运气不好。”
  顾青山慢慢收了剑，神色恢复平静。
  “对面足有四头噬脑魔虫，根本不是我能对付的，看来你当初也是落荒而逃，害怕被人察觉，所以瞎编了一条情报换取积分——或者你本来就和之前那个战死的刺客有仇，所以故意编造了一个假情报，然后想办法让他去接了这个任务。”顾青山淡淡的说。
  毒蜂猛的扭过头，眼神如刀似的落在顾青山身上。
  自己的事难道被他察觉到了？
  不，不会。
  这个人昨天才进公会，也根本与那个死掉的刺客没有关系。
  他不可能会知道这么多。
  那么，能解释的情况只有一种。
  ——这个代号为“恐惧魔王”的家伙，脑子实在转的太快了。
  “年轻人，说话之前要多想想，我毒蜂从来没有落荒而逃过，而且也不屑于去暗害谁。”他淡淡淡的道。
  顾青山听了，心中默默回想着噬脑魔虫的事。
  毒蜂则将目光投在顾青山身周的那四层斑斓光芒上，若有所思。
  顾青山看他一眼，突然道：
  “‘无生’级刺客毒蜂，难道你能对付四头噬脑魔虫？”
  毒蜂眼神动了动，忽然咧嘴笑道：“四头噬脑魔虫，也值四个积分——也罢，就让你见识一下‘无生’级刺客的厉害。”
  这是为自己正名的好机会，还能凭空得到四个积分！
  他走到七号传送门前，喝令道：“都给本大爷准备传送，看本大爷过去切瓜砍菜！”
  工作人员们忙碌起来，很快激活了传送门。
  毒蜂抽出长刀，指了指顾青山道：“你很快就会知道，在绝对的实力面前，区区情报并不重要。”
  光芒一闪。
  他被传送走了。
  “噗嗤——”
  忽然，一道笑声传来。
  不知何时，雾歌早已站在众人背后。
  跟她一起来的，还有其他几名刺客。
  “听说出现了四头噬脑魔虫，也已经用完了它们的能力，想不到被‘毒蜂’抢先了。”有人惋惜的道。
  “谁说不是，那可是上好的材料……”
  “四头失去能力的噬脑魔虫，已经有了让我出手的价值，毒蜂动作真快。”
  那些刺客议论纷纷。
  雾歌望着顾青山，嘲笑道：“白痴，噬脑魔虫只能对一个目标施展‘剥夺’，既然你中了四层‘剥夺’，那么毒蜂这次过去就能直接收割那四只噬脑魔虫，根本不用为‘剥夺’这种能力头疼。”
  “是吗？他的错误情报害死了一个人，又差点害死我，这样的人应该没有这么好的下场。”顾青山淡淡的道。
  话音刚落。
  一名工作人员手中的一张卡牌突然变成黑色。
  那工作人员惊声道：“毒蜂大人死了！”
  众人一惊。
  “怎么回事，不是只有四头噬脑魔虫吗？”雾歌望向顾青山，问道。
  顾青山道：“和我战斗的确实只有四头噬脑魔虫，这一点我愿意测谎来证明自己的清白，只不过……”
  “只不过什么？”有人忍不住问道。
  顾青山露出诚恳之色，犹豫着说：“我之前的战斗动静有些大……也许有什么别的东西被吸引了过去。”

第二百七十七章 鸦

  虚空风暴之洞里，确实有四头噬脑魔虫。
  毒蜂早就知道这一点，并且看到了顾青山身上的四层“剥夺”之力。
  噬脑魔虫只能对一个人施展这种能力。
  也就是说，现在是最好的时机——
  去杀那四头魔虫。
  所以毒蜂去了。
  他是“无生”级的刺客，对自己的身手相当自信。
  他死了。
  七号传送门前，众刺客望着工作人员手中那张漆黑的卡牌，一时默然无语。
  那是生死探测牌，能感应任务执行者的生机。
  卡牌本是纯白色，一旦变成漆黑，则代表死亡。
  “无生”级的刺客，已经是非常强大的存在，每一个都代表了刺客公会的中坚力量。
  “事态严重，我必须马上向公会报告这件事。”琴脸色苍白的道。
  她看了顾青山一眼，用心灵传音道：“来的高层会是一名‘封号’级刺客，你说话多注意。”
  顾青山微微点头。
  琴伸手一抹，虚空出现一排密密麻麻的名字。
  琴在某个名字上点了点，说道：“情报组长，我是琴，我这里出事了。”
  先是一阵女人的惊叫和笑声，然后才有一个懒洋洋的男声响起：“什么情况？”
  琴的脸红了一下，硬着头皮道：“‘3+’任务，噬脑魔虫的任务，已经死了两名‘封印’级刺客、一名‘无生’级刺客，唯有一名‘封印’级刺客侥幸逃回。”
  对面的声音忽然放大：“什么！”
  虚空一闪。
  只见一名光着上身的黑发男子径直出现在七号传送门前。
  他长的极美，甚至有些妖，身形不太壮，但却很匀称，穿着一条黑色长裤，黑色皮鞋，腰间斜挎着一柄细长的护手刺剑。
  他出现之时，一手抓着酒瓶，嘴角叼着一根青翠欲滴的小草，脸颊上有几个淡淡的唇印。
  这个样子，结合刚才的女人惊笑声，不用想也知道他是正在干坏事，得到消息这才匆匆赶来。
  这美男子发觉大家都在看他，便取了一顶黑色宽檐帽戴在头上，压了压，以遮挡脸上的吻痕。
  “告诉我详细情况。”他说道。
  “是，鸦大人。”琴恭敬的道。
  她开始述说整个过程。
  美男子听了一会儿，偏头望向顾青山。
  “四层‘剥夺’还能逃回来……来人，让我看看之前的影像记录。”他说道。
  一名工作人员抛出卡牌。
  卡牌在半空就化作一副光影，显现出顾青山接受任务，离开时的情景。
  紧接着，是琴得到消息求援，毒蜂赶来。
  毒蜂消极怠工，并不急着救人，反倒和琴起了言语冲突。
  迷雾出现，顾青山现身。
  两人对话。
  毒蜂走。
  死。
  美男子微微点头，望向顾青山道：“拥有奥秘级的空间之术，难怪能逃回来，我现在知道老头子为什么要亲自给你起代号了。”
  他抽出腰间细长的刺剑，呢喃道：“虚空风暴之洞，噬脑魔虫应该就在洞窟附近，我去看看是什么情况……”
  说完，他朝着传送门走去。
  “你不必去。”顾青山突然道。
  ——实力到了须弥山主这个境地，又天天与那些不知道比自己强多少倍的怪物们打交道，顾青山的眼光早就练出来了。
  他只需看一眼，就能感觉到这个美男子有多强。
  在场的所有刺客，实力都比不上这美男子。
  但是比起虚空风暴之洞里出现的那个怪物，无论是美男子，还是顾青山自己，都还差得远。
  过去只有一个下场。
  死。
  这已经不止是眼光，而是顾青山在面对敌人之时练就的感觉、感知。
  顾青山当然愿意让毒蜂去死，但若害一些不相干的人，他可不干。
  ——特别是他已经能看到那个结果。
  美男子身形顿住。
  众人眼神变得微妙。
  顾青山这句话一出来，几乎已经让人猜到是他心虚。
  也许就是他设计了毒蜂。
  否则为什么不让鸦大人现场勘查？
  果然，恐惧之魔终究是喜好害人的魔鬼……
  “我不必去……为什么？”美男子转头，盯着顾青山道。
  “四条魔虫，太危险。”顾青山道。
  “你觉得我会怕那种玩意儿？”美男子飞快问道。
  “说不好，我跟它们打的时候，心里有些发慌。”顾青山慢慢道。
  “因为这四条虫子而感到发慌？”
  “不，我猜是别的什么。”
  美男子有些意外，想了想才又问道：“在战斗中，你一向很相信自己这种天生的感觉？”
  “不是天生的，是练出来的。”顾青山道。
  “怎么练？”
  “在死亡的边缘呆的次数太多，就跟这感觉混熟了。”
  “原来如此，这种事听上去很悬，但恰巧我也擅长与死亡沟通。”
  美男子端着细长刺剑，绕着顾青山走了一圈儿。
  “死亡的气息啊，因我之名，请让我看到你与此人的羁绊。”他低语道。
  一团黑影从美男子身上飞出来，在顾青山身上一触，就化作一道缭绕不休的光晕。
  黑暗光晕，笼在顾青山身上，久久不愿离去。
  “……你是死亡法则的喂食者……法则时刻等待着你制造死亡……”
  美男子呢喃着。
  他收了刺剑，随手从虚空取了两个高脚玻璃杯，倒满酒，一杯递给顾青山，一杯自己端着。
  “干杯。”美男子说道。
  “为了什么？”顾青山问。
  美男子压低声音，悄悄的道：“我早就看毒蜂不顺眼，但公会严禁自相残杀……真好运，今天他出门就死了。”
  虽然这个名为鸦的男人压低了声音，可在场的哪一个人是普通人？
  他的这番话众人听得清清楚楚。
  “哈哈哈哈哈，毒蜂这样的刺客死了，真是我们刺客公会的一大损失啊。”
  美男子放声大笑，将杯中酒一饮而尽。
  众人无语。
  顾青山端起杯子，轻轻抿了一口。
  这酒不错。
  他再次端起杯子，把酒喝光。
  琴急声道：“鸦大人，这件事到底要怎么处理？”
  美男子收了笑声，说道：“我猜任务的发布者很快就会知道我们这里的情况，如果他肯加价，我们就继续挂上这个任务，不过要将其调整为封号刺客才可以接的等级——但是记住，不许任何人去接这个任务。”
  “那毒蜂……”
  “活该他倒霉。”
  “是。”
  美男子吩咐完毕，拍拍顾青山的肩膀道：“改天一起喝酒。”
  “好。”顾青山道。
  美男子身形没入虚空，不知去向。
  这件事算是结束了。
  众刺客见没什么事了，便渐渐散去。
  雾歌神色复杂的看了顾青山一眼，轻声道：“魔鬼，是你害死了毒蜂。”
  顾青山没有否认，问道：“你要为他报仇？”
  雾歌摇摇头说：“我不会替他报仇，但以后若在公会的大型联合任务中遇上你，再也没有刺客会信任你。”
  “他们有这个权利，而且我觉得，鸦应该不在此列。”顾青山道。
  雾歌冷哼一声，转身离去。
  顾青山又等了一会儿，直到所有刺客都走光，这才问道：“琴，这次任务失败的原因，是由于我得到了错误情报，你看看，连‘毒蜂’这么强大的刺客都死了，我能逃脱已经是万幸，所以——”
  他露出笑容，说：“这次失败能否不算数？”
  琴摇头道：“很抱歉，失败就是失败，你若想晋升‘无策’级，只能重新再完成五次连续的三分任务才行。”
  看着顾青山面上失望的模样，她又补充了一句：“不过你之前得到的任务积分不会被扣除，你可以用积分去兑换各种东西。”
  “继续给我任务吧。”顾青山道。
  “不可能，你看看你自己身上。”琴指着他身周道。
  顾青山一望，只见身上的四层“剥夺”之力依旧存在，散发出斑斓的彩芒。
  “啊，这个东西什么时候才可以消失？”顾青山道。
  “如果那四头噬脑魔虫不收回能力的话，至少要等一天时间。”琴说道。
  她的面色忽然郑重起来：“你现在失去了四种战斗方式，万万要注意安全，一定不要离开公会。”
  顾青山叹了口气。
  本想快一点晋升，好接取能前往恶鬼世界的任务，现在看来，只好先等一天时间了。
  “好吧，我回休息室去睡一天，明天见。”
  “恩，明天见。”
  顾青山朝外走去，走到一半忽然听见琴发出一声惊咦。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “没什么……之前那个噬脑魔虫的任务，我正准备联系委托人，询问是否提价——可是委托人没等我说话，直接增加了三十倍的报酬。”琴奇怪的道。
  “三十倍。”顾青山重复一句。
  “是的，三十倍，正好足够请一名称号刺客出手，看来我得马上把这个任务等级上调至十级……”
  琴一边说着，一边对着虚空中的任务界面操作起来。
  ——十级至十二级任务，便是专属称号级刺客可以接取的任务等级。
  顾青山默了一会儿，转身大步离开。
  他没有回休息室，而是径直去了情报处。
  “我想兑换一些情报。”他朝工作人员道。
  工作人员验过他的徽章后，递给他一根法杖，将他领进一个小隔间。
  “您只需用心灵沟通的方式，把想知道的情报传递给法杖，它就会做出相应的反应。”工作人员解释道。
  “谢谢。”顾青山道。
  工作人员关上门，离开了。
  顾青山握着法杖，静静思索着虚空风暴之洞里那个怪物的样子。
  六条尖利长腿，壮硕身躯，满头长发如同长角，人类模样。
  “告诉我，这是什么。”
  顾青山朝法杖发出了心灵沟通。
  很快，法杖中传来一道意念：
  “该情报需要以下条件，才可以查阅：”
  “‘称号级’刺客，积分三百，会长的许可证。”
  “‘恐惧魔王’，你没有权限获知该情报。”

第二百七十八章 久别之后的重逢

  要求竟然这么高！
  顾青山暗暗叹了口气。
  这说明两件事，第一，那个怪物的来历肯定不简单，绝非寻常人能了解；第二，鸦确实是个聪明人。
  像他那种等级的刺客，对任务绝不会掉以轻心，肯定在来之前就了解了虚空风暴洞窟的所有情报。
  换句话说，鸦很可能知道那个怪物是什么。
  但他不知道那怪物会出现，所以准备去察看一下情形。
  自己出言提醒之后，鸦立刻警觉起来。
  他的反应非常快，立刻就开始甄别自己的判断，在那之后，马上不去了，转而请自己喝了一杯酒。
  这说明……
  鸦一旦碰上那个怪物，也只有死的份儿。
  鸦自己也很清楚这一点。
  所以他走的很干脆，顺便还把毒蜂死亡的事给抹平了，作为顾青山提醒他的谢礼。
  顾青山有些兴味索然。
  其实刺客公会的事，都是次要的。
  ——最关键的是，自己要赶紧提升刺客等级，获得潜入恶鬼世界的方法。
  这时法杖上传来一道新的意念：
  “关于虚空风暴洞窟，您还要想知道其他什么吗？”
  “不用了，有没有恶鬼世界的情报？”
  “有，关于恶鬼世界的情报分为四等，初等情报四个积分，中等情报十个积分，高等情报五十个积分，绝密情报一百个积分。”
  这么贵……
  偏偏自己现在还没办法战斗，也不能接任务。
  顾青山站起来，走出隔间。
  他一路朝着刺客休息室走去，半途又停下脚步。
  啧——
  时间何其宝贵，就这样空空浪费掉，也不是个事儿。
  犹豫了下，顾青山转了个方向，朝着刺客公会大厅走去。
  “公子，你要出去？”山女的声音悄悄响起。
  “这里是虚空乱流之中，被各种怪物和种族认可的生意之城，肯定无比繁华，我想顺便试着去打探一下恶鬼世界的情报。”顾青山道。
  “可是公子的战斗方式都被剥夺了，这会不会太危险。”山女担心的道。
  “没事，毕竟现在天已经黑了，我可以用须弥神通。”顾青山道。
  洛冰璃的声音忽然响起：“别大意，就算你能变成橘猫，但若遇上突发的战斗，你又不能用剑抵挡，一旦被波及，会出大问题的。”
  地剑也道：“对，这个虚空城里厉害的家伙太多了，你一天之内都无法战斗，还是要小心为上。”
  潮音紧跟着“嗡”了一声。
  顾青山无奈道：“可我不想回去睡觉。”
  “公子，不如让我想个办法，暂时贴身保护你。”山女道。
  “你一直跟着我啊，这难道还不够？”顾青山奇怪的道。
  “安全第一（嗡）！”四柄剑齐声道。
  少顷。
  两只橘猫溜出了刺客公会。
  深沉的夜幕下，没有人能发现这两只橘猫，唯有偶尔才可以听见虚空中传来得意的“咻咻”声。
  橘皇。
  夜魅鬼影。
  玉无瑕。
  顾青山与山女化作橘猫，一前一后，飞快的穿过街道，爬上一座高高的建筑。
  放眼望去。
  整个城市处处繁华，人声鼎沸，宛如一座不夜城。
  铁幕一般的城墙耸立在极高远天空尽头，不时有一个个漂浮的巨型飞船靠上去，搬运着各种货物。
  有时候不止是飞船。
  顾青山就看见天空外面探下来一只形如山峦的巨爪，小心翼翼的把一些东西放在城墙上。
  幸而人族的形体是公认用来沟通交流的，各个种族和虚空怪物在交易的时候都默守了这一规则，不然这座城市里，恐怕早已遍地都是奇怪的生物。
  ——兴许还有一些怪物根本无法进入这个世界，因为他们的本体实在太庞大了。
  过了一会儿，城市里突然变得明亮起来。
  一队唱着圣歌的天使，用铁索困了一个黑影，从城市里直接飞上天空，消失在夜色中。
  在那辉煌的圣光照耀下，两只猫看得眼睛都直了。
  什么啊。
  ——原来在九亿层世界之外，也是有天使这种生物存在的。
  她们应该不是极古人族从平行世界带来的物种，也并没有被神族在创世之时限制了发展潜力。
  她们有多强？
  顾青山注意到，城市里虽然经常爆发各种战斗，但天使们出现和离去的过程中，没有任何人去惹她们。
  整座虚空城保持了静默。
  过了好一会儿。
  喧嚣与热闹才再次出现在城市里。
  两只猫也随之回过神来。
  “喵，喵喵？”一只橘猫问道。
  另一只橘猫在夜色中环顾了一圈儿，伸出爪子，指向一个方向。
  “喵喵喵。”他说道。
  “喵。”原先那只橘猫点了点头。
  但见两只猫凌空飞起来，在空中疾速奔跑，很快便落在一片特别热闹的街区。
  顾橘猫熟门熟路的找到了那家酒吧，带着山橘猫一路潜行进去。
  这是顾青山刚刚来到虚空城之时，短暂停留过的地方。
  他在这里打听了一些消息，还看到过一个恶鬼世界的家伙。
  但当时他初来乍到，什么也不懂，首要考虑的是身份问题，所以就没管那个恶鬼世界的人。
  这时酒吧还没怎么上客，顾青山带着山女在酒吧角落蹲着，打量着寥寥几位顾客。
  客人不多，好几个一看就是虚空怪物。
  ——因为它们虽然变作人形，但不是多了几根胳膊，就是多了几个头。
  只要肢体变多，基本就是虚空怪物。
  它们不太适应双手双脚的感觉。
  至于那些虚空种族，倒是能变成人类模样，只残留一些特殊的种族特征，比如元素精灵族的身形非常苗条，有元素微光跟随。
  两只橘猫望了一圈，发现了五头虚空怪物，三位异族人，只有一个少女看上去似乎是人族。
  不过这个少女喝得醉熏熏的，趴在桌子上，脸枕在胳膊里，无法看见面容上有没有什么特殊的地方。
  橘猫望着少女，微微有些疑惑。
  但对方似乎睡着了，一动不动。
  橘猫便收回目光，静静听着那些三三两两客人们的闲聊。
  “货终于都搞好了，来，我们干一杯。”
  “你有东边儿那个怪物的消息吗？有的话，我出三百个虚空金币。”
  “来份今天的报纸，伙计。”
  “什么？那个世界被虚空怪物吃了？是哪个怪物？说来我听听，兴许是我熟人。”
  客人们随意的聊着。
  这时酒吧的门被推开，一名头生双角，衣着暴露的女子依偎着一名壮汉，走到吧台前。
  “给我一杯焰欲。”女子在壮汉耳边吹了口气，说道。
  “两杯，喝完再续，我有的是钱。”壮汉豪气的抛出几个钱币。
  酒保很快就给他们上了酒。
  女子咬着壮汉的耳垂，呢喃道：“你到底是哪个种族的？”
  壮汉笑起来，咧嘴说道：“到了夜里你就会知道。”
  角落里，一只橘猫露出费解之色，望向另一只橘猫。
  “公子，为什么到了夜里她会知道对方的种族？”
  只见另一只橘猫竭力作出高冷之色，肃然传音道：“他们身上杀气很重，夜里会决斗一场。”
  之前那只橘猫听了，这才恍然大悟。
  忽然，酒吧里响起一阵银铃般的笑声。
  “何必等晚上？我来告诉你们——你们一个是恶鬼世界的人族，想要抓一头真正的魔鬼回去复命，另一个是刚刚躲过那些天使搜查的魔女，此时惊魂未定，却被趁机下了恶鬼咒符，恐怕再过一会儿，就是束手就擒的下场。”
  众人霍然望去。
  只见一个醉醺醺的少女趴在桌子上，面前摆着几个空酒瓶。
  刚刚说话的就是她。
  她才刚刚抬起头，轻轻揉着迷蒙的睡眼。
  ——顺便也将她的容颜暴露在众目睽睽之下。
  “妖孽，敢坏我的事……”
  那壮汉说着，身上杀机刚起，却突然被人轻轻拍了拍肩膀。
  酒保站在吧台后，收回手。
  酒保一边擦桌子，一边淡淡的道：“先生，请不要在本酒吧打架，否则谁都保不住你。”
  壮汉忍了忍，好一会儿才不甘的道：“我当然知道这一点。”
  他身边的那魔女已经不着痕迹的远离了他，这时正从怀中摸出五枚金色钱币放在吧台上。
  “再给我一杯酒。”她说道。
  “好，您想喝什么？”酒保问道。
  “洗礼。”
  “啊，那一杯酒确实可以解除你身上的恶咒，但你的钱不够。”
  “我……钱不够，能不能赊一点？”魔女哀求道。
  “抱歉，不行。”酒保遗憾的道。
  魔女浑身开始发抖。
  ——那恶鬼咒符开始发作了。
  角落里，一只橘猫望向另一只橘猫。
  橘猫摇摇头，目光锁定在那醉酒的少女身上，露出怀念之色。
  时间太快，上次一别之后，真的是很久没见了啊。
  其实自己应该感谢她。
  若不是她，自己也无法一下子就接触九亿层世界，认识巴利和小喵这样的人。
  自己绝不会进步这么快。
  却见那少女嘟哝了一句什么，伸手从虚空中抽出一张卡牌。
  “那边的那个魔女，你听着，解除恶咒的卡牌我有很多，把你的金币给我，我来给你解。”
  少女说着，慢慢坐直了身子。
  她把那张卡牌展示给魔女看。
  “这种套牌……原来是您！”
  魔女大喜，连忙捧着金币冲到她面前，跪在地上道：“大人，求求你救我。”
  少女将卡牌抛给对方，顺手收了金币。
  “放心，我这个人，最见不得女人被男人陷害欺负。”
  小蝶摸了摸魔女的头，轻声说道。

第二百七十九章 小蝶

  魔女捧着那张牌，如获珍宝。
  只见那张卡牌上画着一道纯粹的黑光，四周都是身穿祭司袍的人，围绕着黑光，做出载歌载舞状。
  魔女将这张卡牌轻轻贴在自己额头上。
  卡牌顿时散做一团黑暗光芒，将她彻底裹了进去。
  数息之后。
  黑暗光芒消失，魔女剧烈的喘息着，跪在地上，任凭身周爆发出阵阵缥缈的轻吟。
  她头上的双角变得更长、更弯曲，肌肤雪白，背后有一道深重的黑影若隐若现。
  魔女缓缓站起来，浑身透着一股说不出的妖娆之意。
  “多谢大人。”
  魔女朝小蝶施了一礼，欣喜的致谢道。
  ——不仅解除了恶咒，她整个人似乎跟之前完全不一样了。
  “不必客气，你本就快进阶了，我的卡牌只是把这个时间提前了一点。”
  小蝶一边说着，一边冲魔女使了个眼色。
  还不快走？
  魔女明白过来，再次施了一礼，急匆匆离开了酒吧。
  那名壮汉紧跟着就要出去，走到半途却一不小心摔了一跤。
  他挣扎了半天才爬起来。
  “你竟然敢一而再的干涉我们恶鬼世界的事。”
  壮汉恶狠狠的望向小蝶。
  小蝶却不看他，给自己倒了一杯酒，若无其事的慢慢啜饮着。
  壮汉退到一旁，取出一张符箓，冲里面念道：“任务失败……因为有人阻拦……是的，我在酒吧，有人在酒吧救走了那个魔女……”
  符箓化作一道火光，飞出了酒吧。
  此时，酒吧里的其他客人不仅没走，反而纷纷露出看好戏的神情。
  没过多久，酒吧的门被推开。
  冷风中，几名戴着恶鬼面具的人走进酒吧。
  “大人。”
  壮汉赶紧迎上去。
  “是谁拦着你？”为首的一人问道。
  壮汉指了指小蝶。
  那人看了看小蝶，身上冷冽的杀机渐渐消失。
  他站在原地，一言不发，似乎陷入了什么难堪的困境。
  小蝶无声的笑了笑，说道：“怎么？买卖还没做成，就准备对我们下手了？”
  那人听了这话，终于挪动脚步，走到小蝶面前。
  他取下恶鬼面具，露出一张满是皱纹的老脸，恭声道：“多有得罪，多有得罪，我等当然不敢冒犯蝶女，只是我的属下第一次来虚空城办事，有眼无珠，还望蝶女恕罪。”
  “走吧，别打扰我喝酒就行。”小蝶道。
  “明白了，我们这就走。”
  老者躬身行了一礼，带着一群属下走了。
  一场冲突消弭于无形。
  客人们见没什么热闹可看，便不再关注小蝶，自顾去商量他们自己的事去了。
  酒吧恢复平静。
  角落里，两只橘猫静静的看着这一幕。
  “公子，小蝶现在好像很厉害啊。”山女悄声道。
  “她一直很厉害，非常厉害。”顾青山道。
  ——认真说起来，自己还欠她一条命。
  当初罗刹世界已经被另一个世界彻底占领，但自己和白狐都不知道。
  若是自己跟随白狐去了罗刹世界，恐怕很有可能就死了。
  小蝶救了自己一命，以此交换自己帮她去送花给巴利。
  自己这才有机会接触九亿层世界，结识巴利和小喵，加入铁拳俱乐部，前往阿布鲁息，最终救下萝拉。
  想不到过了这么久之后，自己穿越时空，一心想去恶鬼世界，却在恶鬼世界附近的虚空城里再次碰上了她。
  忽然。
  小蝶似乎感应到了什么，迷蒙的醉眼忽然睁得圆圆的。
  她望向酒吧角落，目光落在虚空之中。
  “啊呀，我想起来，你是顾青山，你怎么在这里？”小蝶惊奇的问道。
  她这一举动再次引起了其他客人的注意。
  就连吧台后面的几名酒保也露出好奇之色。
  大家纷纷朝角落望去，甚至还动用了探测一类的术法。
  然而什么也没有发现。
  角落里空空如也。
  顾青山情知小蝶已经感应到了自己，略一犹豫，便解除了“化身橘皇”，从角落里走出来。
  山女依旧化作橘猫，蹲在他的肩膀上，警惕的注视着四周。
  “好久不见。”顾青山笑道。
  周围发出压抑的惊呼声。
  原来角落里真的有人！
  小蝶打量着顾青山道：“最近我听说过你不少事情，其他人还好吗？”
  顾青山心神一动。
  显然是在这种场合，为了谨慎起见，对方没有提巴利和小喵的名字。
  这是为了保护巴利和小喵。
  “他们还好，不过最近发生了许多事，这里似乎不太方便说。”顾青山道。
  小蝶站起来，开心的道：
  “确实是好久不见，走，去我那里，我们可以边喝边聊——我记得你酒量还不错。”
  “啊，那就叨扰了。”顾青山微笑道。
  小蝶在前，顾青山在后，两人走出了酒吧。
  他们穿过几条街道，七拐八弯，最终来到一片居民区。
  “就在那儿。”
  小蝶指着斜前方，说道。
  顾青山望去，只见街道对面有着一栋红砖砌成的小屋，四周围了一圈儿木栅栏，里面种着一簇簇鲜花，几颗巨树分别围绕在小屋周围，形成一片翠绿树荫。
  远远看上去，在鳞次栉比的居民房屋中，这座红砖小屋显得分外幽静。
  “不错的地方。”顾青山赞了一句。
  “是吗？你来这里多久了？”小蝶问道。
  “两天。”顾青山道。
  小蝶听了，便发出意味难明的“嘿嘿”笑声。
  她带着顾青山穿过街道，来到小屋门口。
  小屋的门前趴着一条大灰狗，睡的正香，两人经过之时，它连眼皮都没抬。
  顾青山在客厅坐定，小蝶便去烹茶。
  不一会儿，茶水就好了。
  “多谢。”
  顾青山接过茶水，喝了一口，开始讲述九亿层世界里的事情。
  他足足讲了半个时辰，才把发生的事情都讲完，中途小蝶问了一些问题，顾青山也是知无不言，言无不尽。
  “想不到竟然发生了这么多事情，亏我还觉得九亿层世界是个安稳地方。”小蝶感慨的道。
  顾青山想起前事，认真致谢道：“当初多谢你救我一次，还送我去九亿层世界。”
  小蝶摆手道；“不必客气，你在悬空世界的表现我都看在眼里，觉得你值得我出手，所以才那么做，其实我很高兴你能加入铁拳俱乐部。”
  “你怎么会离开九亿层世界，来到虚空城？”顾青山好奇问道。
  “我太了解九亿层世界了——九亿层世界天然有着法则缺陷，旁边就是恐怖的永恒深渊，又处于末日频发之地，偶尔还能看到秩序与混乱的踪迹——它们关系到某种特别厉害的存在，所以从虚空诸多种族的角度来看，九亿层世界不但孱弱贫乏，而且是非太多，没人愿意去。”
  “不过呢，九亿层世界的原生居民倒是不会受到什么困扰，毕竟永恒深渊已经默认了九亿层世界这个邻居。”
  小蝶说到这里，脸上的笑容黯淡了些。
  她叹口气，继续说道：“我和我的孩子都变成了魔怪，我不想他从小就靠杀戮和吞噬生命成长，所以带他来无尽虚空之中，想让他保持一个正常的生活状态。”
  顾青山一默，思索着说：“我倒是有一柄永恒深渊兵器，可以让时光倒流，这样能不能帮上你的忙？”
  小蝶感受到他的善意，笑着帮他续了一杯茶，缓缓说道：“不行的，当初我生产的时候，被那些人围攻，我的孩子生下来只活了短短数息……最后一刻，我用了一种极其秘密的方法，将孩子转化为魔，又用自己的灵魂链接了他的灵魂，替他承受大半的死亡，这才让他起死回生。”
  “假如你让时光倒流，我跟我孩子依然处于那种状态，不会有改变。”
  “而且他已经慢慢长大，你若让我回到怀孕时的状态……他也回不去，到时候不知会发生什么。”
  顾青山听了，不禁默然。
  是的，很多时候，并不是回到过去就能解决一切。
  有些人的命运从一开始就注定是场悲剧，就是不知最终的走向会是……
  顾青山小心翼翼的问：“你的孩子呢？我怎么没看到？”
  小蝶答道：“上学去了，他们是寄宿制，周末才回来。”
  顾青山一怔，心中松了松。
  他忍不住长出一口气，捧着茶杯轻轻抿了下。
  小蝶观察着他的反应，微微露出笑容。
  顾青山靠坐在椅背上，随意问道：“虚空城包容一切存在，所以你们就在这里安居了？”
  “是的，我们现在过的还行。”小蝶捧着茶杯，眼神明亮的道。
  “啊，对了，我自信隐匿的术法还算不错——刚才在酒吧，你是怎么察觉我的？”顾青山好奇问道。
  “你身上有我留的一个印记，我感应到了它。”小蝶道。
  “原来如此。”顾青山恍然道。
  小蝶道：“你心思缜密，做事有一手，天资也不错，我猜你也许有机会离开九亿层世界，到无尽虚空乱流之中来冒险，所以就留了那个印记。”
  她伸出手指，在顾青山胸口轻轻一点。
  只见一团光在顾青山胸口闪了闪，随即再次隐没。
  “每个人一生之中，只能用一次这个印记——假如你被什么东西杀死，这个印记将会让你的灵魂和血肉回到虚空城，再次复活。”小蝶轻声道。
  “这么厉害！你一个女人带着孩子，其实应该留着自己用的。”顾青山动容道。
  “没什么啦，你太年轻，实力太弱，比我更需要它。”小蝶摆手道。
  顾青山心中沉甸甸的。
  小蝶最后跟巴利他们相聚了一场。
  为了感谢自己，她竟然送出了如此重礼。
  小蝶露出回忆之色，说道：“因为我和我的孩子太过奇特，所以当初快要离开悬空世界的时候，我已经得到了邀请，它们给的邀请礼就是这个印记。”
  顾青山道：“等等，你现在属于一个组织？”
  小蝶理所当然的道：“是啊，我现在是凶魔塔的专职老师，负责教噬魂和食界两门课，对了，我儿子也在那里上学。”
  顾青山：“……”

第二百八十章 小蝶的决意

  小屋内，两人还在闲叙。
  “所以巴利和小喵都在时间孤岛上，一边按秩序的方式增强实力，一边朝着未来的某一刻前行？”小蝶问。
  “对。”顾青山道。
  “你一个人退回至永恒深渊与恶鬼世界刚开战的时刻，来到虚空城，是为了再去恶鬼世界做些手脚？”小蝶说道。
  “是的，这没什么好瞒你的，毕竟事情已经如此了，那个时间孤岛也在时光长河中一路前进，没人能改变。”顾青山道。
  小蝶面带忧色的道：“哼，原来恶鬼世界的家伙们想对付整个九亿层世界，巴利跟小喵绝对会跟他们打起来……可是恶鬼世界的实力太庞大，这下真的麻烦了。”
  顾青山点点头。
  他在小蝶面前很放松，一句假话都没说。
  ——对方连救命的印记都留给自己了，还曾真的救过自己一次，所以这些事没什么好瞒的。
  小蝶想了一会儿，转过眼打量顾青山，问道：“你成长的倒是很快，不过想对付恶鬼世界……我忘记问你了，你是以什么身份呆在虚空城的？”
  “我在刺客公会当刺客。”顾青山道。
  小蝶立刻不屑的道：“原来是刺客公会，那可是一个声名狼藉的组织。”
  顾青山无语。
  ——你们凶魔塔的名声也没好到哪儿去。
  似是知道他所想，小蝶道：“可惜你是纯正的人族，否则我一定会让你来我们凶魔塔当个助教，这样的话，恶鬼世界的人根本不敢惹你。”
  顾青山忍不住问道：“你现在是什么实力？”
  “这个没什么好说的，我天天要上课，还要带孩子，所以实力只比你略强一点点。”小蝶道。
  顾青山继续无语。
  “——但这件事跟实力无关，而是因为恶鬼世界怕得罪我们。”小蝶接着说道。
  顾青山更好奇了，问道：“为什么？”
  “我们的塔主是著名的虚空吞噬之主，而我们副塔主手上有几个恶鬼世界碎片。”小蝶道。
  顾青山一怔，喃喃道：“莫非……是以此要挟？”
  “对，一旦恶鬼世界的人不乖，我们塔主就把那些世界碎片吃了，这样的话，就算有一天它大发慈悲，把那些碎片拉出来，那些碎片也会沾满永恒的污秽之力，根本无法清除。”小蝶说道。
  “如果恶鬼道融合了那样的世界碎片，会发生什么？”顾青山问。
  小蝶得意的道：“整个恶鬼世界都散发着粑粑味儿，渐渐出现各种瘟疫和疾病，直到一亿年后，这种情况才会渐渐消失。”
  顾青山再度无语。
  这样的牵制手段，实在是……
  很奇妙，很让人震撼。
  若是以恶鬼世界的角度来看——
  一个充满了粑粑味儿的世界，想要征服整个六道轮回，这不是扯么？
  谁会服他们？
  难怪在酒吧的时候，那个老者一看见小蝶，就只能赶紧过去赔礼。
  顾青山将手按在胸口上，感受着那个印记。
  说起来，自己一直没被正式的杀死过。
  灵魂出窍是假死。
  去上古时代的时候，琳带着三枚钱币一直躲在旁边，随时准备出手救自己。
  自己之所以能在那么多战斗中活到最后，都是因为死亡激发了自己的全部潜力。
  这才是让一个战士快速进步的真正捷径。
  “小蝶，我有个事情求你。”
  “什么？”
  “请把这个印记取走。”顾青山道。
  “恩？这么好用的东西，你不想要了？”小蝶讶异道。
  “是的，之前我不知道它的作用还好，现在知道了……我以后再跟人战斗的话，总会想着自己还有一条命，战斗的时候兴味索然。”顾青山道。
  小蝶歪着头看他一会儿，笑道：“没想到你还挺带种的。”
  她伸手虚虚一托，便有一只散发着微光的蝴蝶出现在她指间。
  “去，告诉百足，就说我家人来了，我想把那个东西给家人，问他行不行。”
  蝴蝶双翅一扇，很快飞入虚空不见。
  数息之后。
  一跟木头浮现在小蝶面前，粗声粗气的声音从木头上响起：
  “你的家人？是你男人吗？”
  “不是。”小蝶道。
  那声音略松了松，温柔的道：“既然是你的家人，那就给他一张凭证，这个没问题，另外，小蝶，我爱你，我的爱就像那天上的星辰——”
  “滚蛋，”小蝶打断那声音道：“星辰离我有多远，你就离我有多远。”
  她在木头上扇了一巴掌，直接把对方拍得不见踪影。
  “行了，看来那个凭证可以给你一张。”
  小蝶若无其事的取出一张卷轴，放在桌子上，推到顾青山面前：“印记我拿走，但这个你拿着。”
  “这是什么？”顾青山擦着冷汗道。
  他望向那张卷轴，只见上面用虚空语潦草的写着一行字：
  “凶魔塔捣蛋惹事之凭证。”
  下方有一行小字作出了注解：
  “此凭证的拥有者，是凶魔塔的学员或家属，如果在贵处惹出了什么乱子，请各方予以关照，并给予温暖的鼓励。”
  顾青山看着这张凭证，慢慢回过味儿来。
  这话真是欠揍。
  但若这话是一种真实的态度，那就很能说明问题了。
  究竟要多大的实力，才可以在惹事后，还要对方给予温暖的鼓励？
  “……等等，你们副塔主……是不是把每个组织所在世界的碎片都收藏了一些？”他问道。
  “你很聪明。”小蝶夸道。
  “可是有些世界是完整的，不存在碎片这种东西啊。”顾青山道。
  “我们会从完整的世界本源里偷偷抠一些碎片回来。”小蝶道。
  “凶魔塔的实力不只如此吧，仅仅是吃世界碎片然后做那个事情是不能一直服众的。”顾青山认真说道。
  小蝶坐直了身子，正色道：“当然，我们可是虚空乱流之中的顶级魔怪，每一个当年都是杀遍十方世界的存在，只不过现在很多人年纪大了，基本都有了后代，大家索性联合起来，在虚空城办了个托儿——不，凶魔塔。”
  “不打架了？”顾青山问。
  “年纪大了嘛，脾气都和缓了很多，不再到处结仇，没有末日降临的时候，就做做生意，把自己的日子过好。”小蝶道。
  她伸手在顾青山胸口按了按，取出一个符文印记，收入自己袖子里。
  “我把印记取回来，放在我儿子身上，这样他再去虚空乱流上实践课的时候，我就不会那么担心了。”
  顾青山眼神一动。
  战神界面上一行行萤火小字出现在虚空：
  “你失去了她的印记，也失去了一次死亡后复活的机会。”
  顾青山静静感受了下，自言自语道：“恩，这下感觉终于对了……”
  小蝶深深的看他一眼，轻声道：
  “我总算没看错人——关于你想对付恶鬼世界的事，其实我可以告诉你，光是想进入他们的世界，都是一件非常困难的事。”
  “我明白，”顾青山说道，“我准备在刺客公会提升至‘无策’级，然后接取一些去恶鬼世界刺杀的任务。”
  小蝶摇头道：“那样不行的，刺客公会也无法穿透恶鬼世界的因果律防御术，他们最多只能入侵一个时辰，然后就必定会被强制传送出去。”
  她感慨的道：“恶鬼世界是最排外的世界，我猜他们一定隐藏了什么惊人的秘密，所以才不允许外界任何人深入他们的地盘。”
  顾青山呆了呆。
  只有一个时辰的时间？
  这点时间，除了完成刺杀任务之外，什么也干不了。
  难道要重新想其他办法……
  小蝶站起来，在房间内来回走了一会儿，忽然在顾青山对面坐下来，严肃的道：
  “你想去恶鬼世界动什么手脚？”
  “干掉他们。”顾青山道。
  小蝶默了好一会儿，挥手在房间内布下一层隔音屏障。
  她似乎下了决心，说道：
  “巴利和小喵都是我的恩人，你也是个不错的家伙，这样，我有一个办法能帮你潜入恶鬼世界，但这件事还需要你自己去努力，至少要达到最低条件。”
  顾青山精神一振，问道：“什么办法？需要我做什么？”
  小蝶看着他道：“你是个剑修，也是个刺客，还精通烹饪和其他许多能力，我记得你在悬空世界变幻过很多身份。”
  “对。”顾青山道。
  小蝶道：“我给你一个月时间，你要在一个月内达到称号级刺客的高度——这就是最低条件。”
  “一个月？”顾青山问。
  小蝶道：“对，如果你达到了这个条件，我的那个办法才有希望奏效，到时候我会全力帮你。”
  顾青山沉声道：“好，我会做到。”

第二百八十一章 走向最强！

  称号级刺客，代表着刺客公会的顶尖力量。
  想成为这样等级的刺客，并不容易。
  然而小蝶却说必须先做到这一点，她才能帮得上忙。
  ——刺客公会的实力在虚空城也算得上前列，究竟是什么事，必须要一个称号刺客，才可以去做？
  顾青山忖度片刻，忽然发现自己对刺客公会的了解并不是太多。
  正好现在无法出任务，不如回去多了解一下公会……
  一念及此，他站起来道：
  “时候不早了，我先告辞，下次再来找你。”
  小蝶伸手道：“你的传讯符给我一张。”
  顾青山微怔，这才想起她曾在修行类的世界呆过，还跟修士谈过恋爱，自然是会用传讯符的。
  “稍等——我好久没用过了，等我找找。”
  顾青山翻出一张传讯符，递给对方。
  小蝶接了符，也站起身，说：“你的能力要被剥夺一整天，独自在外行走恐怕不安全，我送你回刺客公会。”
  “不用了，应该没事。”顾青山道。
  小蝶道：“别大意，虽然你那隐身之术厉害，但万一身上还有其他印记类的东西，引起某些存在的注意，还是容易出问题。”
  两人正说着，只听门口传来一阵响动。
  紧接着，门被打开，一个看上去约五岁左右的孩童走了进来。
  “妈妈，我想带些点心回——”
  孩童的声音突然顿住。
  他望向顾青山，又望望小蝶，神情渐渐警惕起来。
  “妈妈，这人是谁？”
  小蝶不在意的道：“哦，一个旧日的朋友，你怎么又偷跑回来了？”
  “我想吃您亲手做的点心，您做的点心可好吃啦。”孩童笑嘻嘻的道。
  小蝶嘴角微翘，说：“等着，我给你包一些，你带回塔里吃，顺便跟同学们分分。”
  她匆匆朝屋里去了。
  趁着这个时候，孩童好奇的绕着顾青山转了一圈，压低声音道：“你是她男朋友？”
  “不是。”顾青山赶紧否认。
  “真不是？”孩童怀疑的问。
  顾青山笑笑，说：“真不是，你妈妈以前帮助过我，我们还有着共同的朋友。”
  孩童这才松了口气，喃喃道：“幸好不是，你这也太孱弱了，丢我老娘的人。”
  顾青山：“……”
  这孩童就是当年的界魔吧。
  真不知道凶魔塔有什么样的力量，能够让界魔重新化作一个孩童的模样，几乎和人类没什么两样。
  说起来，虚空城里的每一个势力，似乎都有着自己的特点和能力。
  它们比九亿层世界的任何一个组织都强。
  顾青山正想着，小蝶提了两包点心出来，一包给了儿子，另一包递给顾青山。
  “我做的，味道还成，带回去吃。”她朝顾青山道。
  “唔——多谢多谢。”
  顾青山慌忙接了点心。
  ——从来都是他做饭给别人吃，除了小楼之外，很少有人做东西给他吃。
  那孩童高兴的接了点心，说了声“谢母亲大人！”，转身就消失了。
  小蝶推开门，冲顾青山偏偏头道：“走，我送你回去。”
  顾青山双手托着一盘点心，拒绝的话也说不出来，只好跟着一起朝外走。
  这时夜已经深了，街上的人寥寥无几。
  小蝶与顾青山走在寂静冷清的街头，边走边说。
  “虚空乱流之中，许多强大的怪物和势力都在这座城里有一席之地，所以大家也有一些约定俗称的规矩。”
  小蝶是想起什么就叮嘱什么。
  “比如呢？”顾青山问道。
  小蝶道：“来这里的人，一天之内没获得身份，若还不离开，就会完蛋。”
  顾青山道：“这一点我倒是知道，还有吗？”
  小蝶说：“刚获得身份的新人，并不会得到各个势力的精心培养，除非这个新人证明了自己的价值。”
  她看了顾青山一眼，悄声道：“‘封印刺客’只能算临时试用者，等你升上‘无策’级或‘无生’级，刺客公会才确认你是有价值的刺客，那个时候，他们才会好好培养你。”
  顾青山回想起自己在刺客公会的一些事，微微有些释然。
  ——难怪自己遇上四头魔虫，“毒蜂”一点都不急着去救，原来不止是因为私人原因，还有一个原因就是“封印”级刺客根本不算什么。
  还有，自己成为“封印”级刺客，只得到了一件足够坚固的战甲，别的任何东西都没有资格去触碰。
  看来要快一点做任务，争取早点成为‘无策’级刺客了。
  “对了，小蝶，你在凶魔塔是什么级别？过了试用期吗？”顾青山问道。
  小蝶道：“助教便是试用期职务，我可是教务主任，一切调皮捣蛋的小魔头们，都得服我管。”
  “厉害。”顾青山由衷的道。
  “还有啊，也不知怎么回事，我在凶魔们之中可是‘女神’级的存在，它们都当我是梦中情人。”小蝶忍住笑意说道。
  “哦？它们迷恋你？”顾青山怔然道。
  小蝶指着自己漂亮的面容道：“不是我这个人类样子，是我的真魔本体，你见过的。”
  “啊，明白了……”
  “哈哈哈，是不是很意外？其实我自己也很意外。”
  小蝶大笑起来。
  顾青山跟她说话的时候，从一开就什么也没瞒着她，所以她跟顾青山说起事情来，倒也觉得坦荡舒服，有什么说什么。
  两人停在刺客公会门口。
  “行了，我到了，谢谢你送我回来。”顾青山道。
  “恩，那我回去了，你好好努力吧，有时间随时来我家玩。”小蝶道。
  她随手在虚空一接，将一枚散发着微光的蝴蝶徽记递给顾青山。
  “这是我的联系方式。”
  “好。”
  顾青山刚接过蝴蝶徽记，忽然背后响起一声口哨。
  他回头一看。
  只见那人头戴宽檐礼帽，穿着一条黑色长裤，黑色皮鞋，腰间斜挎着一柄细长刺剑。
  ——称号刺客，鸦。
  这个美极近妖的男子，流露出玩世不恭的笑容，调侃道：“刚来虚空城没几天，就有美女送你回来，还主动给联系方式，啧啧啧，你可比我当年还厉害。”
  “没有，是一个旧时的朋友。”顾青山道。
  “呵呵呵，别说了，我懂。”
  鸦拍着他的肩膀，给了个心知肚明的眼神，然后目光朝着小蝶身上瞟去。
  “这么清纯的美妞——咦？我怎么觉得有些眼熟……”
  鸦喃喃着，忽然流露出思索之色。
  小蝶冷冷的看了鸦一眼，心想顾青山还要在刺客公会呆很久，这才慢慢打消了心中的杀意。
  “我走了，有事联系我。”她冲着顾青山道。
  “恩，这人就是口无遮拦，你别往心里去。”顾青山歉意的道。
  “没事。”小蝶笑起来。
  她转过身，朝街道另一边走去，渐渐消失在道路尽头。
  顾青山看看鸦。
  鸦还在苦苦思索小蝶的来历。
  “鸦，我有件事要问你。”
  “恩？什么事？”鸦回过神，问道。
  顾青山道：“晋升‘无策’级，要完成五个连续的满分任务，实在麻烦，又耗费时间，有没有什么更快的方法？”
  鸦玩味的看着他。
  “你就这么想晋升？”
  “我想快一点成为称号级刺客。”顾青山道。
  鸦怔了怔，笑起来道：“之前看你对付毒蜂，我还以为你这样的人当刺客只是玩玩。”
  “我并没把他当自己人。”顾青山道。
  鸦点点头，说：“好吧，既然你真的想入行，那么你需要参与到某个大型联合任务之中，如果你表现的非常出色，就可以一次性算作完成三个到四个满分任务——我正好要主持一个这样的任务，你来吗？”
  顾青山道：“当然。”
  鸦稍稍慎重了些，说：“这种任务可是很难的，一不小心就会送命，你得考虑清楚。”
  “不用考虑了，我加入。”
  “那好，如果你死了，可别怪我。”
  “不怪，任务结束后我请你喝酒。”
  “哈哈，好。”
  ……
  另一边。
  小蝶走过几条街，在一处角落静静站了一会儿。
  往事一幕幕浮现。
  “小蝶，你虽然才六岁，但你在卷轴上的天赋，是整个世界最强的！”
  “太好了，我们世界被欺压了这么久，终于有一位绝世天才。”
  “保密！一定要做好保密工作！”
  “对！什么也不能说！”
  天火乱坠。
  世界步入毁灭。
  “不行！他们不知道得到了什么消息，现在要彻底摧毁我们的世界！”
  “完了，全完了。”
  轰——
  所有人都死去。
  自己拼尽全力抵挡，但终于还是渐渐坠入死亡的深渊。
  忽然，一只手伸出来，把自己拽住。
  这只手很稳，很温暖。
  “啊，真可怜，这个世界只剩下这最后一个生命了。”
  那个男人漂浮在半空，目光怜悯的望向自己。
  “您……是？”
  “我是巴利，铁拳巴利。”
  ……
  “我是顾青山。”
  “这朵花请送至瘸腿巴利，希望他一切都好。”
  “一定送到，我会转达你对他的祝福。”
  “……但是小蝶，你知道我怎么想吗，我觉得在诸界毁灭的时刻，心中依然对他人怀着感恩之情的人，绝不是什么魔。”
  “我希望有一天，你能来到他面前，亲自告诉他，不管你化身为何物，你的心将永恒不变，你永远是那个被他救下来的小姑娘。”
  所有回忆消失。
  小蝶目光一凝。
  “荒废了……太久。”
  她呢喃着，身形忽然消失。

第二百八十二章 大型联合刺杀任务

  数息之后。
  小蝶出现在一间宽大的办公室内。
  “塔主。”
  “真是稀客，小蝶你怎么来了？”
  “塔主，我忽然想起来，我已经很久没用过虚空积分了。”
  塔主望向小蝶，点头道：“自从在虚空城买地盖房之后，你确实很少动用自己的积分，我看你似乎一直很享受这种安逸的生活。”
  “是的，当初在你们的帮助下，我学会了很多东西，也成长了不少，但我确实不是一个对实力有什么太高要求的人。”
  小蝶说着，忽然冲着塔主一笑：“就算有什么事，你们总是会挡在我前面。”
  塔主无所谓的道：“恩，你荒废了自己的卷轴天赋，也不怎么用真魔的力量——但我不会再像以前那样督促你，毕竟你教书教的很好，这里的孩子们都喜欢你，这挺好的。”
  小蝶陷入沉默。
  好一会儿。
  塔主无奈道：“我都顺着你的话说了这么多，所以你到底想干啥？”
  小蝶道：“我积攒的积分差不多够了，我想把积分都拿出来，请您亲自指导我一段时间。”
  塔主大摇其头，说：“积分很宝贵，你不必这样用——我记得塔里有各种增强力量的方法和食物，还有数不清的特殊宝物，都是适合你用的，以你在塔里的地位，只需要很低的积分就可以获取。”
  塔主又想了想，翁声道：“小蝶，如果你想变强，只须利用塔里的资源，一步步循序渐进的提升就可以了，有不清楚的就找大家问——跟我学的话，会吃太多的苦，你现在生活这么安逸，没这种必要。”
  小蝶望向塔主，坚持道：
  “我还是想请您亲自指点，就算耗尽虚空积分也无所谓，因为……现在我想跻身最强的凶魔之列。”
  塔主眼皮动了动，身上忽然冒出杀气，淡淡的说：“来，跟我说说，是哪个不长眼的欺负了你？”
  “不是，”小蝶笑了笑，说：“我真的想变强，因为有些事，不能总靠你们，我想自己去面对。”
  “……那好吧，我事先声明，我的要求是很严格的，你必须全力以赴才行。”
  “是。”
  ……
  一天之后。
  刺客公会。
  一处相当空旷的传送室，几十名工作人员正在传送门周围布置传送能量晶石，检查传送符文，确定坐标和相应情报。
  与之前顾青山见过的传送门相比，这个传送门显得更为宽敞，一次性可以容纳七八人同时进入。
  十二名刺客集结完毕。
  鸦穿着一袭黑色贴身皮甲，站在传送门前，目光冷厉的从众人身上扫过。
  “星火一族的世界遭到了末日文明的入侵。”
  “他们已经快灭亡了，现在朝虚空城发出了几个高等级的任务。”
  “赏金猎人公会、刺客公会、魔女团、圣辉教会都接到了任务，所以你们若是碰上其他组织的人，不必大惊小怪，更不必出手。”
  有人疑虑道：“圣辉教会跟魔女团一起执行任务，恐怕刚一照面就会大打出手。”
  鸦说道：“不会的，圣辉教会负责正面战场，魔女团保护那些星火族的权贵，两不相干。”
  又有人问：“赏金猎人们会不会跟我们的任务重叠？”
  鸦解释道：“猎人们的任务是抢救一切宝物和文明传承，而我们则是潜入末日文明的深处，刺杀末日怪物们的首脑。”
  “还有什么问题吗？”
  众人摇头。
  忽然一道声音响起：
  “什么是末日文明？”
  鸦的眉头动了动。
  ——马上就要行动了，是谁问这么浅薄的问题？
  他循声望去，一看却是“恐惧魔王”。
  新人么……倒也是可以理解。
  “末日文明就是投靠了末日的文明，这种文明被某些奇特的末日侵蚀，里面的众生全都异化为怪物，它们想要活下去，必须不断毁灭其他世界，每毁灭一个世界，它们就可以多存活一段时间。”鸦耐心解释道。
  顾青山听得有些惊奇。
  想不到末日也会借力打力，驱使众生去毁灭其他世界。
  ——他还是第一次听说这种末日。
  忽然，一名工作人员高声道：“一分钟前，圣辉教会的军团已经正面碰上末日文明，战争正式打响。”
  另一名工作人员道：“宫廷之中发现末日文明的杀手，已被魔女们剿灭。”
  “猎人们正在与抢夺资源的怪物交手。”
  工作人员不断的念出各方情报。
  十二名刺客不出声，只默默等待。
  现在还不是他们进场的时候。
  在鸦的带领下，刺客们又等待了大半个时辰。
  直到某一刻——
  一名工作人员大喊道：“正面战场进入胶着状态，教会的主力骑士们开始登场！”
  顾青山心中暗暗想着：“主力骑士们一出场，末日文明势必压力大，恐怕快到刺客出场了。”
  果然，又一名工作人员兴奋的道：“根据侦查情报，末日怪物已经把后方最强的几只军队派上战场了！”
  鸦活动了下身子，站起身，说：“该我们上了。”
  “大人？”
  “恩，启动传送门。”
  “传送门正在启动，倒数五秒后可开始传送。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  一道道明亮的光汇聚在传送门上，撕开了门中央的虚空。
  虚空的另一边清晰可见。
  ——却是一片蔚蓝的洋流。
  鸦抽出腰间细剑，指着对面的海洋道：
  “末日文明的指挥飞船就在海洋的正上方，现在正是它们防御力弱的时候，所有人传送过去后，直接进入飞船。”
  “——记住，格杀勿论，敌人的头颅就是你们的刺客积分。”
  “是！”
  刺客们纷纷应道。
  鸦指着传送门对面的深海，大声吼道：“全体进入！”
  十二名刺客鱼贯而入。
  顷刻间，他们就出现在海水之中。
  仰头望去，隐约可见上方一片深沉的黑影。
  ——黑影正是末日怪物们的飞船。
  刺客们纷纷朝海面游去。
  他们将会冲上高空，然后想办法潜入飞船，完成刺杀。
  同一时刻。
  海水之下。
  这里只剩下了鸦和顾青山。
  “喂，你不是要进阶‘无策’级刺客么？怎么还在这里？”鸦好奇的道。
  “一点小状况。”顾青山闭着眼道。
  虚空之中，似有千万道急促而绝望的耳语声，在朝他倾诉。
  ——毁灭。
  要毁灭了！
  救我，谁快来救救我。
  顾青山睁开眼。
  这是当前这个世界的请求。
  亦是世界之愿。
  ……愿力？
  顾青山缓缓举起手，轻轻一握。
  过去诸界的祝福！
  这种祝福能证明他的身份。
  ——至少让当前世界明白，他是值得信赖的人。
  “我需要你的愿力，借给我一用，我来帮你。”顾青山低声道。
  那声音立刻变得更加焦急，甚至透着几分亲近和哀求：“都——给——你。”
  战神界面上立刻跳出一行灰色的数字。
  这行数字疯狂的攀升。
  顾青山耳边似乎出现了亿万众生的祈求声。
  “可惜我太小了，真想快点长大，去杀那些怪物，为父亲报仇！”
  “世界快完了，虚空城的那些家伙，到底能不能帮上忙？神啊，如果你存在，请帮帮我们吧！”
  “快啊，谁来对付那些怪物，它们太多了。”
  “杀！快杀！”
  “——杀光它们！”
  数字停住。
  顾青山一眼扫过。
  他抽出地剑，轻吟道：“够我一用……”
  鸦在一旁看得奇怪，不禁道：“喂，你在搞什么？”
  话音未落，只见顾青山忽然前跨一步。
  轰轰轰轰轰轰轰！
  战鼓如惊雷般穿透虚空，又如骤雨般响彻整个世界。
  整个世界的杀机都被这鼓声勾了起来！
  潮音剑飞出来，绕着顾青山转了一周，指向所有海水。
  霎时间，所有海水爆裂开来，咆哮着冲上万里青空，遮蔽了艳阳的光辉。
  吼！！！！！
  海洋就像一个无与伦比的巨型生物，猛然张口怒啸。
  无穷的海水在天空中连成一片，形成两只巨大的手臂，把天空之中的那艘飞船死死抓住，一把拽下来。
  飞船被那海洋巨手捧在顾青山面前。
  它剧烈的挣扎，但却无法脱离海洋的束缚。
  ——近乎神迹！
  这时那些刺客刚刚跃出海面，人还在半空，还没沾着飞船的边儿。
  鸦握住身侧的剑，目光前所未有的严肃，紧紧盯着顾青山。
  只见顾青山伸手在虚空一抓，抽出天剑——
  剑祭，天之碎！
  这一剑是七剑之祭的第一剑，就连混乱纪元在这一剑面前，也直接被轰飞出去，连个影子都没留下。
  更不要说现在停留在顾青山面前的，只是区区一艘末日怪物的飞船。
  长剑一动。
  一道优美的弧形剑影随之出现。
  天海皆碎。
  震耳欲聋的剧烈声响炸裂而起，响彻虚空。
  末日怪物的飞船不再挣扎。
  它就像死了一样，在原地一动不动。
  少倾，暴虐的海风吹来。
  一切皆空。
  ——飞船被一剑彻底斩成了齑粉，随风散入海中，再也找不到半点存在过的痕迹
  至于飞船里面的那些末日怪物，下场更不用多说。
  天云乱飞。大海震荡。
  海水环绕之中，顾青山收剑而立。
  “行了，刚好够用。”
  他低声道。
  海水温柔的回落。
  一切渐渐恢复原来的样子。
  鸦看看半空僵立不动的其他刺客，再看看顾青山。
  明明是很危险的……大型联合任务……
  他轻咳一声，转动手臂朝顾青山行礼道：
  “那个——上帝啊，您附身的这个人是我同事，您现在能让他回来了吗？”

第二百八十三章 刺客晋升任务

  刺客公会的街对面，有一座宏伟华丽的建筑。
  这座建筑从气势上来看，丝毫不弱于刺客公会，甚至比刺客公会更高，占地面积更广。
  毕竟刺客公会讲究的是低调，而这座建筑却不在乎这个，它希望更多的人关注它。
  ——赏金猎人公会。
  刺客们通常只做一件事，刺杀；
  与刺客的纯粹不同，赏金猎人什么任务都接——
  寻宝、护卫、开拓、探秘、偷盗等等等等，如果赏金特别丰厚，猎人们也不介意偶尔充当一次刺客。
  黄昏时分。
  一个任务刚挂出来，就引起了赏金猎人们的关注。
  ——因为它的奖励非常丰厚。
  “荒漠区域的残缺世界，那种地方有宝物？”有人迟疑道。
  “笨蛋，你是个新人吧，越是那种地方，越有可能藏着一些大家都不知道的秘密。”另一人嘲笑道。
  之前那人一怒，循声望向说话的人，当看清对方之后，浑身怒火顿时熄灭，半句话都说不出来。
  那是一个黑面汉子，有着响亮的代号，实力高强。
  ——无论在哪儿，都是实力说话。
  “可惜，这任务要求‘无策’级、‘无生’级猎人出手，我是没戏了。”又有人惋惜的道。
  “不止是等级限制，还要求必须是专业的寻宝猎人，有过至少十次成功的寻宝经历。”一名猎人喟叹道。
  “看看这第三条要求：擅长近身战斗，身手灵活，不要施法者，因为可能有禁魔的怪物存在……”
  “这样看来，只有那些经验丰富的老手，才有资格接这个任务。”
  “要求这么高，恐怕那宝物也并不寻常。”
  猎人们议论纷纷。
  而那名黑脸汉子不声不响的接了任务，迅速转身离去。
  与刺客们不同，猎人公会鼓励竞争。
  只要符合雇主的雇佣条件，谁都可以接任务。
  ——但谁能完成任务，最终获得任务赏金，那就要看各自的实力了。
  半个小时后。
  荒漠区域的残缺世界。
  这里是已经毁灭的世界，无人区。
  两名猎人正热切的打着招呼。
  “‘双刃之鹰’，我不知道你也接了这个任务，早知道我就不来了。”长相敦实的黑脸汉子说道。
  在他对面，一个腰间挎着两把短刀的矮个子大笑道：“哈哈哈，原来是‘剥心魔刺’，这任务的赏金实在太丰厚，我不得不来啊。”
  黑脸汉子迟疑道：“那……不如我们一起去完成这个任务，事后的奖励平分？”
  “好主意。”矮个子击掌道。
  “就这么说？”
  “恩，就这么说定了。”
  “行，我们走，按照任务情报，遗迹应该在这边……”
  黑脸汉子低头看着手中情报，迈步朝一个方向走去。
  在他背后，矮个子脸上露出凶恶之色。
  没办法，这个机会太好了。
  大家都是同级的猎人，如果硬拼的话，结果还得两说。
  然而对方就这么把后背暴露在自己面前。
  这要是还不出手，简直对不起这么好的机会！
  矮个子悄无声息的抽出两把短刀。
  “死——”
  他暴喝出声，双刀狠狠斩在黑脸汉子身上。
  当！当！
  两声脆响。
  不知何时，黑脸汉子变成了一柄杵在原地的金属长棍。
  一阵剧痛传来。
  矮个子不可置信的低头望去。
  只见一柄锋利的尖刺穿过了自己的心脏。
  黑脸汉子惋惜的声音从背后传来：
  “你这是何必，其实我们平分赏金多好。”
  长刺一收。
  矮个子倒在地上。
  黑脸汉子叹息一声，走上前，用手中的黑色魔刺将对方斩成肉泥。
  “对不起，我并不是要摧残你的尸体，实在是你太奸诈，我怕你还有什么后手。”
  黑脸汉子做完一切，这才重新取出情报，认真的看着。
  这个世界已经毁灭了，曾经的文明不知去向，只留下一些稀稀拉拉的建筑，历经岁月的洗礼，依然耸立在荒芜的地表上。
  “西南方向……距离传送点真是相当遥远。”
  “恩，竟然是一栋完好的建筑，这样看来，也许是上个文明留下的什么宝贝。”
  “真让人好奇啊，我必须拿到手看看，如果是不合用的，交给公会换取赏金也是好的。”
  黑脸汉子望着西南方向，目光变得幽深。
  他身形一动，朝着西南方向不断飞掠。
  时间流逝。
  午夜时分，黑脸汉子追上了一个小型团队。
  这个猎人团队一共五人，每一个都是寻宝好手，大家曾经在公会里打过照面。
  当他们察觉身后有人快速靠近，立刻摆开防御阵型。
  黑脸汉子远远停下来，望着这五人团队。
  有些棘手啊。
  “各位，你们也接了这个任务？”他问道。
  “没错，‘剥心魔刺’，你快滚蛋吧，不要逼我们出手杀你。”团队首领高声回应道。
  黑脸汉子行了一礼，说：“能不能让我加入你们，这种任务毕竟人多了更有胜算，事后我只要赏金的两成。”
  “你想死吗？快滚！”
  “一成，我只要一成！”
  “滚蛋！”
  黑脸汉子无奈的摊开手，说：“好吧，我就当来玩了一趟，你们给我半成，这总行了吧，我只要半成，而且接下来的路程，我负责在前面顶着。”
  那团队首领露出犹豫之色。
  “剥心魔刺”确实是个好手，如果他能在前面顶着，那么团队的安全性将会大大提升。
  最关键的是，他也许是不想空手而归，承诺只要半成赏金。
  团队首领望望几个团员。
  大家都点了点头。
  团队首领便冲着对面高声道：“这样的话，倒也不是不行，但我们要签订协议！”
  他抛过去一张魔法契约。
  黑脸汉子接了一看，上面的条件和内容十分严格。
  ——这是经历了无数查漏补缺的魔法协议，几乎不存在任何漏洞。
  黑脸汉子痛快的签订了协议。
  那魔法契约一闪，从他手中消失。
  契约成。
  那边的团队几人这才露出放松之色。
  团队首领也露出笑容，低声道：“老付啊，刚才多有得罪，别往心里去。”
  黑脸汉子摇摇头，颇为理解的道：“没关系，毕竟这年头，猎人们良莠不齐，有些人总是喜欢玩黑吃黑。”
  他走上来，与大家打了招呼。
  众人收了兵器。
  有人打开一瓶酒，自己喝了口，然后抛给他。
  黑脸汉子接过酒，闻了闻，动容道：“虚空之花？”
  “对，刚才不好意思，出任务的时候，我们都很小心。”那人笑着道。
  “我怀疑还有其他人接了这个任务，看来我们得快一点赶路了。”黑脸汉子点点头，说道。
  团队首领大笑起来：“没关系，这个任务的门槛这么严，能来的人不多，我猜没有任何人能一次性对付我们六个人。”
  黑脸汉子点头道：“有理，所以我也很遗憾，我真的不想跟你们分赏金。”
  话音刚落。
  地上突然冒出来无数锋利尖刺，在电光火石之间连续刺了数百次。
  其中四人连惨叫都来不及，就死了。
  只剩下团队首领，强撑着最后一口气，不甘的道：“明明……契约……”
  黑脸汉子叹了口气，将手中的酒扔在地上。
  “你以为我只是个近战职业者？”他问道。
  团队首领已经出不动气了，却依然睁着眼，等待着一个答案。
  黑脸汉子四下一望。
  大地荒芜，无边无际，一个人影都看不到。
  如此寂寥的世界，若不是有这样一个赏金任务，恐怕永远都不会有人来。
  ——也就是说，很安全。
  黑脸汉子这才低下头，轻声道：“——其实呢，我有一项因果律能力，只要能跟别人达成协议，我就不会被对方杀死，并且我能单方面撕毁协议。”
  团队首领听了，顿时浑身剧颤不休，喉咙里发出咯咯的响声。
  他怒目圆睁，死死盯住黑脸汉子。
  ——如果目光能杀人，黑脸汉子早已被他杀了无数次。
  黑脸汉子欣赏着对方临死前的表情，嘴角渐渐勾起。
  “你的运气很好。”
  “我很少揭开谜底，这次是为了欣赏你的绝望和愤怒，才特地告诉你的。”
  说完，他一脚踩碎了对方的头颅。
  所有动静平息。
  五具尸体。
  血淋淋的地面。
  天地寂静无声，风轻轻的吹着，将血腥气吹散。
  黑脸汉子走出血迹斑斑的区域，看着自己那一个个血脚印，慢慢皱起眉头。
  他翻手取出一双崭新的靴子换上。
  接下来，他加快了速度，继续前行。
  前行。
  一直前行。
  数小时之后。
  终于，一座城市的废墟渐渐出现在视线中。
  黑脸汉子看了看手中情报，再次提升了行进速度。
  快到了！
  他深入废墟之中，照着情报中的图纸一一辨认地形。
  某一刻。
  他发现了情报中的那栋建筑。
  ——可惜的是，有另一名猎人同时来到了那建筑前。
  那名猎人手中拿着一份同样的情报，正比对着图纸上的建筑。
  “不用看了，就是这栋建筑。”
  黑脸汉子丢掉手中的情报，朝对方说的。
  那猎人望他一眼。
  “原来是‘剥心魔刺’，看来这次任务的悬赏想当高，连你也动心了。”猎人说着，抽出随身兵器，横在胸前。
  强烈的杀意从他身上升腾而起。
  战斗即将开始！
  反观另一边，黑脸汉子反倒一副若无其事的样子，指着建筑的大门说：
  “这个建筑的门很破烂了，但我们不能用蛮力，否则很可能整个建筑都会倒塌。”
  “你想说什么？”那猎人问道。
  “这里的建筑历经了太过漫长的岁月，假如我们在这里爆发激烈的战斗，说不定会破坏整个建筑，进而影响到接下来的寻宝。”黑脸汉子说道。
  那猎人露出迟疑之色。
  黑脸汉子叹了口气，张开双臂道：“你我两人是最早抵达这里的猎人，但后面肯定有其他人正在赶来，难道我们真的要打个你死我活，然后让他们捡便宜？”
  那猎人一想也是这么个道理。
  “你是什么意思？”他放下兵器，问道。
  “很简单，我们一起去寻宝，事成之后五五分账，这样又不用争斗，又得了赏金，是最划算的买卖。”黑脸汉子道。
  那猎人思索数秒，很快道：“这样当然没问题，但我们需要一个有约束力的契约，最好是死契。”
  黑脸汉子赞同道：“我也觉得应该这样，不然还真没法放心的并肩作战。”
  两人花了点时间，签订了死契。
  那猎人松了口气，收起兵器，转而取出一个小巧的工具，蹲在门前，去开门上的锁。
  “正如你所说，这门已经非常腐朽，又连接着墙壁，一不小心就会破坏建筑。”
  他一边说着，一边徐徐转动手里的开锁工具。
  咔擦。
  锁终于被打开了。
  猎人依然蹲在门前，一动不动。
  “真是不错的开锁技艺。”黑脸汉子赞叹了一声。
  他将贯穿对方头颅的尖刺收回来，然后小心的把尸体收入自己的储物空间。
  ——这地方很可能再来其他人，不能让他们察觉任何端倪。
  “行了，总算到了这一步，现在让我看看，这次的宝物究竟是什么……”
  黑脸汉子略带兴奋的喃喃着，轻轻推开大门。
  ——他忽然怔住。
  只见大门里别无它物，唯有一个穿着厚重全身甲的男人，手持长剑站在那里。
  “‘剥心魔刺’付川？”那人问道。
  黑脸汉子望着对方，在脑海中飞快的搜寻了一番，这才平静的道：“是我，你又是谁？我不记得‘无策’级和‘无生’级猎人中，有你这么一位。”
  那人说道：“当然没有，我是‘封印’级的。”
  黑脸汉子失笑道：“你来做什么，你的级别根本不能接这个任务。”
  那人叹了口气，有些无奈的说：“我做了这么多安排，辛辛苦苦的把你们都框进这个任务，还不是为了晋升‘无策’级。”
  说着，他举起了剑。
  六界神山剑。

第二百八十四章 刺客代号的问题

  黑脸汉子摇摇头，叹了口气道：“原来如此，可惜你选错了晋升任务。”
  顾青山道：“没有错。”
  “没错？”黑脸汉子道。
  顾青山道：“‘双刃之鹰’、‘虐杀五人团’、‘毒狼’、‘剥心魔刺’，你们都是我的任务目标，可惜我找不到你们在哪里，更不清楚你的能力，所以只好在猎人公会发布一个任务，然后亲自来一趟。”
  剑如一泓秋水，在昏暗的空间中散发着寒光。
  黑脸汉子脸色渐渐变了，沉声问道：
  “等等，你不是猎人？”
  “啊，当然不是，我是刺客。”顾青山道。
  黑脸汉子这才彻底明白过来。
  眼前这个刺客，正在做晋升任务。
  他想杀自己。
  黑脸汉子的目光在对方长剑上移动，淡淡说道：“这样说来，这个世界并没有什么宝物，你在赏金猎人公会发布任务，只是为了把我们集中起来。”
  “聪明，”顾青山赞道，“准备好了吗？你可以死了。”
  “等等！等等！”黑脸汉子突然叫道，“别杀我，我们可以达成一个协议，我把我所有的财富都给你，你饶我一命。”
  “不行啊，”顾青山为难的道，“你只要跟别人达成协议，就不会被对方杀死，并且还能单方面撕毁协议。”
  黑脸汉子瞳孔骤缩。
  他猛的抽出两柄尖刺，朝着顾青山直扑上去。
  顾青山一动不动。
  下一瞬，黑脸汉子刚挪动身体，便直直撞在虚空上，僵住不动。
  顾青山却动了——
  他握剑的手似乎消失了一瞬，又似乎根本没出手。
  风起。
  一阵呼啸的狂风迎上黑面汉子，顷刻将其吹散。
  长风卷起浓重如墨的血，冲出废弃的建筑，在天空中染成一片深红。
  深红。
  浅红。
  淡粉。
  虚无渺茫的灰暗天空下，一切随风散去。
  丁零当啷！
  两柄尖刺掉落在地上，发出清脆的响动声。
  顾青山松开手中的长剑，任由它回归自己背后的虚空。
  他摸出来一张任务单，认真看了看。
  “一个，两个，三个……八个人，行了，晋升任务完成。”
  另一边。
  刺客公会。
  笃笃笃！
  “进来。”
  “会长大人，‘恐惧魔王’的晋升任务已经完成。”琴禀报道。
  “哦？”独眼老者感兴趣的道，“这么快就晋升了？他都是怎么做的？”
  “他抽到了猎人公会发布的那个刺杀任务。”琴道。
  独眼老者略一思索，道：“那是猎人公会清除计划的一部分，他们决心铲除那些喜欢对自己人下手的灰色猎人。”
  “是的，‘恐惧魔王’接到任务后，嫌弃要杀的人太多，直接去猎人公会发布了一个针对性很强的寻宝任务，然后就去寻宝地等着那些人了。”琴道。
  “哈哈哈，真是一个调皮的家伙，竟然想出如此省力的刺杀方式——所以最后他杀了那八个人？”
  “不，他只杀了一个，其他几人死于自相残杀。”
  “……原来如此，看来他事先已经料准了，不错，不错，让他晋升吧。”
  “遵命。”
  “从现在开始，公会的一切福利和培养措施都可以告诉他了。”
  “是。”
  ……
  酒吧。
  吧台前，鸦跟顾青山坐在一起，边喝边聊。
  “今天让你破费了。”鸦说道。
  “没事，我还得多谢你在大型综合任务中带上我。”顾青山端起酒杯道。
  “哈哈，别提了，以后我再也不会带你。”鸦打趣道。
  “为什么？”
  “你一旦进入上帝模式，别人连口汤都喝不上，这种事还是算了。”
  顾青山无奈摇头。
  两人碰了一杯。
  酒吧里喧嚣嘈杂，形形色色的怪物化作人形，在此享乐。
  “当初为什么当刺客？”鸦随意问道。
  “穷，急用钱，你呢？”顾青山道。
  “我只会干这个。”鸦耸耸肩，无奈说道。
  他想了想，继续道：“我无意刺探你的能力，我只是猜测你那种秒杀全场的力量，应该不是轻易就能释放的。”
  “是的，确实如此。”顾青山承认道。
  “所以我想说的是，虚空城里各方势力众多，强者层出不穷、各种能力也数之不尽，虽然你成为了‘无策’级刺客，我还是希望你不要托大。”鸦说道。
  顾青山认真听了，举起杯子道：“这话说到我心里去了，其实我一直如履薄冰，生怕遇到什么特殊的能力，被一下子打翻在地，永远爬不起来。”
  “哦？听起来你似乎深有感触。”鸦意外的道。
  “是啊，我今天遇到一个猎人，他的战斗力很差，但能力很容易出其不意。”顾青山道。
  他心有余悸的把“剥心魔刺”的能力说了。
  鸦也惊叹了一回。
  两人正在喝酒，忽然四周一静。
  只见四周的人群里，绝大多数人都摸出各式各样的讯息接受设备，开始获取最新的讯息。
  鸦和顾青山的徽章也发出了轻微的心灵沟通请求。
  两人对视一眼，打开各自的徽章。
  一条情报飞快的出现在他们脑海之中：
  “特别消息：”
  “永恒深渊的从属者大范围战败，恶鬼世界正在进一步朝永恒深渊进军。”
  “经过我们的探查发现，永恒深渊依然处于沉睡状态。”
  人们开始议论纷纷。
  鸦也皱着眉头道：“真搞不懂那群恶鬼世界的家伙在想什么。”
  顾青山问：“他们究竟为什么要攻打永恒深渊？”
  “谁知道呢，永恒深渊是虚空乱流之中最强的怪物，甚至不需要提它，单只是它的从属者，其中一些厉害的就不比任何人差。”
  鸦喝了一口酒，喃喃道：“所有人都觉得恶鬼世界的人疯了。”
  “就没有人知道他们的真实意图？”顾青山又问。
  “没有，他们太封闭了，几乎每一个人都处于符咒和面具的控制之下，你根本别想从他们身上得到任何情报。”鸦说道。
  顾青山陷入沉默。
  恶鬼世界究竟在搞什么？
  自己当初使出七剑之后，曾经短暂的处于“神游”状态，看到了未来的幻象。
  在未来，恶鬼世界的人统治了九亿层世界，到处烧杀掠夺，收集六道碎片，最后还把主意打到原初世界上。
  顾青山握了握拳。
  那样的未来，岂能让它发生？
  “鸦。”
  “恩？”
  “你是怎么成为称号刺客的？”
  “这个啊，其实完成刺杀任务，最高只能晋升为‘无生’级的刺客，”鸦想了想，又道：“想成为称号级刺客，你的代号首先要被众生和诸界承认，得到法则加持，晋升为称号——称号具备特殊的力量，可以帮你提升实力。”
  “也就是说，我的‘恐惧魔王’代号要变成称号？”
  “对。”鸦确认道。
  顾青山来回想了一阵。
  不对啊。
  “恐惧魔王”这个代号，确实具备升级为专属称号的要素。
  可是那些要素都被自己的眼瞳吸收了，化作了“雾界降临”这个世界之术。
  ——也就是说，“恐惧魔王”这个刺客代号，已经失去了成为称号的可能性。
  顾青山心中一紧，问道：“鸦，我们刺客可以更改自己的代号吗？”
  “当然可以，怎么，老头子给你起的代号，你不喜欢？”鸦问道。
  “是一些别的原因，总之，我想改一个代号。”顾青山道。
  “哦？想好了吗？改成什么？”鸦感兴趣的问道。
  顾青山顿住。
  对啊，自己要改成什么？
  他陷入思索。
  足足过了半刻钟。
  “我……没想出来。”
  顾青山苦恼的道。

第二百八十五章 占星

  “没想出来？”鸦哂笑道，“这种事哪需要自己去想，去找别人帮忙起一个就行了。”
  “找谁？再找会长恐怕不太好吧。”顾青山道。
  “名字、代号、称号都是属于神秘侧的东西，跟你的命运紧密相连，你需要去找占星师们，他们擅长这些。”鸦说道。
  顾青山眼前一亮。
  “鸦，你的名号是找占星师起的？”
  “对。”
  “你的名号是什么？”
  “直死银鸦。”
  “……听上去不错。”
  鸦放下酒杯，起身道：“走，我带你去全城最著名的占星师那里，保准能解决这个问题。”
  “好。”顾青山欣然道。
  两人出了酒吧，一路沿着街道前行，很快就来到了虚空城的中央地带。
  “慢着，这里好像靠近城主府了。”
  顾青山指着前方道。
  在两人前方，是一座深灰色的雄伟建筑，看上去有些压抑，但又透着一股肃穆。
  城主府。
  ——虚空城的城主是个很神秘的人，只有各大势力的高层才知道城主的来历。
  寻常人只知道有城主，却不能去打听任何与城主有关的情报。
  那是犯忌讳的事，会立刻引起整个虚空城的敌意。
  “我们要找的占卜师就在城主府里。”鸦说道。
  “什么！这样会不会不太好？”顾青山问道。
  “其他事也许不行，但占卜是不会有人阻拦的。”鸦信心十足的道。
  说话间，两人已经靠近了城主府。
  一队全身着甲的骑士疾驰而来，停在两人面前。
  为首的骑士问道：“刺客，你们到城主府来，有什么事？”
  鸦道：“我这朋友要起个代号，我们来占卜。”
  那骑士顿了顿，朝身后打了个手势，语气放松的说：
  “从左边第二个偏门进去，会有人带你们去占卜室。”
  说完就带着骑士队伍扬长而去。
  鸦就带着顾青山，一路朝城主府走去。
  “城主身边有个幕僚，非常擅长占卜，只要出得起钱，他就乐意替你起一个代号。”鸦说道。
  顾青山忖着自己入城的时候得了笔钱，完成任务又奖励了不少，便松了口气道：“原来如此，这倒是方便。”
  总算不用想代号了。
  话说回来，专业的事就应该交给专业的人去做，自己在那里瞎想，岂不是自讨苦吃？
  想通之后，顾青山顿觉豁然开朗。
  两人来到侧门，果然已经有一名婢女在等候。
  “两位，不可乱走，我带你们去占卜室。”婢女行了一礼道。
  顾青山和鸦一起回礼，说道：“有劳。”
  婢女引着两人一路穿过，来到一处幽静的房间前。
  “鸦大人，请问是您占卜，还是您这位朋友？”婢女问道。
  “是我朋友。”鸦道。
  “规矩他知道吗？”婢女问道。
  “我没提前说。”鸦道。
  “恩，这就对了，任何事都不能提前让他知道，这是大人的规矩。”婢女满意道。
  “鸦大人，那么请您在外面等候，您的朋友可以进去了。”婢女道。
  “好，我在这里站一会儿。”鸦随意地说道。
  顾青山被婢女引进去。
  “请稍等，我去通报一声。”婢女道。
  “恩，有劳。”顾青山道。
  婢女再次一礼，身形渐渐消失。
  顾青山打量四周。
  这间房子似乎是专门用来占卜的，只在中央位置有一张方桌，除此之外，什么也没有。
  顾青山在方桌前站定。
  等了一会儿，那名婢女再次出现。
  她捧着一叠纸，将纸铺在桌子上，望向顾青山。
  “那位大人说可以开始了。”婢女道。
  “我要怎么做？”顾青山问道。
  婢女示意他朝桌子上看，然后便再次消失在虚空中。
  顾青山望去，只见白纸上已经出现了一行人族通用文字：
  “阁下想要占卜什么？”
  顾青山不假思索的道：“我想要一个适合自己的代号，最好是以后能进阶为名号的代号。”
  又一行字出现在白纸上：
  “你的名号其实取决于你的作为，不过一个好的代号，确实能让你能更快获得众生、世界、规则的青睐。”
  顾青山点点头。
  ——对方说的很在理。
  “我是一名刺客，希望在起代号的时候能考虑这一点，麻烦了。”顾青山道。
  白纸上再次出现一行行小字：
  “那我们现在就开始。”
  “我要问你三件事情，你必须如实告知我。”
  “第一，你最擅长和最喜欢做的，是同一件事吗？是什么事？”
  顾青山不假思索的道：“我喜欢做菜，也比较擅长这件事，以后的理想是在海边开一家饭店。”
  白纸上一阵沉默。
  明明是杀人的人，怎么又成厨子了？
  好一会儿，白纸上才再次冒出来新的文字：
  “请握住笔，在白纸上写出你曾经获得的某个名号，如果没有，就写‘无’。”
  虚空冒出来一只笔，飞至顾青山面前。
  顾青山就握住它。
  这件事倒是很简单——
  他想了想，写下一个名号：
  “神威将军。”
  这是在修行世界获得的名号。
  立刻，一行新的小字出现在这个名号下面：
  “我将使用占卜的力量，以你曾有的数个名号，来推算你的新名号，你是否愿意？”
  顾青山想了想，好像没什么关系。
  他点头道：“请。”
  只见白纸上仿佛泛起涟漪，渐渐有几个长短不一的名号浮现在纸面上。
  “断罪小天使。”
  “大花猫。”
  “橘皇。”
  “娴熟的屠龙者。”
  “万龙之祖的传承者。”
  白纸再次陷入沉默。
  这次沉默的时间就有些长了。
  在另一栋房子里，有人费解的自言自语道：“‘娴熟的屠龙者’还好说，可是为什么他又是龙族的传承者？”
  她絮絮叨叨的说下去：
  “名号其实是很严肃的，法则为什么会允许他有‘大花猫’这样的名号？还有那个‘小天使’，我真是无法理解。”
  在她身边，几名婢女都已经捂着嘴，辛苦的忍着不笑出声。
  顾青山也有些不好意思，没想到竟然这么巧，一下子把三个这样的名号抽出来了。
  “可以给我新的代号了吗？”他问道。
  少倾。
  白纸上浮现出新的文字：
  “还有最后一个问题，你的真实名字是什么？”
  顾青山摇头道：“不好意思，我是魔鬼一族，真名是我们从来都不愿意提及的东西。”
  白纸上所有文字消失，再次冒出来一行新的文字：
  “是我考虑不周，那么我们换一个问题，你最强的战斗方式是什么——不必说的很具体，只用说方式就行。”
  顾青山不假思索的道：“跳舞——唔，我是说，剑舞。”
  白纸陷入彻底的沉默。
  什么剑舞，你说的就是跳舞吧。
  跳……舞……
  一个会跳舞的厨子，原本的名号是大花猫，现在想来求自己算一个代号出来。
  这个难度有点太大了……
  隔着几道墙，那人无奈的叹口气，苦恼的揉了揉太阳穴。
  婢女们劝道：“您要是觉得麻烦，我们去把那人轰出去。”
  “不，”她说道，“这种事情才有挑战性，我要好好算算。”
  另一边。
  顾青山正等着。
  只见白纸上再次出现了几行小字：
  “原本只需问三个问题，但你身上的不确定性太多，我需要你再配合我一下，可以吗？”
  顾青山想想刚才自己答的三个问题，也觉得太过艰难，痛快的道：“没问题。”
  “请将手按在白纸上。”
  顾青山就把手放上去。
  数墙之隔的另一边，那人也把手按在一张白纸上，静静感受。
  “奇怪，身躯确实是魔鬼，但我总觉得有什么地方不对。”
  “匪夷所思，他身上的时空法则有些不对，就像是来自另一个时代。”
  “他精通三种力量，灵魂源力、世界源力、众生愿力，一为剑术，二为世界之术，但其中众生愿力是用来——”
  那人突然收回手，一挥袖子。
  顿时，所有婢女全部消失，被传送至其他地方。
  四周无人，那人猛的喷出一口血，心中有如惊涛骇浪一般。
  原来他说的舞，是这样的舞……
  这简直……难以想象！
  那人喘息了几声，飞快的在纸上写出一行字。
  “我记住你了，魔鬼。”
  她轻声道。
  另一边。
  顾青山盯着白纸，只见上面渐渐浮现了一行字：
  “你的刺客代号已经推算完成，是为：罪狱龙王。”
  顾青山呆了呆。
  “竟然这么简单？”他自言自语道。
  战神界面上突然冒出来一行萤火小字：
  “你得到了要素俱全的刺客代号：罪狱龙王。”
  “不必再做任何多余的事，你只要去做你想做的事，这个代号终有一天会成为你的名号。”

第二百八十六章 遭遇

  顾青山从小屋内走出来。
  “怎么样？给你起了个什么样的代号？”鸦感兴趣的问道。
  “罪狱龙王。”顾青山道。
  鸦咂摸着这个代号，慢慢说道：“听上去有种特别的感觉，收了你多少钱？”
  “五十个虚空金币。”顾青山道。
  “这么多！”鸦吃惊的道，“看来那位幕僚一定下了大工夫。”
  顾青山笑笑，没说什么。
  他身上的钱几乎全都拿出来了，只剩下最后一个银币。
  不行，回公会以后，要赶紧用积分兑换一点钱，不然后面连喝酒都喝不起了。
  一名婢女凭空出现，朝两人行礼道：“请跟我来，我带你们出府。”
  “啊，多谢。”两人一起说道。
  不知道是不是错觉，顾青山总觉得这婢女看自己的眼神中透着一股莫名的笑意。
  你笑啥？
  顾青山暗暗嘀咕。
  婢女引着两人一路朝外走去。
  走到半途，忽然又出现了一名婢女。
  这名婢女面色有些紧张，说道：“有客人来访，请跟我一起走小路出去。”
  顾青山和鸦点点头，由着两名婢女在前带路。
  城主府戒备森严，天空布满各种术法结界，地面上有各种防御设施，如果没人带领，还真不敢乱走。
  他们刚要从大路转向一旁的小路，却见大路尽头出现了一群人。
  那是七八名头戴恶鬼面具的男子。
  顾青山淡淡瞥了一眼那些恶鬼。
  ——原来所谓的客人，就是他们。
  他们来城主府干什么？
  “两位，我们从这边走。”
  婢女慌忙将顾青山和鸦朝小路上引，以避让那些客人。
  却听对面传来一阵议论声。
  “刺客公会的人……”
  “一群小丑，马上就要俯首称臣。”
  “地下的老鼠，也敢来城主府……”
  恶鬼世界的人，毫无顾忌的说着。
  顾青山是何等人物，面上毫无表情，只做没听见，径直朝小路走去。
  ——这里不是其他地方，而是虚空城的城主府。
  在这里发生的每一件事，每一句话，都有可能代表着某个势力的真实意图。
  ——然而恶鬼世界的人，竟然在城主府中当众挑衅刺客公会！
  他们必定准备好了什么。
  他们一定有所预谋，想做些什么。
  也许他们并不是针对刺客公会，而是针对任何一个出现在城主府的虚空城势力。
  自己和鸦只是适逢其会，刚好撞上了这件事。
  一秒之间，顾青山就做出了决定。
  他决定不上钩。
  然而，鸦却突然转身。
  “一群人不人鬼不鬼的东西，也敢嘲讽我们刺客公会？”他冷笑道。
  顾青山心中一沉。
  ——鸦是称号刺客，是刺客公会的高端战力。
  以鸦这样的身份，如果任由别人当着他的面辱骂公会，辱骂他，那么他也不用在虚空城里混下去了。
  只见对面那些恶鬼世界的人立刻站住。
  他们几乎是在鸦开口说话的瞬间就停下了脚步。
  当鸦说完话，他们已经围了上来。
  顾青山目光挪动，只见这些人彼此打着手势，使着眼色，似乎在安排什么事情。
  ——果然是早有预谋，却不知拿刺客公会开刀，是想表达什么？
  鸦咧嘴一笑，冲顾青山低声道：“连累你了。”
  顾青山摇摇头，心念电闪。
  鸦和自己都没有做任何战斗准备。
  对方肯定是有一个什么计划。
  如果真的发生什么事，自己和鸦的下场会非常惨。
  可这里是城主府，一旦爆发冲突，立刻就会有卫兵赶来。
  也就是说——
  这场冲突如果爆发，恶鬼世界的人有信心在很短的时间分出胜负。
  顾青山眼睛飞快一扫。
  当下这一瞬，四周众人正纷纷作出各种反应——
  恶鬼世界为首的那人正要说话，他周围其他人在暗暗准备什么，城主府的婢女们露出慌张迟疑之色，鸦的手刚刚放在剑柄上。
  电光火石之间。
  顾青山动了。
  众人只觉眼前一花，一泓秋水般的长剑已经架在恶鬼首领的脖颈上。
  那恶鬼首领身周爆发出层层五彩光辉，无数咒语和防御之术不断闪现、发出响声、最后黯然消失。
  神山断法。
  没有什么防御之术能抵挡这一剑！
  所有人呆住。
  这一剑太快了，快得让人反应不过来。
  这一剑刺破了所有的防御之术，简直无法让人相信。
  “刚才你们说……刺客是一群小丑？”顾青山问道。
  长剑轻抹。
  对方的脖颈上立刻浮现一条血线。
  鲜血不断的流出来。
  “放开长老！”
  “该死的刺客，你完了。”
  “收回你的剑。”
  “混蛋，你想死！”
  在这些喧嚣的叫嚷声中，顾青山长剑朝前一送。
  对方的伤口立刻扩大。
  血，流的更多了。
  “你们再叫嚷，我就直接杀了他。”顾青山淡淡的道。
  所有人立刻收声。
  两名婢女慌忙去通知其他人。
  鸦大笑出声：“哈哈哈哈，还没出手就被剑架在脖子上，我看你们还怎么嚣张。”
  他其实心中有些意外。
  他是公会的称号刺客，不能避。
  原本双方照面，至少要说些狠话，讲一讲恩怨，搞清楚到底是哪里出了问题，导致要走向火并。
  城主府的婢女在旁，对方还要考虑误伤的问题。
  毕竟，如果伤了城主府的人，那就伤了城主的颜面，是会出大问题的。
  但顾青山连一个字都没说，上来就出手。
  这种态度怎么形容呢？
  ——会咬的狗不叫？
  鸦心中想着，神情却慎重了几分。
  他慢慢回过味儿来。
  恶鬼世界的人是真想惹事，也真有准备。
  顾青山这种不讲道理，直接出手的方式，才是正确的策略。
  “都给我住口！”
  恶鬼长老突然出声道。
  他取下脸上的面具，注视着脖颈上的长剑，就像在看一件稀世珍宝，口中干涩说道：“断法之剑……这柄剑是……唯一的克星。”
  这位恶鬼首领望向顾青山，低声道：“魔鬼，我有一个你无法抗拒的交易，想跟你达成。”
  “哦？”
  顾青山应了一声，心中杀机猛涨。
  这时，城主府各处的卫兵均已赶到。
  “都住手！”一名卫队长大喝道。
  顾青山立刻收剑。
  那些恶鬼世界的人见城主府的卫兵都来了，纷纷望向自己的首领。
  首领摇摇头，示意作罢。
  城主府的面子，还是要给的。
  那些人便只好安静下来。
  ——预先安排的一场展露实力的场面，就这样无疾而终。
  “谁再出手，格杀勿论！”
  一名身穿长袍的施法者从天而降，大喝道。
  “到底怎么回事？”
  他又望向两名婢女。
  他的地位似乎很高，两名婢女见了他，立刻跪在地上，飞快的把事情经过说了一遍。
  施法者看看恶鬼世界的人，又看看两名刺客。
  “既然没打起来，那就算了。”
  “刺客，你们可以出府了。”
  他说道。
  鸦大笑道：“恶鬼世界的家伙们，你们要记得，下次可就不是剑架在脖子上这么简单了。”
  他拉着顾青山朝外走去。
  顾青山看了那些人一眼，只见那恶鬼首领直勾勾的盯着他，似乎在深思着什么。
  断法剑。
  想要我的剑？
  顾青山冷笑一声，默默将名号“星火战神”换上。
  在场众护卫见两名刺客渐渐走远，刚刚松懈下来，却见那恶鬼首领突然动了。
  他猛的冲上去，从一名刺客的背后突然出手偷袭。
  “不许走，留下你的剑！”他大喝道。
  顾青山早已等着这一刻。
  地剑从虚空显现，凌空一斩——
  无穷的黑色剑影从剑身上爆发开来，如怒放的莲花般，围绕恶鬼首领来回绞杀。
  秘剑，画影！
  奇怪的事情发生了。
  那些黑色剑影突然全部消失，转而将顾青山和鸦裹入其中。
  “是因果律法！顾青山，快收剑诀！”
  地剑突然传音道。
  顾青山见机及快，立刻熄了剑诀，转手撤回地剑。
  ——原来对方依仗的是这个能反伤的因果律技能！
  这是从来没听说过的因果律法。
  顾青山瞧了鸦一眼，只见他也露出震惊之色。
  没错了。
  想来之前恶鬼世界的人对自己和鸦发难，很可能是刚刚掌握了这个因果律法，想当着城主府的面踩一下刺客公会，以此宣扬他们的名声。
  之前自己第一剑能伤到对方，恐怕还是六界神山剑的断法之威。
  难怪这恶鬼首领说，此剑是他们的唯一克星。
  该死，早知道就不想着用斩灭彻底抹掉对方的一切，应该直接用六界神山剑杀了！
  顾青山再次抽出六界神山剑。
  ——然而这时，时机已过。
  恶鬼首领眼神忽然恢复清明。
  虚空之中，也有八名着甲的施法者同时出现。
  他们齐齐挥动铁链，朝那恶鬼首领身上抛去。
  顾青山见状，握剑的手慢慢松开。

第二百八十七章 凌绝

  铁链一抛，朝着那恶鬼首领身上缠去。
  这时“星火战神”的名号技“征服”已经结束，老者也恢复了过来。
  他望着那迎面飞来的铁索，神情一动。
  “都别出手！”
  他朝自己的手下喝道。
  八道铁索将他紧紧捆住。
  老者望向半空的施法者，苦笑道：“老夫这次失礼了，还请带我去见城主，我要当面向他赔罪。”
  恶鬼世界的其他人面面相觑。
  事情急转直下，怎么变成了这样？
  却见老者朝他们使眼色，让他们稍安勿躁。
  众人只好不动。
  天空上，为首的施法者叹了口气，摇头道：“毒长老，唉，去见城主吧，听候他的发落。”
  他一挥手，八名手下扯动铁索，带着那老者直接消失。
  老者消失前，深深的看了顾青山一眼。
  “魔鬼，我会去找你。”
  他传音道。
  顾青山面无表情，没做出任何回应。
  这时，为首的施法者落下来，站在顾青山和鸦的面前。
  “你们走吧，这件事的责任不在你们。”他说道。
  鸦望向那些恶鬼世界的人，哂笑道：“行，下次再有渣滓惹我们，先写好遗书再说。”
  那些恶鬼世界的人纷纷怒目以视。
  “若不是在虚空城，你们早就被炼成鬼物了。”有人忍不住道。
  鸦冷笑一声，说：“我等你们，有种随时来刺客公会。”
  两名婢女在前面引路，鸦和顾青山离开了城主府。
  一出城主府的门，鸦立刻伸手招来一只黑鸟，低声说了几句，然后放黑鸟飞走。
  “我把事情跟老头子说一声，免得将来恶鬼打上门，他还莫名其妙。”鸦冲着顾青山解释道。
  深重的夜色下，四周黑暗。
  街道上的人虽然不多，但各个酒吧、赌场、夜场、食肆里都是人。
  夜生活才刚刚开始。
  鸦的脸上透着慎重与深思之色，已经没有了玩乐之心。
  顾青山分析道：“这次的事，我们只是恰好撞上了，他们也是临时起意，想拿我们展示一下自己的实力。”
  鸦赞同的点头道：“我也觉得是这样，但别人要踩我们，我们总不能甘愿给他们当垫脚石。”
  鸦忽然拍拍他肩膀，说道：“你要小心，你的剑能克制他们，他们很可能后面还会来找你麻烦。”
  顾青山默然。
  不是很可能，而是一定。
  那个被称为“毒长老”的人，一定会来找自己。
  ——为了六界神山剑。
  顾青山心念转了转，故意露出疑惑之色，问道：“我听说六道的世界中，万兽深窟融合的世界碎片更多，按说他们应该比恶鬼世界更强，可为什么很少见到万兽深窟的人出来行走，反倒是恶鬼世界的人天天都在虚空城里晃荡？”
  鸦解释道：“万兽深窟融出来了一座六道大墓，经常会有末日从大墓之中降临到他们的世界，所以他们自顾不暇。”
  “至于恶鬼世界——”
  鸦摇摇头，低声道：“按说是不能跟你说的，但现在你为了公会名声，得罪了他们，我告诉你也没什么。”
  “恶鬼世界最强的是命符、恶鬼面具的面咒、器物的因果律法。”
  “其中，命符最恶毒，以众生性命为施展依凭，往往能完成不可思议的事情；至于恶鬼面具，均有必中之力，避无可避；而他们的器物多含因果律法——”
  “这三种力量已经超越了许多世界，就算在一流的世界中也可排得上前几名，然而他们不知道从哪里找到了渠道，还获得了一些仙术。”
  说到仙术，鸦露出困惑之色：“仙术这种东西，我不懂，似乎是六道最强的术法。”
  “所以恶鬼世界很强，真的非常强。”
  “你一定要小心。”
  顾青山听的连连点头。
  之前在夜摩天境，他遇上苍无彰的奴仆，对方有一双金筷，确实具备因果律法，只要出手就必定能抵挡三次攻击。
  命符这种东西，苍无彰也曾展示过，当初要不是他发动命符，让那些手下替他死，自己早就杀了他。
  真是奇怪。
  恶鬼世界为何如此强？
  顾青山心中嘀咕着，跟鸦一路走回刺客公会。
  虽然已经很晚了，但刺客大厅中，已有几名工作人员在等候。
  鸦一回来就被工作人员叫走，说是会长召见。
  琴也在等顾青山。
  顾青山被她带着，来到公会深处的一间密室。
  “我等你很久了，会长已经同意你的晋升，有些手续要办。”琴说道。
  顾青山在她对面坐下来，搓着手道：
  “怎么感觉成为‘无策’级之后，手续反而多起来了。”
  “当然，”琴笑道，“‘无策’级才是开始——来，首先要签订一个协议。”
  琴递过来一份契约。
  顾青山接过来一看，只见上面写着：
  “我在此发誓，除非万不得已，绝不在战斗中波及任何世界，也不毁灭任何世界。”
  下面是署名处。
  顾青山奇道：“这是——”
  琴笑道：“每个正式加入虚空城的人，都要签这个。”
  “原因呢？”顾青山问。
  “因为大家都很强，举手投足间毁掉一些世界实在是太简单，这是为了约束大家，不要做这样的事。”
  琴进一步解释道：“末日毁掉的世界已经够多了，假如我们也去毁灭世界，那么整个虚空乱流之中的世界将会渐渐灭绝，世界源力和诸界的法则也会渐渐衰弱，进而影响到每个人。”
  顾青山欣然道：“好，这个我签——签代号可以吗？”
  “代号一样受契约的束缚，可以的。”琴说道。
  顾青山接过琴手中的笔，在上面签下了“罪狱龙王”的代号。
  琴怔怔的看着那个代号。
  “忘了说，我刚刚换了个代号。”顾青山解释道。
  琴这才恍然，道：“那么你之前的档案资料都要变更，稍等，我来处理下。”
  她一挥手，面前出现了数十份文档。
  快速处理完这件事后，她在虚空中一划，取出一个大纸箱。
  “成为‘无策’级刺客后，公会结合你的战斗风格和实力，对你做了一个综合性的评估，然后为你配备了一些东西。”
  琴从纸箱子里取出一本古老的书籍、一身黑色皮质战甲、一个指环、一张铭牌。
  她一一介绍道：
  “这是一本记载了流影步的身法秘籍，可以增加你的灵敏度；”
  “你的御龙战甲可以不用了，现在换上这件黑暗潜伏战甲，它更轻便，防御性更强。”
  “强多少？”顾青山问。
  “比御龙战甲强三倍左右。”琴道。
  顾青山不禁咂舌。
  琴又将指环递给顾青山，说：
  “这个指环可以做空间储物器，还可以在紧急的时候跟工会传递消息，发出求援请求。”
  她又拿着那张卡牌，说道：“这是身份铭牌，你可以凭它调阅工会的情报，使用工会的兑换面板，进入工会的一些特殊训练世界。”
  顾青山看着一件件精良的物品，暗道果然如小蝶说的那样，成为“无策”级刺客才真正被公会接受。
  他把东西收了，当场穿上皮甲，又拿起那本“流影步”。
  “这本身法秘诀，假如我不想要，能不能给我换一本？”他问道。
  战神界面上，“战神技艺”选项顿时亮了亮。
  一行行萤火小字从“战神技艺”上冒出来：
  “发现秘籍：‘流影步’。”
  “这是刺客的刺杀身法技，能幻化出七八个流水般的身影，让人无法辨别真身所在。”
  “你是否要支付十万魂力，学习该步伐？”
  顾青山立刻道：“是。”
  一股暖流从秘籍里冒出来，顺着他的手臂一直朝上延伸，最终汇聚在他的识海。
  叮！
  “你已经掌握了‘流影步。’”
  琴听他这么说，点头道：“我们也考虑到了这种情况，假如你不想学此秘籍，公会还有一本备用的秘籍，供你选择。”
  她从顾青山手中接过那本“流影步”，转而取出另一本秘籍。
  “你是用剑战斗的刺客，我们通过分析你的战斗方式，从公会的宝库里挑选了这本修行侧的秘剑。”
  “它是宝库里最高等级的秘剑，应该能提升你的战斗力——我希望你收下这本，毕竟秘剑很难弄到的，整个宝库也只有这一本适合你用。”琴耐心的道。
  顾青山问：“假如我选‘流影步’，就无法得到这秘剑了？”
  琴道：“不，你可以用积分兑换它。”
  顾青山就接过秘籍。
  战神界面上，“战神技艺”再次闪动。
  一行行萤火小字随之出现：
  “发现剑术秘典：凌绝。”
  “这是秘剑之术，你必须要支付八十万魂力，才可学习该秘剑。”
  “如果不想花费魂力，以你在剑术上的造诣，大约需要苦练十日，即可掌握该秘剑。”
  顾青山摇摇头。
  自己倒不是不愿意下苦功，其实慢慢的修炼剑术是一件很有意思的事。
  可惜现在最缺的就是时间，反倒魂力是其次的事情。
  ——毕竟自己杀死了众生命运的审判者，得到了三亿魂力。
  “我支付。”
  顾青山道。
  一股暖流从秘籍中涌向他的识海。
  新的萤火小字随之出现：
  “你已经领悟了秘剑：凌绝。”
  “秘剑：凌绝，当你招架住敌人的攻击之时，你可以立刻发动此剑，将对方震飞。”
  “说明：当对方处于震飞状态，你接下来的连续三剑，每一剑的威力都将在前一剑的基础上翻倍。”
  好剑术！
  顾青山心中一阵喜悦。
  想不到加入刺客公会，竟然能获得这样一本出色的秘剑！
  琴拍拍手，轻松的道：“行了，该交代的都已交代，你要不要接刺杀任务？”
  “不，我现在要去拜访一些朋友。”顾青山道。
  “好，有需要随时联系我。”琴微微一笑，转身走出密室。
  顾青山又在原地坐了一会儿，忽然自言自语道：
  “啧——敢觊觎我的剑，我一分钟都不想让你再活呢。”
  在他身后，四柄长剑从虚空浮现，发出轻微的嗡鸣声。

第二百八十八章 刺杀

  这一天夜里，发生了许多事。
  ——原本只是去完成晋升任务，但回来碰上鸦，为了庆祝，两人就直接去喝酒。
  原本只是去喝酒，结果去占卜。
  原本只想占卜，结果在城主府里，跟恶鬼世界的人撞上，被对方发觉了六界神山剑。
  ——想都不用想就可以知道，那个恶鬼世界的毒长老，肯定会带人来设法夺取这柄剑。
  既然如此。
  那就怪不得自己了。
  橘猫蹲在高高的城墙上，注视着城主府的方向，心中默默的想着。
  深沉的夜幕低垂，将它的身形彻底遮蔽。
  ——须弥神通，夜魅鬼影。
  小蝶的印记已经取走，现在，没有任何人能察觉这只橘猫的存在。
  它就那么默默的等待。
  ——它的耐心一直很好，特别是在准备杀人的时候。
  夜风轻轻吹拂。
  橘猫始终注视着城主府的方向，不曾挪开目光。
  终于。
  城主府的大门打开。
  七八名戴着恶鬼面具的人走了出来。
  毒长老在前，其他人跟随左右。
  不知为何，毒长老下意识的朝最近的城墙望去。
  深黑夜色下，高耸的城墙犹如铁幕一般，护卫着这座城。
  尽管橘猫就蹲在那里，可毒长老却什么也没看到。
  毒长老也不知道自己为什么要望向城墙，下意识的摇摇头，张口道：“走，我们立刻去刺客公会。”
  “大人，要准备战斗吗？”手下问道。
  “不，我要当面跟刺客公会的会长赔礼道歉，顺便赠予他们一些礼物，然后找那个魔鬼谈买卖。”毒长老道。
  手下们一静。
  “大人……现在各方肯定都得到了消息，知道我们刚刚跟刺客公会起了冲突，我们这就去道歉，是不是有损我们恶鬼世界的颜面……”有人小心翼翼的问道。
  毒长老一哂，说道：
  “颜面算个什么东西，为了那柄剑，付出再多都值得。”
  他的声音忽然变得阴冷：“当然，若是那魔鬼不识抬举，老夫自有手段去治它。”
  话音未落。
  城墙上的那只猫不见了。
  它忽然出现在恶鬼世界那些人数十米开外。
  橘猫望着那些人，目光中流露出思索之色。
  这些人就算是向前奔行，每人手中也捏着一张命符，共同释放出一个圆形的防御符阵。
  一旦有人靠近他们，立刻就会被符阵感应到。
  橘猫虽然看不懂这符阵，但以他在阵法上的造诣，粗略也可看出，毒长老正是法阵的阵眼。
  他的一举一动，乃至一个意念，都可以将这符阵化作一个极其厉害的杀阵。
  自己化为橘猫虽然可以隐形，但若冲进去发起攻击，势必要变化成人形，那样的话，第一时间就会被毒长老发现。
  所以——
  怎么杀？
  橘猫悄悄跟上这些人，耐心的观察着他们。
  杀人不嫌烦，夺命不怕晚，它沉静的目光从每个人身上扫过。
  ——这群恶鬼世界的人，各个脸上的恶鬼面具都不同。
  也就是说，在战斗中，他们至少可以释放八种面咒。
  除了防御性的因果律法之外，他们还有命符和其他防御器物。
  他们走的看似松散，但实际上，只要毒长老一动念，这些人随时可以爆发出惊人的战斗力。
  若要一瞬间杀光他们，几乎是不现实的事情。
  除非……
  顾青山来回推敲，终于确定了那个答案。
  ——除非他们从头至尾都没发现自己。
  还有，就算战斗的时间再短，也不能让他们发动符阵！
  要做到这一点，必须要先搞定毒长老，因为整个符阵都在他的掌控之中。
  橘猫思虑半晌，在心中默唤几柄剑。
  “洛冰璃，地，潮音，战斗主要由我跟山女上，你们护持左右，遇敌则挡，我会及时催动秘剑。”
  “好（嗡）。”
  洛冰璃、地剑、潮音剑一起应道。
  “山女，我们可能要采用一种从来没有过的战斗方式。”橘猫又朝六界神山剑道。
  “是，我听公子的。”山女道。
  她的语气完全不复以前的冷清孤傲，反倒透着几分乖巧之意。
  橘猫根本听不出来，只是摇着尾巴，继续道：“我动用剑诀的时候，你要配合我一起斩，因为我第一次用这个部位持剑，可能力道不够。”
  “啊？‘第一次用这个部位持剑’是啥意思，公子？”山女听得一头雾水。
  “因为不能暴露我的身形，所以我会……”
  橘猫细细交代一番。
  终于，他把一切细节敲定。
  而恶鬼世界的那群人已经走过了大半距离，再穿越两个街道，就将抵达刺客公会。
  橘猫抢在他们前面，抵达了街道口。
  它蹲在地上，眯眼望向那些恶鬼世界的人飞掠而至。
  双方的距离越来越近，渐渐进入数百米范围内。
  “我要上了。”橘猫低声道。
  “好（嗡）！”四柄剑一起应道。
  下一瞬，只见橘猫伸出尾巴，从虚空之中卷住六界神山剑。
  剑在尾的同时，橘猫已经从原地消失。
  ——神技，移形换影！
  当初获得这一神技的时候，战神界面曾经有一段说明：
  “此技能为法则级神技，任何生灵无法与之抵抗，任何法阵壁障乃至秘法禁法都不能抵挡。”
  上次坑杀齐焰，也是多亏了这一神技。
  眼下，尽管这些恶鬼世界的家伙有符阵笼罩，但移形换影无视一切障碍！
  电光火石之间，橘猫就和毒长老交换了位置。
  橘猫来到众人的中心位置，而毒长老被换了出去。
  毒长老一去，符阵立刻就散了。
  就在这一瞬间，橘猫转动尾巴，猛地发动了剑诀！
  秘剑，圆月连斩！
  ——这是橘猫和山女一同催动的剑诀！
  只见一道月白色剑芒凌空划出一轮圆月，在深黑夜色中暴涨出璀璨光辉。
  “什么！”
  “该死，有人——”
  “刺客！”
  “这是怎——”
  密集人群暴喝着，身上纷纷爆发出五彩缤纷的各色防御术法——
  然而长剑断法。
  一切无用。
  凌厉的剑芒将众敌斩成两截，鲜血飞舞——
  但橘猫却连看也不看，握起一只前爪，照着数百米外的毒长老就是狠狠一拳！
  不周，山之傀！
  一切发生在弹指间，毒长老刚被挪移出去，只来得及施展一道攻击之术——
  但他术法刚刚轰出去，虚空之中突然响起一道满是讥讽之意的“咻咻”声。
  迎着那攻击之术，一道相同的术法出现，与之撞个正着。
  轰！！！
  惊雷般的响声震动四方，整个街道在这道术法的威力下，直接被炸得支离破碎。
  在虚空城里，一切建筑和街道都是有特殊力量加持的，攻击一处就等于面对整个虚空城的防御能力。
  然而这道术法还是炸毁了大半个街区。
  剧烈的声响之中，毒长老脸色大变。
  攻击没有奏效！
  不行，得赶紧走——
  可惜，橘猫的隔空拳已至。
  毒长老来不及再做什么，脑海中的所有念头被这一式“山之傀”击得粉碎。
  他呆呆站在原地，一动不动。
  近乎奇迹的一幕出现了。
  虽然他的念头被粉碎，但他似乎已经知道了一切的结局。
  “魔……鬼……”
  “究竟……你……怎么……做……到……”
  毒长老挣扎着，不甘的呢喃道。
  橘猫看他一眼，甩动尾巴，将六界神山剑抛了出去。
  “喵喵。”
  它冷冷地叫道。
  冷如秋水般的长剑飞旋至毒长老面前，忽然顿住。
  一道女声在毒长老耳边响起：
  “公子说了，不能告诉你们。”
  话音未落，长剑绕着毒长老的脖颈，凌空划出一道弧形寒芒。
  暗暗夜色中，一颗头颅冲天而起。

第二百八十九章 窥见

  剧烈的术法波动震动四方。
  长街崩毁。
  血影淋漓。
  六界神山剑飞旋而出的同时，橘猫已经迈开四爪，如影随形的跟上。
  下一秒，神剑发威！
  只见弧形剑芒一闪，毒长老的头颅冲天而起。
  这还没完——
  橘猫目露凌冽杀机，高高跃起，双爪捧着一根长长的权杖，朝下狠狠扎在无头尸体上。
  ——镇狱鬼王杖！
  这群恶鬼世界的人，几乎全都没反应过来，在什么都不知道的情况下，就已经被杀光。
  而这位毒长老在临死前，纵然失去了所有念头，但依然不甘的喊出了一句“魔鬼”。
  ——他猜到了！
  眼下，恶鬼世界还不知道毒长老这边的事，但恶鬼世界在召魂和复生方面很有一手，兴许有办法探寻今晚发生的事。
  绝不能让这个毒长老的灵魂回归恶鬼世界，否则后患无穷！
  橘猫按住镇狱鬼王杖，立刻发动了“灵魂消散”。
  一息功夫。
  权杖插在无头尸体上，微微颤动，发出类似于咀嚼的吱吱叽叽声，又很快恢复平静。
  ——这下行了！
  就算恶鬼世界的人上天入地，也无法再找到毒长老，问出今晚发生的一切。
  橘猫松了口气，忽然耳朵动了动。
  凄厉的警报声大起。
  虚空城的守卫们，正从四面八方赶来。
  橘猫收了长剑和权杖，悄然发动缩地成寸，遁入街角的黑暗中。
  它跃上一堵墙，蹲在上面静静等待。
  一秒过去。
  第二秒。
  ——十几名全身着甲的卫兵忽然从虚空中走出来，围住了刺杀现场。
  “杀人的人呢？”
  “跑了。”
  “太快了，战斗只持续了大约四……不，三秒左右。”一名卫兵道。
  众卫兵看着地上的尸体，陷入沉默。
  从感受到战斗波动，到街道被术法轰毁，他们几乎是立刻赶了过来。
  但地上只有尸体，战斗已经结束。
  一名施法者从天而降，落在众卫兵面前。
  “大人。”
  众卫兵行礼道。
  施法者点点头，望着地上的那些尸体，渐渐流露出奇怪的表情。
  他缓缓说道：“这些恶鬼世界的家伙，刚刚给城主献上了一种强大的因果律防御术法，说是为了加强虚空城的防御。”
  “演示的时候我也在场，他们的防御之术确实很强，所以城主很高兴。”
  “谁知道……这刚出门……”
  因果律是神秘侧之中，最强的法则。
  ——拥有如此强大因果律防御之术。
  却在短短三秒钟之内，全都死了。
  众人一面听着，一面望向地上的尸体。
  夜风袭来。
  忽然，众人觉得身上有些冷。
  远处。
  橘猫蹲在墙上看了一会儿，转身离去。
  它在夜幕的掩护下，朝着刺客公会的方向疾驰而去。
  走到半途，橘猫忽然停住。
  不对……
  如果恶鬼世界的人事后追查，很可能会从城主府得到消息，知道鸦和自己曾经与毒长老起过冲突。
  那么，鸦和自己都是被怀疑的对象。
  鸦回公会之后，一直没有外出。
  自己跟琴说了一声，要出门拜访朋友，然后才出来刺杀毒长老。
  拜访朋友……
  橘猫沉思片刻，换了个方向，继续前行。
  既然如此，就去找小蝶，她可以为自己做不在场证明。
  橘猫穿街过巷，很快来到另一堵墙上，望向对面被群花朵围绕的红砖小屋。
  这是小蝶的住所。
  这时长夜已经过去，清晨到来。
  天色微亮。
  只见房屋里透出烛光，门是虚掩着的，隐约有轻柔的音乐声响起。
  偶尔还能听见有人在低声交谈。
  在红砖小屋外的花园里，两名园丁正在修剪花草。
  他们偶尔也听一下屋子里的声音，但更多的时候却在专心干活。
  橘猫见了这情形，就有些踌躇。
  房屋设置的有防窥探的术法，神念进不去。
  但这情形，明显是小蝶正在招待朋友。
  而且正是清晨时分，小蝶还请了园丁来修剪花草。
  自己就这样去见她，会不会太贸然？
  橘猫目光挪动，忽然发现小屋大门的下方，开了一个小门。
  小门完全敞开，门上方还写了一行字：
  “宠物猫进出专用。”
  在门的旁边，那条狗依然在趴着睡觉。
  它睡的很香。
  橘猫微微有些疑惑。
  ——奇怪，上次来还没有这个门。
  他想了一会儿，慢慢明白过来。
  虚空城里，只有小蝶知道自己能变化成猫。
  小蝶弄了一个这样的门，还大开着，说明她知道自己要来。
  ……这怎么可能。
  橘猫摇了摇尾巴，从墙上窜下去。
  ——夜晚就要彻底结束，“夜魅鬼影”的效果也将消失，他必须快一点做决定。
  橘猫径直穿过街道，来到红砖小屋前，静静聆听。
  房屋里面的说话声、音乐声更清晰了。
  橘猫听了一会儿，竟然听到了自己的说话声。
  什么情况？
  橘猫更迷惑了。
  它索性跃上台阶，来到门前。
  小门开着。
  狗还在睡觉。
  橘猫慢慢钻进小门。
  房间里，橘黄色蜡烛安静的燃烧着。
  小蝶坐在沙发上，在看一本书。
  一个古老的留声机放置在窗台前，不断放出音乐，以及人和人的说话声。
  一个是顾青山的声音。
  一个是小蝶的声音。
  橘猫看看那留声机，最终目光落在小蝶身上。
  她似乎有些疲倦，双腿盘在沙发里，百无聊赖的翻动书页。
  “喵。”
  橘猫试探性的叫了一声。
  小蝶神情一动。
  她伸个懒腰道：“你终于来了，人在哪儿？”
  橘猫变回顾青山。
  “你好像知道我要来。”顾青山道。
  “对，我有个朋友是城主府的幕僚长，她擅长占星，我刚才得到她的传讯，说你可能需要不在场证明。”小蝶道。
  顾青山怔住。
  小蝶合上书本，然后指了指对面的椅子道：“坐。”
  顾青山坐下来，问：“你的朋友怎么知道我会来？”
  “你去找她占星了？”小蝶反问道。
  “是的，我想换个代号，在朋友的建议下去占卜了一次。”顾青山承认道。
  他索性把晚上的事情都说了一遍。
  小蝶静静听他说完，笑道：“幸亏她给我传讯，否则你是看不到我的。”
  “你不在家？”顾青山问。
  “我在特训，得知你的事这才赶回来。”小蝶道。
  “你的那个朋友，难道能看见我即将要做的事？”顾青山又问。
  “她擅长算出人和人之间的联系，事实上她首先算出了她自己跟你之间的联系点是我，也就是说，你们都认识我。”
  “因为你是我朋友，所以她全力帮你算了一次。”
  小蝶说着，取出了一张空白卡牌，用手指轻轻弹了弹。
  顿时，卡牌上响起一道女声：
  “蝶，你的刺客朋友在我这里占星，他身上散发着浓郁的死亡法则，恐怕晚上会去战斗。”
  “我看到了恶鬼世界的那些人，他们都变成了尸体——”
  “再过一会儿，刺客身上的死亡法则会平息，那时候他就会去找你，应该是为了展示自己不在刺杀现场。”
  “我只是跟你说一声，要怎么做你自己决定。”
  声音消失。
  顾青山陷入沉默。
  明明这次出手近乎完美。
  但却有人能通过窥探未来的片断，察觉是自己出手干的。
  ——你筹谋的再多，人家只是看一眼，就知道你将来做了什么。
  这种能力太不讲理了。
  小蝶却笑起来，说：“别担心，她跟我是朋友，不会揭露你的——你杀的是恶鬼世界的人，这件事她高兴还来不及。”
  “她跟恶鬼世界有矛盾？”顾青山问道。
  “恩，不可调和的矛盾。”小蝶道。
  顾青山心中微松。
  可是——
  占星师竟然能看到未来片断。
  在九亿层世界的时候，自己从来没听说过，占星师可以做到这一点。
  这样说来……
  自己身上秘密太多，以后要离这个职业的人远一点。
  看着顾青山脸上的警惕神色，小蝶摇头道：“你也别多想，其实占星师中，只有她能看到未来的片断，这是她自己的独特天赋。”

第二百九十章 逃与留

  留声机里，音乐徐徐响起。
  红砖小屋的门已经关上。
  小蝶盘腿坐在沙发上，托着腮帮，不住的打量顾青山。
  顾青山不明所以，问道：“怎么了？”
  小蝶缓缓说道：“我在想——要不要把你变成凶魔，这样一来，你的力量将进入爆发式的增长阶段。”
  “你是在担心恶鬼世界的人不放过我？”顾青山问道。
  小蝶叹了口气，说道：“他们刚跟你们起冲突，结果出门就死了，就算你有不在场证明，以恶鬼世界那层出不穷的手段，也很可能找到蛛丝马迹。”
  顾青山却不怎么担心。
  毕竟，自己把毒长老的灵魂都处理了。
  假如恶鬼世界的人没有证据，他们是不敢在虚空城这种地方随意造次的。
  那就只有小范围的刺杀。
  这种程度的攻击，顾青山自信还是能接得下来的。
  所以他靠坐在椅子上，放松的道：“你能把我转化为凶魔？”
  小蝶以为他动心了，期待道：“不但能将你转化为凶魔，还能让你随时变回人形，就像我现在这样。”
  “实力能大幅度提升？”顾青山追问。
  “至少提升两倍！凶魔都是法则异化的产物，每一个都独一无二，厉害无比！”小蝶道。
  顾青山陷入犹豫。
  他竟然有些心动，迟疑着问：“转化一定能成功吗？”
  “这倒不是，不过你放心，就算失败也不会死。”
  小蝶说着，打了个响指。
  那条狗打开门，摇着尾巴跑进来，趴在小蝶脚下。
  “瞧，这就是失败的例子——不过你若变成狗，今后我养你。”小蝶摸着狗头道。
  那条狗盯着顾青山，露出疑惑之色，似乎在回忆什么。
  顾青山擦了擦额头的冷汗，勉强笑道：“算了，我还是当人族吧，我比较适应人类的战斗方式。”
  小蝶微微叹息。
  ——顾青山不愿意舍弃人类的身份。
  想保住他，就必须用其他方式了。
  她在那张空白卡牌上轻轻弹了下，低声道：“女人，你还在吗？”
  白色卡牌微微颤动。
  小蝶道：“很好，你能不能算一算，我那个刺客朋友接下来会遇到什么？”
  白色卡牌上响起一道女声：
  “我不需要算就知道。”
  小蝶和顾青山神色一动。
  那女声道：“我已经感应到了那些被杀的家伙，他们的灵魂正在离开虚空城，回转恶鬼世界，其中少了毒长老。”
  顾青山虽然知道对方能看见未来，但仍不免心中一惊。
  ——这个城主府的幕僚，在感知和占星方面实在是太强了。
  只听那女声继续道：
  “刺杀很完美，可你们不知道的是，就算毒长老的灵魂消失，他所具备的那一点灵光依然会存在于混沌之中。”
  “恶鬼世界具备时空之术、灵魂生长之术、身躯再造之术三个方向的命符、仙术，他们只要愿意追查，就一定能查到真相。”
  “所以，快送你的刺客朋友走吧，走的越远越好。”
  说到这里，卡牌上的声音就消失了。
  小蝶将卡牌放在桌子上，面露忧虑之色。
  她望向顾青山道：“看来你必须走了。”
  顾青山一时沉默，没说话。
  恶鬼世界只融合了六七成的世界碎片，远远比不上万兽深窟。
  可是他们竟然强大到了这个地步！
  小蝶伸出手，在那条狗的头上又摸了摸。
  “起来，现在该动用你了。”她说道。
  那条狗在地上一滚，化作一名背着长刀的大汉。
  只听小蝶道：“这是我救回来的一个人，他身上有几个特殊人族世界的传送之法，你跟着他，立刻走！”
  顾青山还未说话，那大汉已经开口：
  “大人，我认识他。”
  小蝶惊奇的道：“恩？你怎么会认识他？”
  顾青山望向大汉。
  ——他刚才就觉得这狗看自己的眼光有些不对，这时已经记起了对方。
  顾青山也说道：“是的，我们见过。”
  “在一个彻底被禁锢力量的世界。”大汉道。
  他目光中流露出刻骨的恨意，问顾青山：“你也中了那指路老人的奸计？”
  顾青山张张嘴，一时说不出话。
  在地之双子星的时候，山女扮作所谓的“指路老人”，与自己一起对付琳。
  结果这个大汉中途跑出来，求“指路老人”帮他回他原来的飞雪世界。
  山女慌乱之下，随意给他指了个世界。
  大汉成功的被传送离去。
  这一幕取信了琳。
  但是！
  但是！
  山女给大汉指的那个世界，是一个男人灭绝的世界，其中只有女人存在！
  想不到，却能在这里碰上他。
  ——他还是一个转化成魔失败的家伙，变成了一条狗。
  顾青山忍不住问小蝶：“你从哪儿找来的这人？”
  小蝶道：“经常有人愿意付出一切，召唤我们这些凶魔出手帮忙，你懂的。”
  “有一天，我接收到了某种召唤仪式，就过去看了看。”
  不知想起什么，小蝶的脸红了红，继续道：“结果发现这个家伙活的实在凄惨，被当成了某种工具，日以继夜的……所以他愿意付出一切，换取我带他离开。”
  “你把他带到虚空城来了？”顾青山问。
  “对，我本来想把他转化成凶魔，这样我也多个帮手，结果他转化失败，我就只好让他帮我看门看孩子。”
  “不过他意外觉醒了几个定点的传送能力，秘密的掌握着几个特殊的空间传送渠道，这倒是成为了我的一个后手，所以我就把他留在家里，以备不时之需。”小蝶道。
  顾青山望向大汉。
  大汉一副形销骨立的样子，两个眼圈发黑发青，显然是受到了长时间无间断的摧残。
  这个人……也是命运多舛。
  好不容易以武道破碎虚空，离开飞雪世界，却去了地之双子星那个禁断一切超凡力量的世界。
  好不容易离开地之双子星，结果又去了一个只有女性的世界。
  最后被小蝶救回虚空城，却又转化失败，成了一条狗。
  一念及此，顾青山心里实在有些过意不去。
  他叹息一声，拍拍大汉的肩膀道：“你受苦了，你的事我实在是感到抱歉，我——”
  大汉似乎也想起了往事，打断顾青山的话，咬着牙道：“这和你无关，都怪那指路老人，他竟然把我丢到那样一个世界里，总有一天，我要去找他报仇！”
  顾青山闭上嘴，不敢在这件事上继续说下去。
  小蝶收回思绪，冲着顾青山道：“事不宜迟，恶鬼世界的人随时会来，我这就让他打开那些空间渠道，送你走！”
  “不，”顾青山断然道，“之前我只是不知道恶鬼世界有这样的能力，现在知道了，后续的事交给我自己处理。”
  “你不走？”小蝶讶异道。
  “我要呆在这里，直到成为称号刺客，然后去争取你所说的那个机会。”顾青山道。
  小蝶怔住。
  是的，唯有成为称号刺客，才有那个机会，能合理的进入恶鬼世界。
  恶鬼世界的秘密，谁都不清楚。
  这是唯一的机会。
  小蝶迟疑道：“如果他们来杀你——”
  “兵来将挡，水来土掩。”
  “你有把握？”
  “我试着把这件事圆过去，万一不行，那就跟他们开打。”
  顾青山说着，心中飞速思索着策略。
  自己可以一边做任务，一边对抗恶鬼世界，如果对方一直杀不掉自己，那反而有助于自己的名声。
  这样的话，成为称号刺客是不是会更快一些？
  他默默的想着。
  小蝶拍拍那大汉，说：“现在用不上你了。”
  大汉再次化作那条狗，一溜烟跑出门，趴在了台阶上。
  小蝶这才重新在沙发上坐下，低声道：“也罢，要玩就玩一场大的，如果恶鬼们敢乱来，我跟你一起疯一把。”
  汹涌的黑暗魔力从她身上散发出来。
  忽然。
  那张空白卡牌自己从桌子上飞起来，悬停在顾青山面前。
  之前的女声再次响起：
  “魔鬼，你跟恶鬼世界的哪一位强者有仇？”
  顾青山一怔。
  小蝶突然紧张起来，立刻朝顾青山传音道：“别马虎，小心应对。”
  顾青山会意，认真说道：“不是跟谁有仇，我想干掉那个世界所有手上沾满罪孽的人。”
  那女声又问道：“为什么？”
  顾青山回忆起自己在神游中的所见，又想起万兽深窟的遭遇。
  ——那些恶鬼世界的人，直接抢走了定界神器，把大墓里的末日全部放出来。
  如果不是自己去各个平行世界搬救兵，恐怕整个万兽深窟都完了。
  李秋雨兄妹俩、赵琼、王顺他们这些人，以及千千万万如他们一般的人，都会死在无穷的末日中。
  万兽深窟周围的世界都会毁灭。
  顾青山忍不住握了握拳，淡淡的道：“恶鬼世界做事的风格，我相信你也知道——唯有杀了这些恶鬼世界的人，灭掉整个恶鬼世界，我的心气才顺。”
  “你想以一个人的力量去对抗整个恶鬼世界，是注定会失败的。”那女声道。
  “还没发生的事，谈不上注定，就算你能看见未来，但未来也有不同的方向，它最终由我们的选择来决定。”顾青山道。
  ——在第一次与不灭之沙女士见面的时候，不灭之沙女士也曾言说能看到顾青山的几种未来。
  但顾青山决定不相信这些未来。
  他宁愿自己去拼。
  当他做出这个决定，不灭之沙女士立刻就看到了更多和他有关的未来。
  ——他的这种态度，正是馥祀女士欣赏他，并愿意将地神之钱币赠予他的原因之一。
  那女声听他这样说，一时沉默下去。
  过了好一会儿，她才缓缓道：“我找到了毒长老在混沌之中的那一抹微弱灵光，我已经把它灭掉，让它彻底归于混沌。”
  “你杀他的事不会暴露。”
  “但之前你在城主府跟毒长老起过冲突，还是要当心那些恶鬼世界的人去试探你。”
  说完，空白卡牌飞回桌子上，再次归于寂静。
  顾青山怔然望向小蝶。
  ——这是怎么回事？
  这个城主府的幕僚怎么突然就肯帮忙了？
  只见小蝶露出欣喜之色。
  “太好了，能得到她的帮忙，这次就不会有问题！”

第二百九十一章 恶鬼来临！

  “那个幕僚到底是什么人？”顾青山问道。
  “人？”小蝶心情显然很好，继续说道：“我提醒你一下，她跟我都不是人，我们现在都是装作人族的模样。”
  “为什么非要如此。”顾青山问道。
  小蝶道：“人类是相当便于交流的种族，虚空中许多怪物化身为人，只是因为比起它们原本的庞大身躯，人类能更好的伪装它们的身份，还便于躲避末日。”
  不知想到什么，她失笑道：“曾经有一位虫洞魔灵，化作人族模样，跟一头同样化身为人族的虚空鱼女谈了五年恋爱——其实魔灵本身是吃浮游鱼为生的——但它们直到五年后才知道对方的真实身份。”
  顾青山想了想那场景，忍不住道：“后来那魔灵吃掉了鱼女？”
  小蝶道：“不，他放过了她，而她结合自己经历写了一本霸道总裁文，火了。”
  顾青山揉了揉太阳穴。
  听上去真乱。
  “好了，我们不说旁的事，所以那位幕僚到底是什么种族？”顾青山把话题拉回来。
  小蝶神秘的道：“别问了，她很警惕的，不喜欢别人打听她的事，我们不要在这件事上得罪她。”
  正说着，小蝶似乎感应到什么，忽然伸手一拂。
  留声机立刻不见了。
  音乐和说话声也随之消失。
  外面传来狗吠声。
  然后是一道浑厚的声音：
  “在下幽天鬼，恶鬼世界鬼雄，奉鬼主之令前来拜访，请问蝶女在吗？”
  恶鬼世界的人。
  小蝶飞快的跟顾青山交换眼色。
  他们来的可真快。
  这个幽天鬼似乎不是苍无彰那边的人，应该是另一名鬼主的手下，顾青山暗暗沉思。
  “进来吧。”小蝶淡淡的道。
  门缓缓打开。
  一名戴着恶鬼面具、全身着甲的男人走进来。
  他看了看小蝶，又望向顾青山。
  “冒昧前来，实在是逼不得已，还望蝶女勿怪。”幽天鬼说道。
  “我好像跟你们恶鬼世界没什么瓜葛，你来我这里做什么？”小蝶问道。
  这时，只听外面传来两道短促的惨呼声。
  有人禀报道：“幽大人，这两名园丁的记忆已经查看过了，事发之时，那刺客与蝶女在一起，并未外出。”
  幽天鬼不动声色的听了，目光盯在顾青山身上。
  他有些不信。
  小蝶猛的一拍桌子，怒道：“你把外面的园丁怎么了？你竟然敢在我这里动我的人？”
  幽天鬼解释道：“那两个园丁并非凶魔塔的人，也不是蝶女你的手下，而是来自翠绿世界的花艺人，所以我才用他们来追查一下情报。”
  他上前一步，朝顾青山道：“这位……‘无策’级刺客，你昨天好像很嚣张，跟我们毒长老起了冲突？”
  顾青山慢慢站起来，淡淡的道：“若不是城主府的人拦着，他已经死了。”
  一柄剑出现在他手中。
  淡淡的杀意从他身上散发出来。
  幽天鬼听了这话，不由一怔。
  ——难道他还不知道，毒长老已经死了？
  在被询问之时，凶手一般不会表露出迫切想杀目标的意图。
  而且……
  区区一个‘无策’级刺客，竟然敢这样跟自己说话？
  顾青山冷笑道：“你是不是在想，区区一个‘无策’级刺客，竟然敢这样跟你说话？”
  他上前一步，继续道：
  “其实呢，你算个什么东西。”
  幽天鬼杀机顿起，刚要抽出兵器，小蝶却开口了。
  小蝶道：“他是我们凶魔塔的家属，是我的家人。”
  顾青山继续狞笑道：“我才来虚空城，所以只是‘无策’级，如果你不怕死，我们出去打一场？”
  小蝶眯着眼睛道：“敢动我凶魔塔的人，我好像应该跟我们塔主说一声呢。”
  幽天鬼顿了顿，一时没反应过来。
  顾青山大步走出去，一脚踹开大门，站在了外面的空地上。
  “来啊，我们分个胜负！”他大声叫道。
  幽天鬼没有动。
  一般这么嚣张的人，如果不是早早的死掉，那就是真有几分本事。
  不过这个性子是不是太容易点着了……
  如此看来，应该是仗着凶魔塔的势力。
  ——难怪当场就敢跟毒长老翻脸。
  这种人很简单，一路太顺，所以嚣张跋扈。
  按常理来说，不会是凶手。
  不过……还是得试试他的成色。
  如果实力差，那就可以彻底排除。
  万一他真的有那个实力，能在数秒之中杀掉毒长老他们，那这件事就复杂了。
  ——更重要的是，这个人还跟凶魔塔有关联。
  那就要直接上报鬼主，由鬼主定夺究竟该怎么处理。
  幽天鬼计议已定，从背后取出一柄长戟，说道：“也罢，我就跟你——”
  话未说完，却见小蝶已经摸出一只散发着萤光的蝴蝶，轻声道：“塔主，恶鬼世界的人冲到我家里来了……恩……对……对……他们要杀我的家人。”
  幽天鬼立刻把长戟放回背后，喝道：“慢！蝶女阁下，我只是来看看，顺便向您问一声好，绝无打扰您和您家人的意思。”
  小蝶冷冷的望着他，问道：“真的？”
  外面那人还在叫嚣：“狗崽子，出来跟爷爷打一场！”
  幽天鬼脑门上青筋直跳，深吸了口气，缓声道：“真的，我是来问好的。”
  ——自己没有任何证据。
  在对方已经发怒的情况下，绝不能动凶魔塔的家属。
  凶魔们从来不讲道理，万一真的把那帮凶魔都惹出来，连鬼主大人也会头疼。
  毕竟那些凶魔的威胁手段太奇葩。
  三位鬼主至今都没找到合适的应对之策。
  小蝶冷哼一声道：“记住你说的话，若让我看到你欺负我家的人，我可是不会客气。”
  “明白，在下这就告辞。”幽天鬼道。
  他转过身，大步走出房间。
  外面那人抡着剑，不依不饶地叫道：“不要走——”
  “告辞。”
  幽天鬼飞身而起，准备离开。
  忽然，一只手从虚空出现，轻轻将他按下去。
  幽天鬼重新站在地面上。
  他扭头一望，只见自己左右肩膀都被人按住。
  在自己四周，几十名魁梧大汉已经将自己围住。
  “小子，你欺负我们的人？”
  一个胸前纹着卡通熊的男人暴喝道。
  幽天鬼的冷汗当场就下来了。
  “塔主大人，是这样的，我们一位长老被杀了，对方在短短几秒之中，就……”
  “而在这之前，我们查到这位——这位——呃，蝶女的男人，似乎跟我们的长老有一些小小的不愉快。”
  “……这是一场误会，因为我发现昨天晚上，蝶女和她的男人一直呆在家里，所以并不是她男人下的手……”
  “总之，是我冒失了，还请各位谅解。”
  “唉，这都是我们鬼主大人的吩咐，我只是办事，各位行行好，求别为难我们这些当差的。”
  他把事情讲清楚，又赶紧道歉诉苦，身段已经放得极低。
  四周死一般的寂静。
  无穷的杀意从这些大汉们身上冒出来，有若实质一般。
  这样的杀气！
  幽天鬼忍不住擦了擦额头的汗，团团作揖道：“各位，在下真的不是有心冒犯。”
  只见这群大汉一起摇头。
  忽然有一名大汉粗声问道：
  “你刚才说……小蝶跟她男人一直呆在家里？”
  所有凶魔盯着幽天鬼。
  若不是为了问个实信儿，他们现在就捏爆这个鬼了。
  幽天鬼站在中间，只觉得自己快要死了。
  他咬咬牙，指着顾青山道：“是的，他的嫌疑可以排除，在下打包票一定不是他干的——在下不会来查他了，在下保证！”
  下一秒，只见所有凶魔同时偏过头，目光落在顾青山身上。
  顾青山浑身寒毛都竖起来了。
  怎么……有种濒死的感觉？
  这时忽然一道声音从房间里传来：
  “谁说他是我男人？”
  小蝶走出来，朝着幽天鬼不屑的道：“就你这眼力，还调查凶案？这明明是我弟弟。”
  话音落下。
  顾青山顿时觉得自己活过来了。
  他心神一动，立刻大声道：“对，我当然是弟弟——你们这群人盯着我干什么？”
  那些大汉已经齐刷刷朝顾青山露出微笑。
  “啊，这么帅气的小家伙，要不要来当凶魔啊？”
  塔主代表所有人问道。

第二百九十二章 刺探

  那群大汉已经“抛弃”了幽天鬼，转而围住顾青山。
  “你是魔鬼一族？哇，真想不到有这么帅的魔鬼。”
  “小老弟，你在哪儿上班？缺什么不？”
  “原来是魔鬼，这真好啊，魔鬼总是一肚子坏水——你不如别上班了，加入我们。”
  “对，我们一般满街收保护费，没人敢管。”
  “说的对，老弟你什么时候跳槽来凶魔塔，哥哥划条街给你管，让你当整条街最靓的仔。”
  “去街上做什么，这种粗事不需要你干，你就带着你姐一起天天到我家来做客，我给你们弄好吃的。”
  大汉们满怀热情的说着。
  这群大汉几乎都是两米左右高，围上来的时候直接把光线都挡住了。
  顾青山站在黑暗中，脸上的笑容都有些僵了，但还是插不上话。
  “停停停，你们没事别围着我弟，他可是正经刺客。”小蝶大声道。
  大汉们依依不舍的散开，嘴上依然不停：
  “哈哈，原来是刺客，我说怎么看上去这么矫健。”
  “一看就是刺杀的高手，年轻有为！”
  “不错，下次任务带上哥，哥帮你撑场子。”
  “还有我，我也去，保证你都不用出手。”
  “对，身为刺客，要注意安全嘛。”
  “放心，哥哥们罩你。”
  小蝶听不下去了，走上来撵人：“我只是跟塔主报备一下情况，你们不必都来——现在没事了，都回去！”
  她又朝着幽天鬼道：“还有你，下次没事别来拜访我，我可受不起你们恶鬼世界的拜访。”
  幽天鬼见了这阵仗，哪还不知道自己捅了马蜂窝，连连点头道：“是是是，您放心，一定。”
  小蝶把那群大汉一个个往外面推，口中说道：“好了，走走走，都走！”
  大汉们死皮赖脸，临走了还朝顾青山拍着胸脯，使着眼色，竖着拇指。
  那样子仿佛在说“有事找我，好使。”
  顾青山一一告别。
  幽天鬼赶紧也走了——他几乎是用逃生的速度，如流星般划过夜空，然后不知去向。
  红砖小屋恢复了宁静。
  顾青山擦了擦额头的汗。
  这群凶魔太可怕了，自己连开口说话的机会都没有。
  “看来你在凶魔塔过的不错。”顾青山感慨道。
  小蝶头疼道：“声明一下，我其实只是他们孩子的老师。”
  “他们都结婚了？”顾青山意外的道。
  如果这些人都结婚有老婆了，还来惹小蝶，那自己就不能袖手旁观了。
  小蝶看起来有些为难，但还是解释道：“也不是，他们都是很特殊的变异魔物，如果想要后代，自己就能生——不过我来了之后，按照他们自己的说法，他们很渴望获得爱情。”
  顾青山沉默了很久。
  “这个……就有点厉害了。”他自言自语道。
  这时天已经亮了，顾青山也准备离开，回刺客公会。
  小蝶拉住他，叮嘱道：
  “这件事就算告一段落了，你暂时是安全的，记住，要抓紧时间成为称号级刺客，因为那个机会只有一次，它的日期越来越近了。”
  “究竟是什么样的机会？”顾青山好奇问道。
  “我现在不能说，我签了保密契约的，到时候你就知道了。”小蝶道。
  顾青山叹口气，认真道：“好吧，我全力以赴。”
  小蝶又道：“我听说刺客公偶尔会有一些超大型诸界任务，如果你能遇上，一定要参加，这种任务很容易晋级。”
  “这样？好，我记下了，回去查一查，有就立刻接。”顾青山道。
  “这就对了，”小蝶点头道，“确实要暂时放下恶鬼世界的事，全力冲击称号级刺客。”
  顾青山犹豫了下，没接话。
  放下恶鬼世界的事？
  不，没那么简单。
  恶鬼世界派来见城主的使团，刚刚离开城主府，就被人杀了个全灭。
  这是当着整个虚空城的面，在狠狠打恶鬼世界的脸。
  由于没有证据，再加上凶魔们的威胁，幽天鬼表面上退却了，但实际上一定不会罢手。
  他还会继续探查下去，想要抓到那个凶手。
  跟恶鬼世界有过几次交手，顾青山现在很清楚对方的风格。
  ——睚眦必报。
  不达目的誓不罢休。
  接下来，如果恶鬼世界的人还是怀疑自己，肯定会做的更隐秘，更坚决，更让人猝不及防。
  不过好在眼前这一关过了，自己将赢得一点时间，去提升自己的刺客等级。
  ……这种事……没必要跟小蝶说。
  她已经尽到了她的最大努力来帮忙。
  剩下的事，得靠自己。
  顾青山心思转动，笑道：“那我先告辞了。”
  “恩，你去吧，有事随时找我。”小蝶道。
  另一边。
  幽天鬼飞出虚空城，从高高的城墙跃下去，一直走到某片僻静的丛林里。
  他取出一根长香，点燃，插在一颗大树前。
  他恭恭敬敬的跪在大树面前，低声道：“大人，遇到了一点阻力，来自凶魔塔。”
  须臾。
  大树中传来一道声音：
  “凶魔塔？怎么会扯上他们？”
  幽天鬼把事情经过说了。
  大树陷入沉默。
  过了一会儿，那声音再次响起：
  “‘罪狱龙王’？真是好大的口气，你感觉这个人会不会是凶手？”
  幽天魔想了想，道：“我的判断告诉我，一切都证明不是他。”
  那声音问：“怎么讲？”
  幽天魔答道：“这个人嚣张跋扈、暴躁易怒，一言不合就要出手，偏偏背靠着蝶女，所以一副天不怕地不怕的样子。”
  那声音问：“所以你觉得不必再查他？”
  幽天魔顿了顿，咬牙道：“属下觉得，如果凶手不是他，那当然是一件好事，但若凶手真的是他，那么他将是一个很可怕的敌人。”
  “怎么讲？”
  “一个看上去如此简单的人，却能在几秒钟杀光使团，又完美的避开了嫌疑，最后让我连试探的机会都没有，这种人一定是我恶鬼世界的大患。”
  大树沉默数息，里面再次响起声音：“你的假设很有意思……”
  “这样，这个刺客的事情你不管了，也许真的不是他，你先去追查其他线索。”
  “是。”幽天鬼道。
  他也不往下问，站起来，一步步退出去，渐渐消失。
  丛林中，恢复了寂静。
  过了一会儿，那道声音才再次响起：
  “我们埋在刺客公会的暗棋，是哪一个？”
  虚空中，响起另一道声音：“大人，刺客公会的棋子已经死了。”
  “怎么回事？”
  “刺杀任务总是有风险的，他在一次任务中正好被对手克制，所以死了。”
  大树中的声音变得严厉：“啧，难道没再派人去？我记得我们说过的，虚空城每一个势力，我们都要安插人。”
  “大人，‘毒蜂’前几天刚死，我们正在准备新的人手，身份和一系列的东西还在准备中，一时还没来得及。”
  这话合情合理，鬼主也不好再多说什么。
  “啧，早不死晚不死，偏偏要用他的时候死了——那赏金猎人公会呢？我们的人还在里面吗？”他问道。
  静了一息。
  之前那声音回应道：“还在，这一位是我们的骨干棋子，他的实力很强，地位也已经上升至‘称号’级猎人。”
  鬼主满意道：“恩，很好，让他去给我试试那个‘罪狱龙王’，万一察觉到真有问题，立刻杀了那人——事后我准许他立刻抹除身份，回归恶鬼世界。”
  “遵命。”

第二百九十三章 选拔

  顾青山回到刺客公会。
  工作人员们看他的眼神都透着一股敬畏。
  虚空城里的消息都传得很快。
  当别人要踩刺客公会的时候，他能当众把剑架在人脖子上，令对方不敢动弹。
  能做到到这一点已经很了不起。
  更别说，后来那些人都被杀了个干净。
  还有，这位刺客跟凶魔塔的关系也很好。
  有实力，有牌面，吃得开。
  谁能不高看一眼？
  顾青山目光在大厅扫了一遍，没看到琴。
  大约是值班结束，回去休息了。
  顾青山回到休息区，打开自己的房间。
  大海。
  阳光。
  蓝天。
  小岛。
  这里是属于他的个人休息区。
  顾青山跨过门，踩在海滩的细碎沙子上，反手把门关上。
  他就这么信步沿着海岸行走。
  和熙的风吹来，让人的精神渐渐舒缓下来。
  顾青山把最近发生的事在脑海里过了一边，这才开始探查自身情况。
  到了须弥山主这个阶段，想再晋升下一境界，战神界面也帮不上太多忙了。
  星河圣人与之前所有境界都不同，非常特殊，需要一个积累的过程。
  这种提升太不寻常了，绝不是一蹴而成的事。
  顾青山预估了一番，发觉自己想要晋升，至少要等到丹田灵力的积蓄能力达到一个更高的程度。
  那需要水磨的功夫，暂时无法达成。
  他索性不去想这件事，却拿出一块身份铭牌。
  这是“无策”级刺客的铭牌，可以查阅许多情报。
  在铭牌上轻轻一按，便有一片光屏出现在顾青山面前。
  顾青山随意试了试，明白了该如何操作。
  他并没有一开始就去碰那些需要积分的高度机密，只是查阅了一些寻常的知识。
  ——比如，什么是凶魔。
  光屏上显示出相应的说明：
  “至今并无确切的答案，能探知为何一些普通的族群个体会发生这种魔化，只知道这种现象发生之时，有几率引动虚空诸法则的关注，让某些个体成为超进化的变异个体，这就是凶魔。”
  ——虚空城的权力掌握在谁手中？
  光屏解释道：“当初虚空城建立之时，虚空无数强者都想成为这座城的主人，经过一百年多的切磋和比试，最强的一人产生了，所有人都信服于他的强大，他成为了这座城的主人。”
  “城主的名字不可说和念，否则会打扰到他。”
  “除了城主，虚空城中各个势力的头把交椅，都是城市权力的一部分。”
  “所有势力在城主的领导下，共同决定整个虚空城的未来。”
  ——什么是“超大型诸界任务”？
  光屏解释道：“当破坏力特别强大的末日出现，许多重要的世界全都开始求救，虚空城的各个机构就会联合起来，发布超大型诸界任务，以便集中力量对抗末日，拯救各个世界。”
  “比如，那些商会性质的组织会提供后备资源，为各个世界的战争作出支持，战斗性质的组织会发布超大型战斗任务。”
  “如果顺利拯救诸界，所有被拯救的世界都会付出丰厚的奖励，以回馈虚空城的付出。”
  “请留意以下说明：大型诸界任务往往持续的时间很长，少则十几天，多则数月，直到联军战胜末日，或是彻底失败为止。”
  这下顾青山懂了。
  虚空城是虚空无数怪物、无数种族的汇聚之城。
  它自然有实力去支援各个受到末日侵袭的世界，也必须这么做。
  因为世界被毁灭的越多，整个虚空乱流之中的世界源力和法则会越衰弱。
  末日却会在这个过程中变得更强。
  没有人愿意看到这一幕。
  这也是顾青山一晋升为“无策”级刺客，立刻就要签署契约，承诺不随意毁灭世界的原因。
  “唉，末日……”
  顾青山神情复杂的喃喃道。
  他打开刺客任务列表，找了一会儿，很快发现了好几个“大型诸界任务”。
  只不过这些任务都不能接。
  这时他的铭牌忽然亮了亮，有人请求通话。
  顾青山一看，是鸦。
  “你在干什么？”鸦问道。
  “没干什么，在休息区呆着。”顾青山道。
  “喝酒去？顺便吃早餐？”鸦建议道。
  顾青山无奈道：“昨天才喝的，今天还喝？说起来，我有件事问你。”
  “你问。”
  “为什么我不能接大型诸界任务？”
  “啊，这个啊，应对末日的大型任务是很严格的，要经过认定，确认具备实力和资格，才可以接取。”
  “怎么认定？”
  “你看任务列表，每个大型任务后面都有选拔地点，去参加选拔，通过了才可以接取任务。”
  “还有，你现在只是‘无策’级，接这种任务恐怕会有点难。”
  顾青山听着对方的话，目光朝那几个大型诸界任务望去，果然看到了不同的地址。
  有的地址在星云商会，有的地址在圣辉教会，还有一个地址就在凶魔塔。
  ——凶魔塔！
  就算“无策”级刺客的等级低了点，但凶魔塔的人肯定会让自己过关。
  顾青山刚要点上去，却见这条大型诸界任务忽然变得灰暗下去，不再接受任何响应。
  “鸦，怎么有一个大型诸界任务变成灰色了？”顾青山不解的问。
  鸦沉默了下，说道：“这些大型任务在进行的过程中，会不断的招人参与进去，保证充足的战力去应对末日，除非出现一种情况，才会变灰。”
  顾青山已经有些明白过来，迟疑道：“你是说……”
  鸦道：“对，任务已经彻底失败，末日毁灭了那些世界和其中的众生，甚至包括所有去战斗的人——没有获胜的希望，所以就不能再接了。”
  “这种情况该怎么办？”顾青山问道。
  “各个势力的大佬和虚空中最强的那些怪物会出手，如果他们成功了当然好，但若他们都不行，那就只能重新制作虚空地图，向所有世界发出公告，让所有人避开那些被毁灭的区域。”
  一时间，两人都陷入沉默。
  “鸦，我想接一个大型诸界任务试试。”顾青山轻声道。
  鸦那边传来一阵响动声，似乎也在操作任务列表。
  少顷，他的声音再次响起：“我建议你接第七行第二个任务，这个任务才刚发布两天，不至于一进去就要面对激烈的终局战斗。”
  “而且这个任务的选拔点就在我们公会，负责选拔的人总得给我们刺客公会一些面子，你会比较容易过关。”
  顾青山目光挪动，看了看那个任务，果然就像鸦说的那样。
  “好，我这就去参加选拔，回头见。”顾青山道。
  “回头见。”鸦道。
  两人挂断通讯。
  顾青山静静的想了一会儿。
  ——这种任务短则十几日，多则数月。
  可是小蝶要求自己在一个月内成为称号刺客。
  看来得抓紧了。
  他很快离开休息室，回到刺客公会大厅。
  “你好，我想接取第三三七号任务。”他朝一名负责处理任务的工作人员说道。
  “是大型诸界任务啊，得经过选拔，你跟我来。”
  工作人员将他带到一条走廊，指着前面的满满当当的职业者道：“我已经帮你排了个号，等喊到你的代号，你就进去，会有人进行专门的选拔。”
  “好，谢谢。”顾青山道。
  他目光朝前面望去。
  队伍太长，一眼望不到头，都是虚空城各方势力的人员。
  在队伍的尽头，有一个小门，几位选拔官便在里面对想要接任务的人逐个考察。
  顾青山等了一会儿。
  大约过了二十分钟，里面才出来一个人，然后另一个人进去。
  ——这么长的队伍，自己要排到什么时候去了？
  顾青山回到大厅，找到之前那个工作人员，悄声道：“有没有不排号的办法？”
  工作人员也悄声道：“按照规则，称号级强者可以直接进，还有一种情况，那就是你有什么特别的能力，相信自己一定能打动选拔官，也可以直接进去——这个规则也是为了节省大家时间。”
  顾青山沉思一秒。
  他迅速调出战神界面，把名号锁定在“最风骚的男人”一项，然后大步朝选拔地点走去。

第二百九十四章 开始！

  顾青山去参加选拔的时候。
  鸦正坐在自己的休息室里发呆。
  “这个家伙，”他喃喃道，“‘无策级’刺客基本是无法应对大型诸界任务的，所以很少被选中。”
  “他……倒是有几分可能。”
  鸦给自己倒了杯酒，端起来，对着头顶的灯。
  琥珀色的酒，在光线的照耀下分外迷人。
  “说起来，上次若不是他提醒，我就去虚空风暴之洞里查看毒蜂的死亡情况了。”
  “那样很可能会遇上那个东西，我恐怕也……”
  鸦摇晃着酒杯，又想起在城主府发生的那一幕。
  自己刚冒出来一句狠话，那个魔鬼就把剑架在了对方脖子上。
  ……自从五年前，那个搭档死在任务中以后，有多久没这么默契的人了？
  鸦将杯中酒一饮而尽，站起来。
  “大型诸界任务……死亡率太高了……”
  “好不容易找到一个酒友，再说闲着也是闲着，倒不如我也去玩玩。”
  将刺剑系在腰间，他走出了自己的休息室。
  一路来到大厅，鸦朝工作人员招招手。
  一名工作人员小跑上去，问道：“‘直死银鸦’阁下，您有什么吩咐？”
  “那个代号为‘罪狱龙王’的刺客，他去参加三三七号大型诸界任务的选拔了？”鸦问道。
  “是的，阁下。”工作人员道。
  鸦笑了笑，说道：“我去看看，如果他被涮下来，那倒是省事了。”
  “阁下，他——”
  “他还在排队？也是，今天人多。”
  “不是，他刚刚已经通过选拔，传送走了。”
  “什么！”鸦不可置信的叫起来。
  他快步走到那条走廊，朝里面望去。
  只见里面人山人海，队伍排成长龙，几乎看不到尽头的考核房间。
  鸦忍不住问道：“选拔是非常细致的工作，按说不会这么快——难道他没排队？”
  “是的，他进去呆了不到一分钟，就通过了。”工作人员也觉得不可思议。
  鸦打开自己的铭牌，查看第三三七号任务。
  ——作为一名称号刺客，他有权限查看大型诸界任务的人员名单。
  几乎是打开名单的瞬间，他就看到了那个魔鬼的代号：
  “罪狱龙王”。
  魔鬼隐藏真名，所以代号就是他的称谓。
  鸦看着这个名字，陷入沉默。
  少倾。
  他大步走向选拔室，越过拥挤人群，推开门，走进去。
  只见三名强大的职业者刚刚考核完一名职业者，正准备唤下一名。
  鸦进来的时候，三人齐齐望过来。
  一人招呼道：“原来是‘直死银鸦’，你有什么事？”
  “我们工会有个代号为‘罪狱龙王’的刺客，你们给他过了？”鸦问道。
  “恩，是的。”一名选拔官确定的道。
  “你们考核了他什么？”鸦追问。
  这话问出来，只见三名选拔官都怔住了。
  他们纷纷露出思索之色。
  “不对啊……”一名选拔官喃喃道。
  “我也觉得不对，他是怎么通过选拔的？”另一名选拔官困惑的道。
  “我们都有工作记录的，看看不就知道了。”第三名选拔官道。
  他一挥手，激活了房间里的某种术法。
  一片光影渐渐出现在虚空之中。
  四人一起望向光影。
  ——这是一段选拔的回放。
  只见那个代号为“罪狱龙王”的家伙，赫然出现在光影上。
  他进入房间，站在三名选拔官面前，说道：“我很厉害，有资格参与这个任务，所以别浪费时间了，请让我直接过关。”
  鸦的眉头挑了起来。
  ——当着三位强大的职业者说这样的话，这不是找死么？
  紧接着，不可思议的一幕出现了。
  三名选拔官听了他的话，竟然一起点头，赞同道：“有道理！说的真有道理！”
  其中一名选拔官直接递给他一个凭证，说：“你已经过关，可以去接任务了。”
  “多谢。”
  那魔鬼说完，转身就走了。
  光影到此结束。
  三名选拔官呆住。
  “这能算过关吗？”一人沉声问道。
  “他是凭自己能力让我们同意的，所以算过关。”另一人叹息道。
  鸦默然片刻，突然大笑起来：
  “哈哈哈哈哈，有意思，太有意思了！”
  “这个任务我也接了。”
  他转身走出房间，朝着传送门的方向走去。
  与此同时。
  另一边。
  赏金猎人公会。
  某个房间之中，一名猎人正注视着手中的符箓。
  “想不到，竟然会动用我，鬼主大人还真舍得下本钱。”
  他露出深思之色。
  忽然，又一张符箓凭空出现，落在他面前。
  一道低沉的声音传来：
  “他接了第三三七号任务。”
  说完，符箓就燃烧起来，很快化作灰烬。
  猎人思索了一会儿。
  三三七号任务，好像是一个大型诸界任务。
  区区一个‘无策’级的魔鬼，竟然敢接这样的任务。
  按照情报来看，这人本就嚣张自大。
  但假如毒长老真的是他杀的，那么还真得小心。
  猎人脸上多了几分犹疑之色。
  他伸手抓住兵器，推门朝任务大厅走去。
  “……算了，对于我来说，能回归恶鬼世界倒是个好消息。”
  “只要有一点异样，我就杀了你！”
  ……
  末日。
  末日肆虐之域，幽暗林地世界。
  一道光芒从天而落。
  轰！
  大地被撞击出一个深坑。
  顾青山从中走了出来。
  “啊……这里距离虚空城一定很远。”
  他忍着眩晕，轻轻按揉太阳穴道。
  ——距离越近的传送，越稳定。
  如果距离非常遥远，传送就会让强如职业者的存在也感到不适，甚至因为无法精确控制传送力量，从而在另一端造成破坏。
  顾青山打量四周。
  这里是一片山林，他出现的地点正是一条小溪的附近。
  四周丛林密布，绿意盎然。
  顾青山走到溪水边，随手掬了一捧水，喝了一口。
  清冽甘甜。
  “果然……这里的末日才刚刚开始，自然还没受到破坏。”
  顾青山放出恢弘的神念，扫向四周数万里。
  很快，他便在西南方向发现了一处人类村庄。
  顾青山身形一闪，发动了缩地成寸。
  他直接出现在村庄前。
  死寂。
  没有任何人存在。
  战神界面上突然冒出来一行萤火小字：
  “风沙之末已经感应到了你。”
  “第一次毁灭开始。”
  霎时间，一阵黄沙随着风，从村庄里吹过来。
  顾青山没动。
  风沙在他面前十米开外聚拢成形，化作一名手持大盾和长矛的战士。
  “为什么不逃，难道你不知道，一旦被这风沙抓住，就会陷入永恒的绝望？”
  那战士望着顾青山，困惑的问道。
  顾青山刚要说话，却见那战士已经扑了上来。
  寒芒一闪。
  ——唰！
  那战士在一瞬间被斩开，散做风沙，渐渐消弭于无形。
  虚空中，响起了他长长的叹息声：
  “没用的，你总有战败的时候，被末日同化也是迟早的事。”
  顾青山摇头道：“那可不一定，跟末日战斗这种事，我其实比较熟手。”
  他放开潮音剑，任其隐没于虚空，转而抓出地剑。
  “怎么打？”地剑厚重如山的声音响起。
  顾青山略想了想，道：“这个村已经没人，我们要做无害化处理。”
  他高高举起地剑，叮嘱道：
  “注意力度，我签过不毁坏世界的契约。”
  地剑道：“开什么玩笑，我们这种老手从来都讲究力度和技巧，你这样的小年轻——啧——”
  顾青山懒得理它，握紧剑柄，猛力朝下一挥！
  一道浩渺而恢弘的剑芒落下去，将整个村庄吞噬。
  轰！！！
  天崩地裂！

第二百九十五章 任务变更

  前方。
  村庄已经彻底从大地上抹去。
  顾青山收剑而立。
  根据已知的情报，在幽暗星域爆发了封印级的末日，现在大量战斗人员已经进驻该星域的各个世界，准备想办法毁掉或是封印住这个末日。
  他拿出身份铭牌，轻轻一按。
  一道光从身份铭牌飞出来，凌空显现成文字：
  “代号为‘罪狱龙王’的刺客，你的任务是搜寻幽暗林地世界，遇见末日则斩杀其中的怪物。”
  “本次是自由战斗任务，请奋力击杀怪物。”
  听上去似乎并不难。
  但是自己要依靠这个任务，来提升级别，那就需要好好表现了。
  顾青山暗暗思索着，举起手，用力一握。
  ——过去诸界的祝福！
  这是他得到的认可，也是他和世界沟通的方式。
  凭借这种方式，世界应该能够感受到他，并且前来与他进行沟通，与他一起战胜末日！
  顾青山静静等待。
  数息之后。
  没有任何异象发生，也没有任何耳语。
  顾青山正感到诧异，脸上猛然变色。
  只见一股汹涌黄沙从前方的大地中升腾而起，乘着狂风，形成了一股疯狂的风沙龙卷。
  顷刻间，狂风就已袭来，将他彻底裹入其中。
  层层吹拂的沙浪遮蔽了天光，顾青山只觉得四周一下子就变得昏暗不堪。
  ——这到底是什么情况？
  自己明明在呼唤世界意志，怎么世界意志没来，这个末日却来了？
  他站在风沙中央，手持长剑，一动不动。
  下一秒，只见战神界面上，一行行萤火小字随之出现：
  “本界面并未感应到世界意志的存在。”
  “由此判断：世界意志已消亡。”
  “接下来，你的每一次呼唤，都将引动末日的袭击。”
  “风沙之末已经感应到了你。”
  “第二次毁灭开始。”
  顾青山微微一怔，心中涌起一股寒意。
  这不对。
  按照任务情报上所说，这是一个超大型的封印末日。
  封印级的末日，是众生可以对抗、毁灭或是将其封印住的末日。
  这种等级的末日，又怎么能一上来就把整个世界的意志抹灭？
  许多被末日摧残的世界，还会留下世界的残存意志。
  ——话说回来，顾青山根本没见过能直接抹杀世界意志的末日。
  似乎……
  顾青山心中的阴影正在悄然扩散。
  不过现在，要先过眼前这一关，之后再说其他。
  顾青山深吸了口气，双手握住天地双剑，站在漫天风沙之中静静等待。
  下一秒。
  只见漫天风沙之中，一部分沙砾汇聚起来，化作了一名骑着战马的全甲骑士。
  “我从末日深处苏醒，要带一个灵魂坠入虚无的深眠。”
  骑士木然说道。
  顾青山按剑不动，静静感受对方身上的力量波动。
  与之前出现的那名士兵相比，这名骑士身上的威势强大了数倍。
  顾青山眼神动了动，张口问道：“你到底是活着还是死了？”
  骑士将手中长剑指向顾青山，说：
  “当末日剥夺了你的一切，你就会领悟生与死只是可笑的谎言，如同你所依仗的防御一样。”
  随着他的述说，顾青山猛然低头望去。
  却见自己身上那件刺客皮甲，在一瞬间化作薄薄的黄沙，随风散去。
  什么！！！
  顾青山悚然动容。
  这件皮甲可是高等刺客防具，凭借着它的防御，自己能在战争中专注于杀伐。
  但对方只是一句话，这件皮甲就化作风沙消失了。
  ——不，这样的力量，绝不只是封印级的末日。
  顾青山心中沉重。
  虚空中，战神界面飞快刷出一行萤火小字：
  “风沙之末腐蚀了你身上的一件防具。”
  “请注意，你失去了防具，战斗已经开始！”
  只见那名骑士催动战马，缓缓加速。
  几乎是一瞬间，他的冲锋速度就提了起来——
  骑士端着长剑，随着战马的速度，彻底化作一道残影，直扑顾青山而来！
  太快了，根本看不清！
  顾青山眼神一厉，迈开步子，举剑迎上。
  骑士快，顾青山的剑更快！
  双剑相交。
  当！
  一声震耳欲聋的响声中，地剑死死抵住骑士的长剑。
  “退！”
  顾青山暴喝一声，将对方连人带马震飞在半空中。
  攻守易位！
  电光火石之间，顾青山如影随形的扑上去，另一只手的天剑划出森冷寒光。
  那骑士不得不双手握剑，全力挡住顾青山第一剑。
  双剑再次交击，不待骑士做任何反应，威力更甚的第二剑轰上来——
  然后是第三剑。
  说起来慢，其实整个过程只在一瞬间。
  所有的剑技，所有的策略，都抵不过一个快字。
  一剑比一剑快，一剑比一剑威力大，瞬间腾空三连斩，直接把骑士和他的马斩落在地。
  轰！！！
  敌人狠狠砸在地上。
  那匹战马嘶鸣一声，化作风沙，消逝不见。
  骑士勉强站起来，盯着顾青山。
  “这是什么剑术？”他问道。
  “凌绝，格挡剑术。”顾青山道。
  “好剑法。”骑士赞道。
  “当然是好剑法，如果你肯背弃末日，我教你。”顾青山道。
  骑士陷入沉默。
  他的身形渐渐剥离成一片一片的沙砾，落入风中。
  “你到底是什么？”顾青山沉声问道。
  骑士没有回答他，只是低声喃喃道：“生命……多么可笑。”
  他彻底散为风沙，从顾青山面前消失。
  围绕着顾青山的所有风沙渐渐停了下来。
  虚空中冒出来一行萤火小字：
  “末日对你的第二次毁灭已经失败。”
  顾青山心中有些惘然，忍不住问道：“这到底是什么末日？”
  战神界面回应道：“情报不足，只知是风沙类的末日，目前类似于风沙之末。”
  “目前？请说清楚。”
  “风沙之末是无策级末日，但它具备成长性，谁都不知道它会成长到哪一步。”
  无策。成长。
  顾青山心中一沉。
  这跟虚空城的判断不同。
  也许是刚刚接触这个末日，战斗起来还很轻松，所以被虚空城认定为“封印”级的末日。
  ——其实话说回来，末日并非是四级。
  因为第四级“不可知”只有很少的人知晓，人们连见都没见过。
  一般而言，末日的三个级别代表了绝大多数出现过的末日。
  面对封印级末日，人们还可以尝试战胜它。
  面对无策级末日，只能抢救一切生命和资源，且战且退，求一条逃生之路。
  无生级末日……
  历史记录中，还没有任何人从这种末日中生还。
  这次一上来就是无策级，还具备成长性，实在是让人心中发紧。
  ——而且这个世界的意志已经先一步被抹杀。
  顾青山面沉如水，心中思绪翻涌。
  忽然，他似乎察觉到什么，连忙把身份铭牌摸出来。
  一道光幕从身份铭牌上升起来，化作最新的情报通知：
  “各位任务参与者请注意：”
  “幽暗星域的末日经过再一次评定，确认由封印级上调至无策级。”
  “各方任务内容已经变更，请点击铭牌，查看属于你的任务。”
  顾青山点了点身份铭牌。
  一行行属于他的任务已经出现：
  “代号为‘罪狱龙王’的刺客，请尽快赶至正北方约两万六千公里处的幽火镇，参与小镇防御战。”
  顾青山来回看了一遍，把身份铭牌收起来。
  他的心情有些沉重。
  ——自由战斗任务已经变成了小镇防御战。
  末日成长的太快，情报太少，现在还不知道该如何去应对。
  它会成为无生级末日吗？
  顾青山望向北方，沉默了数息。
  无策。
  让人束手无策。
  ——不知道有多少人能在这个无策级末日中活下来。
  顾青山想了一会儿，从怀里抓出一只彩色公鸡。

第二百九十六章 怎么会是您？

  伸手扯了扯鸡冠，彩色公鸡顿时活了过来。
  它张开双翅伸了个懒腰，望向顾青山。
  “什么事啊，我正睡觉呢，你小子能不能消停点啊！”公鸡不耐烦的抱怨道。
  顾青山笑笑，说：“没别的事，就是想送你一些魂力，不过现在看来，你似乎不需要。”
  说着，他就作势要把彩色公鸡收起来。
  彩色公鸡慌忙扑棱着翅膀，连声赔笑道：“小爷！我的爷！您有事直接指示就行了，给什么魂力啊，太客气了。”
  顾青山瞥了眼自己的魂力值。
  ——不止是杀众生命运审判者得了三亿魂力。
  其实那时候在大墓之中，为了对抗一个末日幻象之中的元素巨人，自己曾化身橘皇，吃了很多咸鱼。
  那每一条咸鱼都是元素巨人的力量精华，被“化身橘皇”这个能力转化成了纯粹的魂力。
  虽然用掉了一些，但现在魂力总量依然保持在三亿多。
  钱多人豪爽。
  顾青山直接给了公鸡十万点魂力。
  得了魂力的滋润，整只鸡都精神起来了。
  它神采奕奕的道：“兄弟，你果然够意思，从今天开始，你的事就是我鸡爷的事。”
  顾青山问道：“我想知道这个世界的情报。”
  公鸡为难道：“我只能告诉你，跟你有关的情报。”
  “也行，请告诉我。”顾青山道。
  公鸡道：“你的生命危在旦夕，不仅是末日渐渐逼近，还有暗中潜伏的敌人也即将在十秒内抵达幽暗星域，他会想办法杀了你。”
  “一定要小心，那个恶鬼有着冠冕堂皇的身份，是恶鬼世界在虚空城布下的暗棋，他与末日一样，都在觊觎着你的性命。”
  公鸡说完，顿时化作雕塑，不再动弹。
  顾青山慢慢收起雕塑。
  “十秒内抵达……这么说，恶鬼的人也来了？”他呢喃道。
  忽然，天空中出现了一道流星。
  这流星直接朝着顾青山所在之处急速坠来。
  轰——
  流星在顾青山前方的大地上撞击出一个深坑。
  一个美极近妖的男人从大坑中走出来。
  他腰间挎着一根刺剑，面带嫌弃的道：“这个传送门就不能改进一点儿？”
  ——直死银鸦。
  紧接着，另一个人也从深坑里一跃而出，口中说道：“得了吧，这种传送就是这样，已经几百年没改进过了。”
  这是一名面带笑意的男子，身穿宽大的白色长袍，手握一柄白色扇子。
  顾青山看看两人。
  十秒内抵达。
  恶鬼。
  冠冕堂皇的身份。
  公鸡说“那个恶鬼”，这样看来，这两人之中，有一个便是恶鬼的人。
  ——到底是直死银鸦，还是那个不认识的人？
  顾青山一边想着，一边露出惊讶之色，问道：
  “鸦，你怎么来了？”
  鸦懒散的道：“我很久没接大型诸界任务了，这次跟过来看看，活动活动筋骨。”
  顾青山望向他身边的人，问：“原来如此，你身边这位——”
  鸦道：“猎人公会的家伙，也是一个称号级高手，跟我同一批动身过来。”
  那男子便冲着顾青山抱拳道：“你好，我是猎人公会的‘白鹰’龚五，你是哪位？”
  顾青山没理他，反而朝鸦道：“你是什么任务？”
  鸦取出身份铭牌看了一眼，道：“去支援最近的地方——正北方有个叫幽火镇的人类聚集点。”
  “很好，我们走吧。”顾青山道。
  “哦，好。”
  鸦跟着顾青山一起，转身离去。
  两人都没有再看那猎人一眼。
  白鹰龚五被留在了原地。
  他犹豫了一秒，突然暴怒道：“混蛋，身为一名低级刺客，竟然敢这样小看我，我要你付出代价！”
  ——如果这个‘罪狱龙王’实力稀烂，那就直接干掉！
  反之，如果他的实力超强，自己应对困难，则很可能是杀死毒长老的凶手。
  到那个时候，就可以着手下一步，探究对方的真实身份。
  一头魔鬼，如果没有什么奇遇，不会具有那么强的力量，瞬间灭杀使团。
  白鹰龚五挥动手中白色扇子，准备施展术法。
  与此同时，鸦和顾青山一同站住。
  “这猎人脑子有病吧，跟我们公会的无策刺客较什么真。”
  鸦嘟哝着，抽出刺剑，返身杀了过去。
  顾青山没说话。
  他静静的看着鸦迎上了那名称号猎人。
  一个称号刺客，一个称号猎人，到底谁才是恶鬼的人？
  白鹰龚五一看鸦迎上来了，心中杀机顿时一收。
  这不是自己的目标。
  而且这个人的实力并不弱。
  跟他打一场，万一受伤了实在是不合算。
  白鹰龚五象征性的挥动长扇，和鸦拼了几下，便朝后退开。
  “鸦，我不跟你打，但你记住，你能护他一时，不能护他一世！”白鹰龚五出言威胁道。
  他的目光落在顾青山身上。
  顾青山面无表情。
  鸦这个人，跟自己喝过酒，惹过事，彼此算是较为熟悉。
  如果鸦是恶鬼的人，又何必在城主府演那一套？
  但若反过来一想，假如恶鬼世界真的是在城主府演双簧，自己岂不是破坏了他们的计划？
  鸦见过自己出剑，知道自己的剑克制恶鬼的因果律。
  如此说来，如果他是恶鬼的人，要杀自己也是有理由的。
  但刚才白鹰龚五要跟自己打，他却冲了上去。
  ……是故意演戏博取信任，还是真的在替自己挡事儿？
  顾青山回忆了下，一时也难以下结论。
  至于那个猎人公会的称号级高手，当然也有可能是恶鬼世界的人。
  这件事麻烦了……
  突然，三人的身份铭牌一起亮了亮。
  一行完全相同的提示从身份铭牌上飞出来，显示在虚空中：
  “紧急情况：幽火镇即将失守，请立刻前往！”
  鸦看完之后，收了铭牌，朝顾青山道：“那边在等着支援，看来我们得加快速度了。”
  顾青山心思飞转。
  这次的末日是无策级，并且还在急速成长，自己哪有时间去慢慢辨认真假恶鬼？
  必须立刻确认真假，一劳永逸！
  顾青山的目光掠过鸦，落在白鹰龚五身上。
  赌一把。
  就赌自己没看错鸦这个人。
  想到这里，顾青山从储物袋摸出一点细碎毛发，暗暗握在手中。
  他口中说道：“鸦，你先走，我有点事要跟这位白鹰龚五说一下。”
  白鹰龚五愣住。
  鸦怀疑的看他一眼，说道：“你认识他？”
  “有些事需要我跟他私下沟通，等我跟他说完，就去找你。”顾青山给了他一个放心的眼神。
  鸦迟疑片刻，道：“好，那我先去，如果有事就用刺客铭牌联络我。”
  “恩。”顾青山道。
  鸦再次看他一眼，身形一纵，飞上高空渐渐远去。
  原处剩下顾青山与白鹰龚五两人。
  白鹰龚五神情复杂，身上的杀意渐渐浓烈。
  “一个小小的‘无策’级刺客，有什么要跟我说的？”
  他挥动白色扇子，轻声道。
  顾青山身上气势一变，低沉的道：“白鹰龚五，我知道你是我们的人，你有你的任务，我有我的事情，究竟是谁搞了这种错乱的事，让你来惹我？”
  白鹰龚五呆住。
  “你在说什么？我什么时候成你们刺客公会的人了？”他忍不住问道。
  顾青山露出烦躁之色，整个人渐渐更改容貌。
  他变成了另一个人！！！
  一个恶鬼们都认识的人！
  “一定是哪里搞错了，”他盛气凌人的望着白鹰龚五，“你是怎么办事的，竟然惹到我头上来。”
  白鹰龚五看着他，整个人已经呆住。
  “你到底是谁？我不认识你！”白鹰龚五装不认识。
  对方的样貌还不足以取信他。
  他立刻就捏了个诀，细细感受对方身上的一切气息。
  没有问题。
  甚至对方手中的一枚证明身份的小印，确实是鬼雄之印。
  白鹰龚五心中剧震不已。
  苍无彰，是一名鬼主的儿子。
  那名鬼主正负责与永恒深渊交战之事，苍无彰也是如此。
  而自己隶属于另一名鬼主！
  两位鬼主各有自己的机密事，所以不知道对方的布置也是有可能的。
  ——难道真的搞错了？
  顾青山何等精明，见了对方神情就知道了个差不多，等对方身上杀气散去几分，已经基本明白了。
  他学着苍无彰的样子，愤怒地吼道：“我的自留地——夜摩天境被人偷走大量资源，那人逃到了虚空城，所以我才亲自来，顺便要跟凶魔塔攀上关系，然后在虚空城扬名立万。”
  白鹰龚五静静听着，艰难的咽了口吐沫。
  是的，夜摩天境是苍雄主的自留地。
  六道之事是何等的机密，只有恶鬼世界的人知道。
  他不可能是假的！
  正想着，只见苍无彰盯着自己，厉声道：“别装了，毒长老的事跟我无关，我怎么可能杀自己人，你们这群蠢蛋，该死，你们这些下面的人到底怎么在办事！”
  这不行了。
  对方什么都知道。
  “苍无……不，苍鬼雄大人，唉，怎么会是您？”
  白鹰龚五碎碎叨叨的念着，跪下行了个礼。

第二百九十七章 杀！

  白鹰龚五跪在地上，心中忍不住叹息一声。
  “该死！该死！该死！”苍无彰还在他对面怒骂。
  他看上愤怒极了，口中不住的道：“你们这些人办事有没有脑子？若不是我来之前看过你们这些暗子的名单，说不定后面还得跟你打一场！”
  他猛的走到白鹰龚五面前，低头问他：“无论是你杀了我，还是我杀了你，这都会成为整个恶鬼世界的笑话，你明白吗？”
  白鹰龚五当然明白。
  闹出这么大的乌龙，苍雄主当然会生气。
  ——可这不关我的事啊，这是鬼主的安排。
  但这种事能说吗？
  “混蛋，我的脸都丢尽了！”苍无彰还在大吼。
  他的吐沫星子都喷到了白鹰龚五脸上。
  白鹰龚五一声不吭，死死闭着嘴。
  只希望雄主快一点息怒，这件事快点过去。
  忽然，他神情微动。
  苍无彰也许是气极了，握着拳朝他打来。
  不过仔细看却发现，这一拳没有丝毫力道。
  ——雄主没使劲，也没动用术法。
  白鹰龚五心中松了松。
  看来雄主还是有分寸，只是想出出气。
  就让他打一拳，又死不了人。
  ——这是白鹰龚五人生中最后一个念头。
  下一秒，他的所有念头都被粉碎了，整个人痴痴傻傻的跪在地上，一动不动。
  不周，山之傀！
  顾青山收回拳头，目光变得凌厉。
  十息之内，对方将一直像个白痴一样，无法动弹。
  他将手放在白鹰龚五的头上，发动了搜魂术。
  很快，整个事情的首尾都清楚了。
  原来恶鬼世界派这个人来试探自己，如果发现自己有问题就要直接下毒手。
  顾青山陷入沉思。
  ——虽然制住了这个人，但杀掉他却不是一个好的选择。
  恶鬼世界刚派人来试探自己，就被自己杀掉了，这岂不是告诉对方，自己肯定有问题？
  不杀也不行。
  等对方再与恶鬼世界联系，必定会发现自己并非苍无彰。
  还是要杀！
  顾青山抽出长剑，却陷入犹豫。
  镇狱鬼王杖没有办法彻底抹掉对方的一切，这个人的灵魂消散之后，还会有一点灵光投入混沌之中。
  恶鬼世界擅长命符和仙术，有办法凭借着一点灵光就召魂复生。
  到时候自己还是会暴露。
  杀也不是，不杀也不是。
  到底怎么办？
  时间慢慢流逝。
  一息。
  两息。
  顾青山终于做了决定。
  ——杀！
  不但要杀，还要做好充分的掩饰。
  恶鬼世界等级森严，纪律严明，任何人没有完成任务都会受到最深重的惩罚。
  当初苍无彰的仆人杀自己失败，苍无彰就没有复活对方。
  一方面可能是代价太大，另一方面也是恶鬼世界认为失败的人，不值得救。
  ——如果恶鬼世界将这个人复生，要让他们得知的第一个情报，必须是这个人因为他自己的失误，导致任务失败。
  想到这里，顾青山缓缓举起手，用力一握。
  ——过去诸界的祝福！
  这个世界的意志已经消散，一旦顾青山进行呼唤，立刻就会把末日召来！
  霎时间，风沙大作。
  层层黄沙围绕着顾青山和跪在地上的白鹰龚五，急速旋转不休。
  时间过去了五息。
  黄沙凝聚成一个手持盾牌和长矛的战士，和一名施法者。
  他们一起望过来，就要开口说话。
  顾青山不耐烦的道：“毁灭就毁灭，废话能不能少一点？我赶时间的。”
  他望向虚空中的战斗提示符。
  “有一个新来者第一次接触此末日，因此拉低了你的第三次毁灭的难度。”
  “战斗即将开始，请准备好。”
  在他对面，那战士和施法者对望一眼，同声道：
  “如你所愿！”
  战士冲了上来，施法者开始念咒。
  顾青山后退几步。
  他一直后退，走到白鹰龚五的身后数十米开外，整个人隐没于白雾之中，消失不见。
  ——世界之术，雾界降临！
  顾青山走了。
  白鹰龚五痴痴呆呆的跪在原地，脑子一片空白。
  下一秒。
  长矛与术法齐至！
  白鹰龚五在没有思维和恐惧的状态下，直接死去。
  另一边。
  顾青山站在之前曾经抵达的那条小溪前，静静等待。
  数息之后。
  风沙突然出现，再次将他裹了进去。
  手持盾牌和长矛的战士，和一名施法者站在对面，冷冷的看着他。
  “果然，传送离开是避不开末日袭击的。”
  顾青山喃喃道。
  他的目光落在那战士的长矛上。
  长矛上满是血迹。
  “丢下同伴逃跑的家伙，现在轮到你了。”施法者道。
  顾青山一笑。
  他诚恳道：“那不是我的同伴，不过刚才确实辛苦你们了，也罢，我送送你们。”
  四柄长剑从他身后的虚空之中出现，又瞬间消失。
  它们以极快的速度围绕着风沙穿梭不停。
  风沙之中，另一种风悄然而生。
  剑风起。
  ——剑阵，太乙！
  ……
  过了好一会儿。
  顾青山站在数千里外，放出神念扫向之前白鹰龚五所在之处。
  他看到了白鹰龚五的尸体。
  龚五的纯白扇子，以及他的所有东西，都还在他身上。
  末日可不会对这些东西感兴趣。
  顾青山自然也不去拿——
  恶鬼世界宝物无数，手段层出不穷，万一被记录下来就不好了。
  他没有在这种细节上犯错，径直转身离去。
  这件事已经花费了不少时间。
  顾青山腾上高空，竭尽全力去追赶鸦。
  飞掠——
  不断飞掠，再加上一次次的缩地成寸，终于抵达幽火镇。
  顾青山从空中落下来，站在鸦身旁。
  “我来迟了。”顾青山歉意的道。
  鸦摇摇头，说：“我比你早，一样没用——这里原本有两队职业者驻扎，我以为他们至少能撑到我抵达，现在看来是我想错了。”
  在两人前方，整个小镇已经被毁灭。
  各种战斗过的痕迹并未褪去。
  空气中的术法波动依然剧烈，地上满是大型兵器捶击留下的坑洼。
  小镇外的防御墙倒塌了大半。
  猩红血迹遍地都是。
  一片死寂。
  没有活人。
  火，在小镇里肆虐。
  两人看着这末日的景象，心情都很沉重。
  顾青山叹息一声，说：“这次的末日恐怕很厉害。”
  鸦同意道：“对，我很久没见过这样的末日了，你我都有死亡的可能。”
  “我们现在怎么办？”顾青山问道。
  他第一次参加这种任务，想知道这种情况该怎么办。
  鸦从容的道：“虚空城肯定已经忙得不可开交，我们就在这里等他们发布新的任务，对了，你一个人势单力薄，也没见识过这种场面，接下来不要跟我分开，这样我们好歹还能彼此照应。”
  顾青山不着痕迹的看了鸦一眼。
  这个家伙，看上去玩世不恭，但心中倒也懂得照拂旁人。
  鸦……是个称号刺客，张英豪是杀手，叶飞离是杀人鬼——
  怎么自己身边都是干这一行的？
  难道真是法则眷顾？
  但不管怎样，鸦实力强大，人还不错……
  一念及此，顾青山忍不住道：
  “鸦，我跟你说个事儿。”
  “什么？”鸦问道。
  “我有一个私密的组织，你有没有兴趣加入？”顾青山问。
  鸦好奇的问：“什么组织。”
  顾青山道：“没想出来。”
  鸦顿时有些无趣，懒懒的道：“你都没想出来，跟我说个什么，等你想出来再说吧。”
  顾青山解释道：“不，我是说，我这个组织就叫没想出来。”
  鸦：“……”
  他想了一会儿，道：“也行，我能当个老大么？”
  “不好意思，老大有人了。”
  “是你？”
  “不，我的意思是，我们有一个叫‘老大’的人。”
  “……你这到底是干什么的组织！”

第二百九十八章 杀与问

  小镇的废墟前。
  顾青山正与鸦交谈。
  忽然，两人的身份铭牌同时发出了震动。
  “请注意。”
  “情况紧急，请‘直死银鸦’和‘罪狱龙王’赶往距离你们最近的蓝山城，协助抵挡末日的侵袭。”
  顾青山和鸦对望一眼。
  鸦抽出刺剑道：“这座小镇，我来做无害化处理。”
  星星点点的火芒缭绕在刺剑上，当鸦朝前轻点，立刻凝聚在剑尖，化作一只火鸟飞出去。
  火鸟如流星般飞落在小镇中间，瞬息消失不见。
  静了一息。
  轰——
  强烈的爆裂声中，一根覆盖整个小镇的火柱直冲云霄。
  强风朝四面八方吹去，许多大树被拦腰吹断上。
  顾青山以手遮蓬，任凭狂风吹拂着自己的身躯，望向那强烈的火光。
  “没用的，我曾经对一个村子做了这种处理，但末日该出现的时候还是会出现。”顾青山说道。
  鸦收了剑，沉吟道：“照你这么说，先遣部队并没有把这个末日弄明白——真是一群蠢货。”
  顾青山轻叹道：“这次的事有点诡异，我也已经遇到了几次末日，但依然不清楚它是怎么回事。”
  这时火光散了。
  整个小镇夷为平地。
  鸦站在废墟前，思索着道：“说起来，我从抵达这个世界之后，还没遇到过末日——其实这些年来，我接过许多和末日战斗的任务，要是能让我看看是怎么回事就好了。”
  话音刚落。
  无数黄沙忽然从小镇的废墟中冒出来，腾空而起。
  顷刻间。
  席卷四方的飓风骤然出现。
  它挥舞着黄沙，将天光遮蔽，四方围住，直接把顾青山和鸦困在中间。
  两人一怔。
  “你要的末日来了。”顾青山道。
  “我只是说了一句而已。”鸦再次抽出剑，打量着四周的风沙。
  顾青山也从虚空抓出地剑，做好战斗准备。
  在他眼前的虚空中，两行萤火小字早已出现：
  “有一个新来者第一次接触此末日，因此拉低了你的第四次毁灭的难度。”
  “战斗即将开始，请准备好。”
  只见两道身影陆续从风沙之中走出来。
  一名身穿红色长袍的施法者，一名手持大盾和长矛的战士。
  战士面对着两人。
  施法者出现在两人身后。
  “施法者看上去很强啊，交给我了。”鸦飞快的说。
  他转了个身，面朝红袍施法者。
  “不，你第一次来，第一次要面对的是那个战士。”顾青山道。
  鸦回头望向那个战士。
  战士身上的力量波动比红袍施法者弱了许多倍。
  “这种杂兵给你练手，我要跟这个施法者交手，摸摸这个末日的底。”鸦道。
  顾青山无法，只好将剑指向那个战士。
  这时红袍施法者的目光掠过鸦，望向顾青山道：
  “魔鬼，你的敌人是我。”
  “你看——他要跟我打。”顾青山朝鸦道。
  “没事，我替你解决。”鸦坚持道。
  两人正说着，那名战士望向鸦，开口道：“飞鸟一族的家伙，你的对手是我。”
  鸦这才有点兴趣，稀奇的道：“你能看出我是飞鸟一族？”
  战士轻蔑的道：“是啊，鸟人，你将死在我的长矛之下。”
  四周一静。
  “罪狱龙王。”
  “恩？”
  “来交换位置，我决定还是杀这个嘴贱的战士。”
  “好。”
  两人交换了位置。
  无穷的杀意从鸦身上冒出来。
  他端着刺剑指向那战士，轻声道：“面对我，就是面对死亡，你做好准备了吗？”
  战士一言不发，朝他冲了过来。
  鸦扬起刺剑隔空轻轻一挥。
  轰！
  剧烈的爆炸声中，那战士连着他身前的大盾和长矛一起，爆裂成一片冲天的火光。
  “垃圾，竟敢对我出言不逊，算你死的快。”鸦呸了一声道。
  另一边。
  顾青山面对着红袍施法者，单手持剑，一步步走过去。
  “你到底是什么样的存在？”他边走问道。
  红袍施法者衣袂乱舞，双手闪烁着紫色的法力光辉。
  “想知道？赢过我再说！”
  施法者双手合拢，紫光迅速汇聚成急速颤动的光团。
  他的术法已经准备好了。
  顾青山摇头道：“如果你们有什么难言之隐，其实可以说出来，我们也不是非要打打杀杀才可以——”
  “去死！”红袍施法者大喝一声，将那紫色光团抛向顾青山。
  顾青山叹了口气，站着没动。
  紫色光团划破虚空，沿途撞出一道黑暗轨迹，在眨眼之间就到了顾青山面前。
  顾青山依然没动。
  他只是——
  突然消失。
  神技，移形换影！
  只见他原本所站的位置上，红袍施法者突然出现。
  这时紫色光团已经及身，红袍施法者根本没有机会再做任何防御。
  嘭！
  沉重的闷响声中，紫色光团没入它主人的身躯，开始破坏一切。
  “啊啊啊啊啊！”
  红袍施法者跪倒在地，发疯一样的叫喊起来。
  他已然身受重伤。
  顾青山远远的看着他，劝道：“打架多没意思，不如我们聊聊？”
  红袍施法者一面喘息，一面飞快吟唱术法，在身周布下一层光芒之罩。
  “刚才大意了，现在有紫焰奥秘之盾的保护，我要你死！”
  红袍施法者面色狰狞的道。
  顾青山听了，忍不住叹息一声。
  根本说不通啊。
  那就只有……
  顾青山朝虚空说道：“你换他。”
  虚空中响起一道低低的“咻咻”声，紧接着——
  红袍施法者再次从原地消失，直接出现在顾青山面前，被他一把掐住脖子。
  而在那光芒之罩中，虚空微微一动，便恢复了原样。
  唯尊玉佩用了一次神技：移形换影。
  它直接把红袍施法者从法力护盾中换了出来！
  顾青山按着红袍施法者。
  “别动，动就是死。”
  四柄长剑从虚空浮现，两柄架在红袍施法者脖子上，一柄指着心口，另一柄指着腰腹。
  顾青山低头看了看地剑指的部位，收回目光道：“跟我说说末日的事，我就放你走。”
  红袍施法者浑身颤抖起来。
  对方根本没出手，就已经打败了自己。
  这是何等不可思议的战斗能力！
  难道……
  红袍施法者眼中流露出恐惧之色。
  顾青山不知道他在想什么，但第一时间捕捉到了他的情绪。
  顾青山心思飞转，徐徐放缓语气，温声道：“我掌管亡者与复生，只要你说出你的来历，我就把你从末日之中救脱出来。”
  “我要你发誓。”红袍施法者飞快的低声道。
  “当然可以。”
  顾青山心下定了定，发誓道：“我在此发誓，只要——”
  话还没说，只见红袍施法者的整个身躯化作细碎沙砾，飞快的散入四周风沙之中。
  红袍施法者的脸庞依然流露出惊恐之色，张口道：“救……我……”
  最后一刻，他面色突然又变得木然，换了一种冷肃的语气：
  “生与死，只是真实的表象，而凡人沉溺于此。”
  说完，红袍施法者彻底化作风沙，徐徐散去。
  漫天风沙呼啸着隐入虚空，消失不见。
  顾青山怔在原地。
  鸦站在不远处，静静的看着这一幕。
  “咦——连上帝都没办法？”鸦自言自语道。
  虽然他是以调笑的口吻说话，但无论是他自己，还是顾青山，都没有笑。
  “最后的时候，我感觉那个施法者忽然换了一个人。”顾青山低声道。
  “是的，我也感觉到了。”鸦同意道。
  “你可曾见过这样的末日？”顾青山问。
  “没有，老实说，我现在有些紧张。”鸦道。
  这个施法者，竟然是末日的一部分。
  可是他依然保有自己的思想和意志。
  最后时刻，他在消逝的同时被另一个存在替换，说出了完全不同的话。
  实在是……
  诡异。
  “走吧，任务让我们去支援一个叫蓝山城的地方，我们得立刻赶去，也许在那里能得到更多的情报。”顾青山说道。
  鸦耸肩道：“不清楚，反正我们没能赶上大型的战斗——也许当我们赶到蓝山城的时候，一切也已经结束了。”
  顾青山看他一眼，道：“你别乱说话，刚才就被你说中。”
  鸦不在意的道：“我只是说说而已。”
  两人正要动身，却发现身份铭牌再次震动起来。
  一道声音从铭牌上响起：
  “请注意。”
  “蓝山城已经被末日毁灭。”
  两人呆了呆。
  鸦的表情渐渐凝重起来。
  “蓝山城有五支职业者队伍，我知道的两位称号强者就在那里，见鬼，难道他们都死了？”鸦困惑地说道。
  两人对望一眼。
  如果刚才不是被这个小型的风沙耽误了一会儿时间，两人恐怕也已经抵达了蓝山城。
  ——那样的话，会是什么结果？
  顾青山最后看了一眼小镇废墟，喃喃道：“这么厉害的东西，到底是什么？”

第二百九十九章 幸存

  通讯仍未结束。
  身份铭牌上响起最后一道声音：
  “根据术法预测，蓝山城可能有幸存者，请前往确认情况。”
  “新的任务正在安排中，请随时关注最新的任务通报。”
  至此，身份铭牌上的震动才停止。
  “有幸存者。”顾青山道。
  “走，去看看，也许能获得什么情报。”鸦马上说。
  “好。”顾青山应了一声。
  两人腾空而起，朝着蓝山城的方向飞去。
  由于刚才被末日耽搁了时间，以至于没有赶上支援蓝山城，这次两人都卯足了劲儿，以最快的速度赶路。
  数十息后。
  他们从天空落下，停在一座燃烧的城市面前。
  “火势很大。”顾青山道。
  他放出神念扫向整座城市，心情渐渐沉重。
  城中的景象如同地狱。
  “有一个活着的。”
  留下一句话，顾青山直接从原地消失。
  鸦看着全城之中延绵不绝的火光，将刺剑解下来，朝前一指。
  “火的力量，应当归于此剑。”他轻吟道。
  咒语颂完，只见无穷的烈焰从城中飞出来，全然朝着刺剑扑去。
  漫天烈焰如海，皆收于一柄尖刺般的细剑。
  再看蓝山城，已经没有任何燃烧的地方。
  整座城市黑黝黝一片。
  到处都是尸体。
  其中甚至有一些高阶职业者的残躯。
  鸦这才飞入城中，去找顾青山。
  他很快来到一座倒塌的教堂前。
  顾青山站在他前方，望向教堂的一处残破角落。
  一名尚在襁褓的婴儿正在沉睡。
  “这是唯一的活口？”
  鸦问道。
  “是的，我没发现其他活着的人。”顾青山道。
  “你确定？”鸦问。
  “恩，我在地毯式搜寻上有些能力，只有这么个小家伙活着。”顾青山道。
  鸦叹了口气，问道：“这家伙是怎么活下来的？”
  顾青山指了指那个角落，示意鸦仔细看。
  鸦定境望去，只见那个角落蚀刻着许多圣辉符文。
  “原来是一个高等的隔绝法阵，不过这样的法阵对末日有用吗？”鸦不解道。
  如果真有用，末日早就被压制住了。
  顾青山轻轻将婴儿连着襁褓抱起来，仔细看了看，才道；“听说妇女儿童早就被转移到王城去了，这个婴儿可能是被遗漏在此，然后正好遇上了末日，由于圣辉法阵的护持，再加上他才出生，引动的敌人实力太弱，被其他人帮忙杀掉了，所以才活下来。”
  他分析的很有道理，鸦也不住点头。
  “要带着他吗？”鸦问。
  “不然呢？”顾青山反问。
  “我不会换尿布。”鸦坦然道。
  “你喂奶，我换尿布。”顾青山分配任务。
  “我没有奶。”鸦再次坦然道。
  顾青山皱眉道：“搞点吃的给他不就行了，跟你有没有奶一点关系都没有。”
  鸦认真道：“婴儿必须吃奶——这件事我们没办法，还是看有没有机会去王城，只要去了那里，我们就把他托付给这个世界的人，或者直接给负责疏散和转移的机构。”
  顾青山低头望向婴儿。
  婴儿睡的很香。
  “趁着现在没有任务，我们赶紧去这个世界的王城，把这婴儿妥善安置。”顾青山立刻决断道。
  鸦赞同道：“对，带娃不是我们擅长的事。”
  两人正要行动，忽然又在原地站住。
  四周。
  风沙大作。
  一行行萤火小字出现在虚空中：
  “本次并无新人面对末日。”
  “对于你的毁灭开始进入第二阶段。”
  磅礴的乱风之中，黄沙遮天蔽日。
  两人一婴被彻底包围。
  “怎么觉得这次好像很难？”鸦疑惑的道。
  “准备战斗吧。”顾青山简短的说。
  他左手抱着襁褓中的婴儿，右手握住地剑。
  两人对面的风沙中，渐渐出现了三道身影。
  一名施法者，一名全身披着沉重甲衣的巨人，一只浑身冒着绿色雾气的三头犬。
  鸦用刺剑指着那三头犬道：“魔鬼，是你家乡的狗。”
  “我不认识。”顾青山道。
  “小心，它身上似乎有一种很厉害的毒，你当然不怕，但你手上那小家伙可受不了。”鸦道。
  顾青山点点头。
  两人都有些警惕。
  因为对面的三个怪物，身上的波动有些奇怪。
  施法者首先望向鸦，开口道：“剑客，你的对手是我。”
  巨人挥舞着一柄战斧，朝着顾青山发出嘶吼。
  三头犬则望向他手臂中的婴儿，口中涎水直流。
  这意味很明显了。
  鸦飞快的道：“你同时对付两个，有没有问题。”
  “没有，只要这孩子不醒。”顾青山道。
  “放心，他睡的很熟，不会正好在这个时候醒。”鸦道。
  婴儿睁开眼，好奇的看了他一眼，然后——
  “哇，哇，哇~”
  婴儿立刻大哭起来。
  顾青山：“……”
  这时三头犬率先冲了出来——
  战斗开始！
  鸦抽出刺剑道：“我去杀那施法者，回头来帮你！”
  说着他就飞掠出去。
  顾青山这边眼看三头犬已经扑上来，身形忽然一闪，化作七八道幻影。
  每一道幻影都惟妙惟肖，与真实的他并无两样。
  ——刺客身法，流影步！
  三头犬一时陷入迷惑，不知该扑向哪一个顾青山。
  这时，忽然一行萤火小字飞速出现：
  “注意！你的一项能力被巨人抽取！请一定要小心防范！”
  顾青山脸色一变。
  什么？
  还能抽我的能力？
  他猛的望向那巨人。
  只见巨人怒吼道：
  “魔鬼，我已经知道你的代号是‘罪狱龙王’，我叫你一声，你敢答应吗？”
  顾青山：“……”
  答应个鬼啊！
  他心中依然感到震惊。
  第二次末日降临之际，一下子就毁掉了他的皮甲，而现在，末日竟然已经能用自己的能力！
  臂弯里的婴儿还在哭闹，别别扭扭的活动身体。
  这要是被定住了——
  顾青山不再观察这些怪物。
  他忽然闪身欺上，照着三头犬就是一剑！
  三头犬困惑的没动。
  ——顾青山出手的地方，距离它还很远。
  这怎么打得中自己？
  噗！
  鲜血飞溅。
  三头犬凌空化作血雾，朝后飞出去。
  秘剑，追命！
  因为这三头犬身上有毒，顾青山索性隔空斩杀了它。
  ——面对这个末日，他暂时还不想暴露太多的剑和底牌。
  顾青山收剑，望向巨人。
  巨人看他一直不回答，眼珠子一转，大吼道：“魔鬼，你不说话，我就当你是胆怯了！”
  顾青山神色一变。
  如此一来，回应就等同于中招，不回应被认定为胆怯，还是中招。
  下一秒。
  顾青山站在原地，无法移动了。
  他心中暗暗叹息。
  这个巨人倒是聪明啊，竟然能想到这样的方法来用青龙本咒。
  ——不过，这不是耍无赖么？
  或许这才是这一招的精髓？
  顾青山心中反思的同时，巨人已经大踏步冲了上来。
  咚！咚！咚！咚！咚！咚！
  大地震动。
  “无法动弹了吧，可悲的家伙，看我一斧头送你去见识末日！”
  巨人狞笑着举起战斧，狠狠朝顾青山劈了下去！
  顾青山站着不动，举剑迎上。
  当——
  一声震耳欲聋的兵器交击声。
  巨人连人带斧被劈飞出去。
  顾青山长剑一震，直直的指向巨人。
  一道恢弘的巨型剑影电闪而去，追上巨人，直接将其斩成一团随风远去的淋漓鲜血。
  秘剑，铁剑拦江！
  顾青山一手抱着婴儿，一手持着地剑，摇头道：“对不起，比力气的话，我这柄剑可不会认输。”

第三百章 试探

  长剑架在巨斧上，把身披重甲的巨人斩飞出去，在半空化作一团模糊血肉。
  血肉直接飞入风沙之中，消失的无影无踪。
  另一边，鸦也结束了战斗。
  他的刺剑插入施法者胸口，直接把对方震散成四射的风沙。
  鸦回过头来，只见顾青山抱着襁褓中的婴儿，口中哼着曲子，双手不住晃动。
  “哦~哦~哦~别哭别哭。”顾青山哼道。
  鸦扶着额道：“喂，你抱反了，婴儿的头应该靠近你怀里，而不是双脚朝上，头朝下。”
  顾青山恍然道：“我以为这样会有助于睡眠。”
  他把婴儿的姿势调整过来，看着鸦道：“你好像很有经验啊，要不你来抱？”
  鸦才不干，退后一步道：“打架我行，但哄娃这种事我只是看过别人做，从没实践过。”
  顾青山看了看怀里哭闹的婴儿，困惑道：“这小家伙是不是饿了？”
  “不知道，反正你我都没有奶，我们得赶紧去王城，那里才有婴儿吃的东西。”鸦道。
  “说的对，我们走！”顾青山道。
  两人正要动身，忽然身份铭牌再次震动起来：
  “请注意。”
  “请所有人注意！”
  “所有平民已经转移至幽暗岩星，幽暗林地世界的毁灭已经无法挽回。”
  “我们将保留以下几个传送点，供职业者们前往幽暗岩星。”
  几道光从身份铭牌冒出来，凌空化作星星点点的坐标。
  “沦陷的这么快。”顾青山沉声道。
  鸦思索道：“情况似乎有点不对，我们遇到的末日好像并没有强大到能逼迫所有人逃离的地步。”
  顾青山却不同意，说：“不，我接触这个末日的次数比你多——我发现随着遭遇末日次数的增加，末日的威力就会越来越大。”
  顾青山一边说着，一边在心中暗暗询问战神界面：
  “界面，你之前说这个末日类似于风沙之末，现在可以确定了吗？”
  战神界面响起一道回应：
  “情报不足，依然无法确定。”
  顾青山追问道：“如果是风沙之末，那么它就是成长型的末日，依你看，眼前这个末日的成长速度是否正常？”
  “不正常，它成长的太快了。”战神界面道。
  顾青山望向自己的剩余魂力值。
  ——两句话，两千点魂力值没有了。
  顾青山忍不住暗叹一口气。
  魂力还是次要的，关键是，眼下的情况颇有些扑所迷离。
  难道是比风沙之末更为强大的末日？
  突然。
  一声轻微的响动打断了他的思绪
  空气中弥漫着一股酸臭气味。
  鸦的鼻子动了动，评价道：“婴儿喝奶之后拉的臭臭，一般就是这样的味道。”
  顾青山把婴儿递出去，说：“既然你懂得，你来给这小家伙——”
  他话没说完，鸦早已躲出去几十丈远，连连摆手道：“我只是恰巧有几个朋友正在哺乳期，所以才知道一点点，但洗屁股换尿布这种事我完全不通，还得你来。”
  顾青山举着婴儿，目光和鸦对上。
  “加油，这种事多练习几次就会了。”鸦鼓励道。
  顾青山无语。
  婴儿哭的更凶了。
  “镇定，我要镇定。”顾青山自言自语道。
  他把婴儿放在地上，打开襁褓。
  只见婴儿身上的衣服已经沾满了屎尿。
  ——现在可是连换洗的衣物都没有。
  这可怎么办。
  眼下，末日席卷了这个世界……
  顾青山终于想通了。
  他单手握住天剑，望向哭闹的婴儿。
  “你要杀了他吗？”鸦问道。
  “你当我是魔鬼？”顾青山反问。
  “你本来就是魔鬼。”
  “不是，我有一个办法——”
  顾青山说着，默默跟自己的剑交流起来。
  “——冰璃，我们用乱流可好？”
  洛冰璃不解道：“这婴儿活得好好的，用乱流干啥？”
  山女也问道：“公子，你是想让这婴儿长大么？”
  地剑也道：“那不行的，天剑虽然能让这小家伙跳过当前时刻，直接抵达你所指定的时间与状态，但这小家伙没经历过任何事，心智不成熟，没用。”
  顾青山解释道：“你们都不明白，我是想用乱流让这小家伙回到几个小时前的状态，那样他就不会拉了，而且这满身粑粑也将随之消失。”
  四柄剑一起绝倒。
  “顾青山，我这神技不是洗尿布用的，你捏个清洁法诀不就行了。”洛冰璃几乎要喊起来了。
  “我现在是魔鬼，不能暴露修行者身份。”顾青山坚持道。
  “公子，你再想想其他办法，现在正是末日，乱流还是留着吧。”山女建议道。
  顾青山苦苦思索。
  ——确实疏忽了，自己竟然不会洗换尿布。
  如果能动用法诀清理的话，倒是没问题。
  但鸦还在一旁呢，而且这里是一片废墟，连点水都没有。
  鸦是火元素剑客，自己身为恐惧之魔，也是暗系的魔鬼，都没有办法弄出水来。
  鸦说道：“喂，要不我们直接去幽暗岩星？那里肯定有平民懂这个，还能给这小家伙喂奶。”
  “传送点远吗？”顾青山问。
  “比王城远一些，我们尽量快一点。”鸦道。
  顾青山忽然一顿，打了个响指道：“我有办法了，鸦，你等我一下。”
  他高高兴兴的把婴儿抱起来，发动了世界之术——
  雾界降临！
  只见层层迷雾围绕着他，将他吞噬不见。
  另一边。
  虚空城。
  红砖小屋。
  小蝶正在厨房炒菜，忽然感应到什么，关了火，放下手中铲子，来到客厅。
  只见层层迷雾从虚空降临。
  紧接着，顾青山抱着一个哭闹的婴儿出现。
  小蝶眉头一动，道：“你这是把谁的肚子搞大了？是小喵吗？”
  “不是。”顾青山连忙否认。
  他把事情经过一讲。
  小蝶解了围裙，从顾青山手中接过婴儿，熟练的把清洁工作做了一遍，然后哼着歌，轻轻摇晃拍了几下。
  婴儿渐渐安宁，睡着了。
  顾青山叹服道：“我会哄娃睡觉，但这些就太专业了——专业的事，果然还是要专业的人来做。”
  小蝶不屑的横他一眼，走进里屋，把婴儿放在床上，然后返身回来。
  “吃了饭再走？”她问顾青山。
  “不了，这个婴儿暂时拜托给你，我先去做那个大型任务。”顾青山道。
  “没问题，倒是你自己要小心，我听说那个任务很有问题，已经死了不少职业者。”小蝶道。
  “好，我会小心。”顾青山慎重道。
  他身形隐没于迷雾之中，渐渐从小蝶面前消失。
  ——他走了。
  小蝶饭也不做了，回到里屋，望向那个婴儿。
  “人都走了，还装。”小蝶说道。
  那婴儿忽然睁开眼，身形渐渐变大，化作一名窈窕女子。
  “你这床真舒服。”女子说道。
  “你要睡就回城主府睡去，在我这里睡什么。”小蝶抱着双臂道。
  女子从床上坐起来，道：“那行，我走了。”
  她轻轻漂浮起来。
  小蝶忽然道：“你跟过去是为了干什么？为什么会和他在一起？”
  女子道：“你跟我提过他，而且他的代号可是我起的，所以我必须亲自去看一眼。”
  “结果呢？”小蝶问。
  女子不知想到什么，轻笑起来。
  “目前看来还行，等到那件事开始，我会给刺客公会一个名额，让他们派一个称号刺客参与——至于这个‘罪狱龙王’能不能上，那就看他自己的实力了。”
  女子正了颜色，说道：“小蝶，这件事不要告诉任何人。”
  说完，她就消失了。
  小蝶在原地怔了一会儿。
  “居然会亲自去察看，真是有够小心的……”
  她低声喃喃道。

第三百零一章 这不是末日！

  幽暗林地世界。
  迷雾降临。
  顾青山从层层雾气中走了出来。
  “你把那小家伙送到哪儿去了？”鸦问道。
  “虚空城。”顾青山道。
  “这下我们可以放心战斗了。”鸦笑道。
  “对，我看那小家伙也没什么大问题。”顾青山道。
  几番试探，无论是倒着抱还是用剑威胁，婴儿始终是婴儿。
  甚至战斗的时候，顾青山抱着婴儿，随时都可以被刺杀和暗算，婴儿依然没动静。
  小蝶抱过去之后，冲着自己点点头，也示意没问题。
  姑且放心。
  两人望望四周。
  一片废墟。
  蓝山城已经彻底毁灭。
  虽然任务让他们传送离开，但两人都有些不甘。
  “幽暗林地的王城是诸多种族聚居之地，实力强大，又有许多职业者支援，我实在想不通，怎会这么快就被攻破。”鸦苦苦思索道。
  “要不去看看？”顾青山建议道。
  他心里也有重重疑惑。
  鸦想了想，说：“去的话，可能会——”
  “嘘！”顾青山赶紧示意他别说下去。
  “怎么了？”鸦不明所以。
  “你那嘴巴，说出来的事很容易出问题，还是别说算了。”顾青山道。
  鸦摇头道：“我曾经专门去检测机构查过，其实我并不具备言灵一类的能力，也不具备命运类的术法，所以这一切都是巧合。”
  “巧合？”顾青山怀疑的道。
  “对，巧合，”鸦笑起来道，“比如我现在说，我们会被数不尽的怪物包围。”
  顾青山抽出双剑，紧张的观察四周。
  四周一片死寂。
  一息。
  两息。
  三息。
  没有任何动静。
  “看，巧合只会偶尔发生，并不属于真实的能力。”鸦耸耸肩道。
  顾青山松口气道：“这就好，我们马上去王城，看看能不能找到什么情报。”
  “走！”
  两人冲上云霄，朝着王城的方向飞去。
  他们全力赶路，终于在一刻钟后看到了王城。
  两人落下去。
  ——这里依然是一片废墟。
  整个王城都被末日彻底摧毁了。
  与蓝山城不同的是，这里的尸体并不算多，而且大多数都是高阶职业者。
  那些平民们都已经被转移去了幽暗岩星。
  顾青山神念放出去，细致的扫过全城，找寻着些许蛛丝马迹。
  “有一个尸体我们得去看看。”顾青山道。
  “好。”鸦道。
  两人一路飞掠，抵至一具尸体前。
  “我认识他，他是虚空图书馆的保管员。”鸦低声道。
  虚空图书馆，是虚空城的一方势力，专注于知识的收集，跟九亿层世界的高塔守护者协会有些类似。
  顾青山蹲下去，掰开从这具尸体的手，从中取出一片树叶。
  “知识圣树的叶子最不容易腐朽，看看上面说了什么。”鸦道。
  顾青山望着树叶，念道：
  “这些怪物都是早已灭绝的物种，按说绝不会——”
  文字只有这么多，且看上去十分潦草，仿佛是这名职业者在极其危急的情况下匆忙写成的。
  没写完，他就死了。
  顾青山望向尸体，只见尸体的脸上，依然凝固着惊骇与不可置信。
  似乎直到临死前的一刻，他依然处于某种震惊之中。
  灭绝的物种……
  顾青山和鸦都陷入了沉思。
  鸦出言道：“这样想来，之前我们碰见的施法者和战士，好像是一种已经灭绝的文明。”
  “那个巨人呢？”顾青山问。
  “我只知道点皮毛，这种知识要去虚空图书馆查证。”鸦道。
  顾青山叹息道：“不行，可能性太多了，我们需要更多情报。”
  鸦道：“这个容易，我们去幽暗岩星，跟其他职业者汇合，互相讨论一下彼此的情报。”
  “传送点离我们有多远？”顾青山问。
  鸦指着一个方向道：“城外还剩下一个自毁式传送点，可以让我们用一次——这么短的距离，就算末日出现也不怕。”
  轰！！！
  大地震动。
  风沙起。
  黄沙漫天漫地，遮蔽了一切。
  天地陷入昏暗。
  无穷的黄沙之中，一个接一个怪物出现。
  放眼望去，怪物看不到尽头，几乎占满了整个城市，连城市外的荒野都满是怪物。
  它们默默的将顾青山和鸦包围起来。
  顾青山和鸦呆住。
  这完全打不过。
  “鸦。”顾青山道。
  “恩？”鸦紧张的打量着那几乎无穷的怪物。
  “我建议你重新去检测一下自己的言灵能力。”
  顾青山说完，突然放开手中的天地双剑，抽出了六界神山剑。
  ——原本以为还是只有两个怪物出现，谁知这一下子就出现了无穷无尽的怪物。
  难道之前的那些怪物，所起的作用都是欺骗？
  这就说得通了。
  当怪物们对职业者了解的足够多，它们就会突然大批出现，以数量和实力上的绝对优势，直接将职业者们碾压致死！
  它们有的能毁灭防具，有的能抽取技能，甚至还有许多其他能力，无论面对着谁，都能一拥而上，将对方消灭。
  任何一个将军都知道，战争就是以多打少，以绝对的优势击溃少数敌人。
  这完全是伐谋之策！
  顾青山只觉得一股寒意涌上背脊。
  末日，竟然会用战争之法来对付职业者！
  不。
  这不是末日。
  这不是末日！
  但这若不是末日，又是什么？
  顾青山强自保持冷静，飞快的想着，观察着，思考着。
  怎么办？
  没有时间了——
  “大爷今天要拼命了！！！”
  鸦抽出刺剑，朝着层层叠叠的怪物们大喝道。
  同一时刻，他朝顾青山发出了心灵沟通：“快！用你之前那个雾气传送，立刻传送我们走，否则真会死在这里！！！”
  顾青山却似浑然未觉，将手中秋水般的长剑向前一指。
  只见数之不尽的细碎剑芒从长剑上涌出，在一瞬间互相交击了千百万次！
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  轰！！！
  废墟之中，火海再临。
  这不是末日的火，而是来自神剑的剑术之威。
  此一式剑法由六界神山剑施展，因此一切术法和防御之术都不能将其禁绝。
  霎时间，所有怪物发出来的攻击术法全都消弭于烈焰之中。
  ——烈火斩术，是为离火，乃是神技第一式！
  阿修罗神剑是要动用魂力的，顾青山这一剑放出无穷烈焰，遍及全城。
  他的魂力迅速往下掉。
  来不及心疼魂力，顾青山再次挥出一剑。
  只见长剑上的烈焰全然消失。
  一层白霜在长剑上蔓延，渐渐扩散开来，如同无形的霜雪之风，吹过全城。
  神技第二式，霜锋，霜灭剑法！
  ——霜锋擒形，定众生身躯而不得动，乃是霜灭剑法之神技！
  深白色冰霜扩展开来，迅速爬满所有怪物的身躯，最终又扩散至全城所有怪物。
  怪物们无法动弹。
  “走！去传送点！”顾青山喝道。
  之前他尝试过的——当处于末日之中，就算自己传送走，末日也会跟着去。
  可不能把这个末日带到虚空城去！
  鸦听他这么说，立刻行动起来。
  两人一前一后，拼了老命朝传送点飞掠。
  他们的速度就像是两道闪电。
  “走！”
  鸦落在传送点上，大喝一声，将身份铭牌放置在指定的位置。
  顾青山也赶紧把铭牌放上去。
  传送点是一片隐蔽的草地，感应到两个身份铭牌，顿时被激活。
  “需要五息时间。”鸦大声道。
  “好，我们再守一下。”顾青山道。
  不远处，只见那皑皑冰雪之中，怪物们开始颤动。
  它们正拼命的挣脱这一式神剑。
  一息。
  两息。
  几十名气势最为强大的怪物从冰雪的封印中冲了出来。
  鸦握住刺剑，朝前一挥，念道：“你们现在的死亡，由将来的我去收割！”
  轰隆隆！
  这些怪物庞大的身躯纷纷倒在地上，发出震动的响声。
  鸦警惕的注视着那些倒在地上的怪物。
  只见怪物们在地上拼命挣扎，但很快便全部死掉。
  鸦这才松了口气。
  “我没看到你出剑。”顾青山道。
  鸦飞快道：“未来的我会去杀它们，如果未来的我失败了，那么它们刚才就不会死，死的是我！”
  顾青山来不及说什么，目光投往城中。
  只见那密密麻麻的怪物都开始破除冰雪。
  ——实在是数量太多了，顾青山虽有阿修罗神技和六界神山剑，又有庞大魂力支撑，却无法控制住它们太久！
  “还有两息时间！”鸦喝道。
  “你那招式太危险，我来！”顾青山道。
  说着，他反而收起了长剑。
  鸦奇怪的看他一眼。
  ——你要上就上，怎么把兵器收了？
  顾青山心中杀机一动。
  嗡！
  巨大的鸣动声响彻整个世界。
  风、沙、城、怪物在这种鸣动中，轰然被吹飞出去。
  ——念剑，日月遮！
  顾青山释放出这一剑，也来不及看结果，地上的传送点忽然爆发出层层白光，将他和鸦笼罩住。
  白光化作一道门，直接把两人吸了进去。

第三百零二章 重叠的世界

  传送的光芒一闪。
  顾青山和鸦现出身形，耳畔立刻响起嘈杂的催促声。
  “不要出去战斗！”
  “留在这里，等待救援！”
  “不要离开这座石塔，离开的人都死了！”
  “后续增援部队正在赶来！”
  高高的石头墙壁阻挡了视线，顾青山按剑望向四方，没看到一个人。
  这是一座空间狭小的石塔，高约两层楼，内墙上用各个文明的术法蚀刻了各种符文和花纹，形成了一股空间隔绝的力量。
  顾青山和鸦站在石塔中，就已经占去了大约五分之一的空间。
  很明显，这是仅供传送使用的空间塔，人们从这座塔里穿梭各个世界，但却很少停留于此。
  鸦蹲下去，从地上捡起四块白色石头。
  刚才那些警告声，持续不断的从石头里响起。
  “这是留声石，”鸦说道，“只要捏紧它，对着它说话，它就会记录你所说的第一句话，并且一直不断的说出来。”
  顾青山放出神念，穿透石墙朝外散去。
  只见荒凉的原野上没有一个活物，倒是有许许多多倒塌的建筑，以及数不清的尸体。
  所有文明的痕迹都毁灭了。
  反倒是虚空城建立的空间传送塔，成为了这个世界上唯一幸存的建筑。
  “都死了。”顾青山道。
  “什么？”鸦问。
  “我说，这个世界的人都死了。”顾青山道。
  这次鸦听明白了。
  他走到窗户边朝外望去，只见每一具尸体的脸上，都残留着完全不同的表情。
  几个死在一起的职业者，有的人死后依然保持着僵硬的笑容，有人因为恐惧而面露绝望，还有人虽然死了，脸上依然是一片茫然之色。
  鸦只觉得脊背发凉，叹息道：
  “还以为得救了，想不到却是这样的局面，我已经很久没经历如此诡异凶险的事了。”
  “奇怪啊……这个世界的人究竟是怎么死的？”顾青山困惑的道。
  他忽然神情一动。
  在石塔外的原野上，无数的尸体之中，有一道虚弱的气息被顾青山的神念捕捉到了。
  方圆数万里之内，只有这么一个代表了生命的气息。
  “鸦，外面有个人还活着，我得去看看。”顾青山道。
  “你没听石头说，离开塔的人都死了。”鸦发出警告。
  顾青山沉默了下，坚持道：
  “我得把那个人救回来，否则就这么躲在这里，什么情报都没有，跟等死没什么区别。”
  他从储物袋取出一根发丝，开始在腰间环绕。
  “头发？这是干什么？”鸦不解的道。
  顾青山将发丝打了个结，然后把发丝的一端递给鸦。
  “这发丝具有伸缩自如的特性，当你使劲拉它，它就会把我拽回来。”顾青山道。
  这是琳的发丝。
  当初在地之双子星，魔龙追来之际，琳决定给顾青山争取时间，让他先逃，就拔了这根发丝，一端系在自己腰间，一端给了顾青山。
  当顾青山成功抵达传送点，凭借着发丝，他把奄奄一息的琳拉至身边，然后逃脱了魔龙的追杀。
  “所以等你救了那人，我立刻把你们拉回来？”鸦问道。
  顾青山把方法说了一遍，然后补充道：“按说我可以自己回来，但我看这些尸体的表情都不一样，恐怕事情没那么简单——万一我没办法回来，你就把我拽回来。”
  “好吧，如果我发现有什么不对，我会立刻把你拉回来。”鸦握着发丝，神色慎重的道。
  顾青山走到石塔的门前，默默计算了下距离。
  那个陷入昏迷的人，距离石塔约有七千米左右。
  ——这种险地不能用唯尊葫芦，否则万一葫芦怎么样了，顾青山心中也会不安。
  必须自己亲自去一趟。
  他深深吸了口气，猛的推开门，喝道：“鸦，救人！”
  话音未落，他就从原地消失了。
  ——神技，移形换影！
  霎时间，顾青山出现在那人所在之处，而那昏迷的人已经进入到石塔内。
  顾青山随即从尸堆中跃出来，立刻就要发动缩地成寸。
  忽然，他发现四周景色一变。
  原本死寂的原野上，术法轰鸣声响彻四方。
  数不清的职业者正在与风沙之怪战斗。
  这一幕只持续了弹指间。
  当顾青山踏出一步，所有画面骤然粉碎，新的一幕出现。
  顾青山发现自己沉入了深冷的海水之渊，而在他对面数千米外，一头章鱼般的巨怪正静静的看着他。
  这头章鱼巨怪的每一个触角上，都长着一颗人头。
  那些人头盯着顾青山，齐声发出嘶吼——
  画面碎裂而去，又一个全新的世界出现在顾青山周围。
  燃烧的城市。
  大街上满是疯狂的人群。
  顾青山看到了一群摇摇晃晃的人，正爬在地上吃一具尸体。
  吃人鬼！
  顾青山心中一惊。
  又有一群眼眸血红的人朝他冲来。
  “杀杀杀杀杀！所有的人都要死！”这些人吼道。
  天空上，更有长着骨翼的人在张口吐出各种元素潮汐。
  一头巨蟒般的怪物在对面的街道上滑行。
  顾青山刚刚举剑准备迎战，忽然，所有画面离他远去。
  他只觉得一股巨大的力量从腰间传来。
  强大的牵扯力把他从那个世界里拽出来，一路倒退着飞回石塔。
  嘭！
  石塔的门关上。
  ——原来是鸦。
  他把那人接住，轻巧的放在靠石塔内侧的地上，转身立马就扯动了手中的发丝。
  顾青山飞回来的瞬间，他已经把石塔的门关上。
  “我看你站着不动，就知道一定有问题，索性直接把你拉回来。”鸦松开手中的发丝，说道。
  顾青山擦了擦额头的冷汗，道：“你做的对，不然我很可能回不来了。”
  “到底是什么情况？”鸦肃然问道。
  顾青山就把刚才发生的事说了一遍。
  鸦露出迷惘之色。
  “没见过，也没听说过。”他连连摇头。
  两人一起望向地上那人。
  只见这是一名戴着眼镜的男青年，口角流血，身子一直不停颤抖。
  顾青山神念一扫，发现这人只有出的气，没有进的气，几乎已是处于濒死状态。
  “鸦，你会治疗一类的术法么？”顾青山问道。
  地上这个人一定知道些什么。
  如果鸦没有办法，他只好动用天剑了。
  鸦解开腰侧刺剑，说道：“我试试。”
  他握住刺剑，猛的刺入地上那人的心脏，口中低声念道：“以生灵之命运为果，施放汝之未来命力，补齐此身所有伤势。”
  细长的刺剑上燃起乳白色的光焰。
  这些光焰全然没入那人身中。
  鸦立刻抽出刺剑。
  顾青山望去，只见那眼镜男的心口位置连一丁点伤口都没有，面色恢复平静，呼吸也平稳了。
  鸦露出疲惫之色，一屁股坐在地上。
  “这是治愈之术？”顾青山问道。
  说着，他取出一瓶烈酒递给鸦。
  鸦大口灌了一气，这才解释道：“我提出了一个命运假设，那就是他活了下来，然后以此为因，从他的未来透支一些生命力，来挽救现在的他。”
  “那么，未来的他会怎么样？”顾青山问。
  “没怎么样，无非是会虚弱一段日子，但总之命是救回来了。”鸦道。
  “神乎其神。”顾青山赞道。
  “这术法消耗很大，我得休息一下。”鸦靠着墙壁而坐，微微喘息不定。
  顾青山望向那名戴着眼镜的男子。
  只见他已经睁开眼，从地上坐了起来，正打量着两人。
  “是你们救了我？”
  “是的，这里是传送塔，你暂时安全了。”
  “多谢，我是虚空图书馆的研究馆员，我叫御卷。”
  那人说着，取出了一枚书形徽记。
  徽记上有着特殊的力量波动，鸦感受了一下，冲顾青山点头道：“是真的，他是虚空图书馆的人。”
  顾青山略略放心了些，道：“我是罪狱龙王，这是鸦，我们是刺客公会的。”
  御卷叹息一声，落寞的道：“你们不该来，这里是完全错乱之地。”
  “我知道，我刚才也经历了——外面有许多个重叠的世界。”顾青山道。
  御卷摇头道：“这还是其次的，关键是那些历史上早已灭绝的恐怖怪物，都在这里存活。”
  “它们会吃光一切前来战斗的职业者。”

第三百零三章 顾青山的推算

  “早已灭绝的恐怖怪物？”
  顾青山和鸦对望一眼。
  “是啊，完全打不过，真是不知道这里发生了什么。”御卷灰心丧气的道。
  “你是虚空图书馆的研究馆员，请帮我们看一下——”
  鸦一面说着，顺手抽出刺剑，在虚空中连点几下。
  手持长矛大盾的战士、红袍施法者、披甲巨人、三头犬的影像纷纷出现，惟妙惟肖。
  顾青山在旁说道：“我们遇到了几个这样的家伙，你可知道他们的身份？”
  御卷扫了一眼道：“这些都是圣灵世界的存在，你们遇上他们可谓很幸运，他们都是恪守战斗规则的种族。”
  “你们呢？你们遇到的是什么？”顾青山问道。
  “我们这一批有两个战斗纵队——第一战斗纵队三十九人，直接被拖入深海，遇上了一个章鱼怪物，全灭；我在第二战斗队，遇到了瘟疫末日，仅以身免，其实若不是你们出手，我也已经死了。”
  御卷说着，不由自主的露出黯然之色。
  顾青山神色一动，道：“那个章鱼怪物的每一个触角是不是都长着一颗人头？”
  “对。”御卷道。
  “它是什么？”顾青山追问道。
  “早就消弭在时光长河之中的一种虚空怪物，因为过于强大的能力，在虚空中几近无敌，后来它去挑战里世界，战斗了七十天后，被众神和永恒深渊合力杀死。”御卷道。
  顾青山道：“还好我跑的快，不然我也死了。”
  “瘟疫末日是怎么回事？”鸦感兴趣的问。
  御卷耐心解释道：“瘟疫末日是一种无法抵挡的身躯突变，任何人都可能被感染，变成杀人鬼、吃人鬼。”
  “我们曾针对这种末日进行反向研究和推测，发现瘟疫末日原本有一千多种形态，能毁灭无数世界——当时我们吓死了，幸好这种末日始终处于虚弱状态，直到被消灭都没有发生变化。”
  “一千多种瘟疫形态？”鸦听得咂舌不已，感叹道：“果然还是你们这些学者懂的多。”
  御卷沮丧的道：“懂的多有什么用，我们这次遇上的就是那一千多种瘟疫形态，实在太恐怖了，所有人都以死亡告终。”
  “而你凭借知识的力量活了下来。”顾青山温声道。
  “我当初的研究课题就是瘟疫末日，所以在遭遇这个末日之后，坚持的时间最长，最终等到了你们的救援。”
  说起这一点，御卷又有些庆幸。
  顾青山心思连转。
  总觉得……
  自己好像忽略了什么。
  他在塔中来回踱步，静静思索。
  某一刻，他终于想了起来。
  ——那是一段对话：
  “你曾经遇到过杀人鬼与吃人鬼，对吗？”那位女士问道。
  “是的。”当时自己回答。
  那位女士继续道：
  “那便是一个平行世界的末日，原本席卷了那个平行世界之中的所有空间，不单有杀人与吃人，还有其他一千多种变异形态，有些是根本无法抗拒的，直接把亿万世界全部毁灭了。”
  “这场末日之灾虽然成功的抵达了我们的世界，但已经耗尽了力量，只剩下杀人鬼与吃人鬼两种末日形态。”
  ……
  是了！
  顾青山暗暗握紧拳头。
  当初不灭之沙女士，曾经为自己解说“平行世界的毁灭和侵蚀”。
  她提过这件事。
  ……无数重叠的世界，失落的文明，全盛时期的瘟疫末日。
  不灭之沙女士的声音再次回荡于耳边：
  “对于平行世界的残骸和它所携带的末日之灾来说，想从‘平行’状态变为‘降临’状态是很难的，会耗费大部分的力量。”
  “那些末日之灾降临在我们世界之中，已经不那么厉害了，所以它们造成的影响并不会太大——通常情况下是这样。”
  通常情况……
  通常情况下是这样。
  难道——
  顾青山只觉得有一股凉意在侵袭着脊背。
  “现在的时刻是……”他喃喃道。
  “以通用人类文明计时来算，现在是下午五点，快天黑了。”鸦在一旁说的。
  顾青山默默摇头。
  自己问的不是这个。
  ——自己利用三枚钱币的力量，回到高塔毁灭的那一刻，与灵魂尖啸者决战。
  当高塔世界变成时间孤岛，朝着未来前进之时，自己发动了时空钱币的“篡改”之力，跳出了时间孤岛，来到了永恒深渊与恶鬼世界刚开始交战的时刻。
  这个时间点上，在九亿层世界里，自己和琳应该已经遇上了萝拉，三人正返回荆棘王国。
  是的。
  自己正处于这个时刻。
  过去的那个自己，即将抵达荆棘王国，遇上叶飞离和张英豪，还有老大。
  而现在这个自己，依靠“篡改”的力量，经由万兽深窟来到虚空城，正在想办法潜入恶鬼世界。
  这是一个时间节点。
  正是在这个时间节点上，恶鬼世界筹谋了无数年的“命运侵蚀”，已经在永恒深渊之中爆发。
  永恒深渊被逼倒灌整个九亿层世界，开始与恶鬼世界进行最激烈的战争。
  ——不灭之沙女士是怎么说这件事的？
  这件事太重要了。
  快想啊，快想起来！
  顾青山努力去想——
  “你怎么了？”鸦见他神色不对，疑惑问道。
  “没事，我在想一件很重要的事，我们等会儿再说。”顾青山挥手道。
  他竭尽全力去回忆当初与不灭之沙女士的交谈。
  忽然，那次对话的情景再次出现在他脑海。
  馥祀徐徐说道：
  “这个平行世界无比强大，与末日之灾剧烈的搏斗着，脱离了‘平行’的定义，落在了我们的永恒深渊之中，处于世界之门的四周。”
  “所以我们的永恒深渊正承受着那个强大的平行世界所带来的命运，以及那个平行世界的末日余波？”
  “说对了，孩子……”
  顾青山握紧了拳头。
  这一次，并不是“通常情况”。
  ——无数重叠的世界、失落的文明、全盛时期的瘟疫末日，这些会不会是“命运侵蚀”的附属产物？
  如果它们来自那个无比强大的平行世界，一切就说得通了。
  “你想到什么了吗？”
  鸦观察着他的神色，好奇问道。
  顾青山不动声色道：“没有，一些猜测而已，现在没有证据，当不得真。”
  ——应该就是这么回事。
  末日、文明、怪物。
  平行世界的一切，都降临于这个世界。
  它们太强大了。
  在这个世界，没有人是它们的对手。
  混蛋！！！
  顾青山心中忽然涌起一股杀意。
  恶鬼世界究竟想搞什么？
  它们不止想战胜永恒深渊，还想彻底毁掉这个世界？
  叮铃铃——
  一道提醒声响起。
  顾青山回过头去，只见御卷正取出一个身份铭牌，看着上面的内容。
  “太好了，这里的情况引起了高层的关注，更多强大的职业者即将到来，虚空战争模式即将开启。”御卷说道。
  “什么是虚空战争模式？”顾青山问。
  “当虚空万界觉得以任务的方式无法解决末日，便会联合起来，集结大军，发动一场战争。”御卷道。
  “看来他们觉得这里的末日虽是无策级，还值得再来争取一番？”顾青山问道。
  “对。”
  鸦松了口气，继续道：“这样最好，眼下的情况我们勉强可以自保，但那些敌人实在太多，接下来说不定会——”
  顾青山身形一闪，从原地消失。
  神技，缩地成寸！
  他直接扑上去，捂住了鸦的嘴。
  鸦露出不解之色。
  “鸦哥，算我求你，眼下情况实在太凶险，你就免开尊口了。”
  顾青山沉重的说。

第三百零四章 凶险局面

  “各路文明的军队正在集结，战争即将打响。”
  “请幸存者寻找相对安全的地方进行隐蔽，耐心等待。”
  “由于发现了完全体的瘟疫末日，请每一位幸存者不要私自传送离开幽暗星域。”
  “重复一遍。”
  “为了虚空万界的安全，请不要私自离开幽暗星域！”
  “违反此令者，将被视为瘟疫末日的感染体，立即处以极刑。”
  啪！
  身份铭牌被扔出去，撞在传送塔的内墙上，然后滚落在地。
  声音消失。
  鸦不满的道：“真是一群胆小鬼，我们这种职业者，究竟有没有感染瘟疫，难道他们看不出来？”
  “并非如此，”御卷扶了扶眼镜，冷静的道：“我们推算出来的瘟疫种类共有一千多种，每一种都有特定的感染方式，有些根本无法察觉，万一真的扩散开来，是会毁灭无数世界的。”
  顾青山赞同道：“面对这样的末日，是该小心点。”
  他又问御卷：“完全体的瘟疫末日，可以算作什么等级？”
  御卷道：“无策，最凶。”
  “最凶？”顾青山疑惑道。
  “对，万兽深窟所要面对的末日最多，所以虚空诸界都沿用他们的标准，但又做了细化：每一个大级别的末日之下，都可细分为支配、灭亡、最凶三个等级。”鸦插话道。
  “无策级末日里，‘完全体的瘟疫末日’压倒其他同级末日，被评定为最凶。”御卷道。
  支配、灭亡、最凶。
  顾青山记在心头，来回掂量一番，沉声问道：“如此厉害的末日，还没有被纳入无生级？”
  御卷脸上露出苦意，叹息道：“因为在这个末日中，你们至少救回了我，如果真是无生级末日，你们也得死。”
  无策之上，是无生。
  无人生还。
  ——任何人都不行。
  鸦也说道：“不止是我们都会死，整个虚空万界都会把这里划做禁区，不许任何人前来，更不会集结军队——他们会直接放弃这里。”
  话说到这里，三人都有些沉重。
  忽然，三人的身份铭牌再次发出了提示音。
  “全体通告：”
  “一天半后，抵御末日之战即将开始。”
  通告完毕，身份铭牌再次安静下去。
  一天半。
  也就是说，三人还要在这座传送塔里呆一天半。
  鸦自言自语道：“要等一天半啊，只要这座塔上的各种空间符文不出问题，一天半应该撑得住。”
  顾青山怔了怔，慢慢转头望向他。
  谁知御卷也是同样的动作。
  御卷不止是盯着鸦，还小心翼翼地问道：“请问，您是称号为‘直死银鸦’的那名刺客？”
  “啊，是我，怎么了？”鸦莫名其妙。
  两行眼泪顺着御卷的脸庞往下流。
  他转过身，面对墙壁，摘下眼镜，开始擦眼泪。
  “完了，竟然是这个人……传送塔的空间符文铁定会出问题。”御卷悲伤的喃喃道。
  顾青山猜到了什么，走过去蹲在御卷身边，悄声问道：“他很有名？”
  御卷扭头望着顾青山，奇怪的道：“你怎么敢跟他一组？是生无可恋了么？”
  顾青山见对方这么说，心中就明白过来。
  这样看来，鸦的言灵能力其实还是很有名的……
  “喂，我可都听着呢，你们也太迷信预言类的东西了，我过去那些事都是冒打冒撞！”鸦不满的道。
  顾青山闭上嘴。
  他悄悄跟御卷传音道：“鸦不是做过专门的检测么？好像没测出来什么啊。”
  御卷也悄悄传音道：“是的，他的能力根本检测不出来——因为这种能力的强大程度，已经超越了检测机的上限。”
  说着，御卷取出一张羊皮纸，开始在上面写着什么。
  顾青山定睛一看，却是一份遗书。
  想了想，顾青山又传音道：“如果真的这么厉害，他完全可以说一些相反的话，比如有利于我们的事情。”
  御卷头都没抬，下笔飞快，回应道：“他这种能力，好的不灵，只有坏的灵。”
  顾青山：“……”
  这就真的没救了。
  难道这座塔的空间符文真会出问题？
  这座塔上的传送能力，集中了整个虚空万界的智慧精华，因此才可以暂时抵御外面的末日、失落文明、恐怖怪物。
  如果塔出了问题，大家都得死。
  顾青山默了一会儿，从怀中取出一口锅。
  “你这是干什么？”鸦奇道。
  “已经是傍晚时分了，可我今天一天都还没吃什么。”顾青山道。
  “我这里有干粮。”鸦取出一包皱皱巴巴的冷硬食物。
  顾青山看了一眼，道：“你那不行。”
  御卷惨笑道：“是的，要死也得好好吃一顿，做个饱死鬼。”
  他已经写完了遗嘱。
  “并非如此，”顾青山开始取出各种食材佐料，口中说道：“一顿丰盛的美食可以帮助我们获取能量，调整状态，以饱满精神去面对更艰难的局面。”
  呼——
  火生了起来。
  铁锅架上去，放入一点油，很快发出滋滋声。
  “晚餐就吃点热乎的，你们有意见吗？”顾青山问。
  两人没出声。
  这个魔鬼，是魔鬼中的饿鬼吧，鸦默默想着。
  最后的晚餐么？这魔鬼倒是很有想法，御卷也在心中想着。
  顾青山没听到回应，索性不管他们，直接按自己的想法来准备晚餐。
  食材是百花宗后山溪水里的大白鱼，本就是极品美味，连谢道灵都爱吃。
  这次因为要面对最凶的无策末日，又有两个同伴，顾青山就特别多放了几条。
  这些鱼全部被他用近乎完美的刀工做成鱼片，用灵麦粉裹了，佐以小楼酿的灵酒、盐、生姜等物搅拌均匀，腌制完毕。
  这时锅已经开了，放入灵泉水，加入十六种修行世界特有的佐料，用一点糖提鲜，大火烧滚，换小火慢煮约七八分钟。
  “恩，很鲜。”
  顾青山舀了一勺鱼汤，慢慢品了一口。
  少顷，起锅。
  只见那一片片散发着香气的鱼肉，和着浓汤，全然倒入盘子里，又被顾青山取出一大桶特制辣椒，一勺一勺的往上撒。
  ——大片大片鲜红色的辣椒，洒在白玉般的肉片上，又被散发着淡淡光晕的汤汁映衬，只是看一眼就让人食指大动。
  顾青山又把最拿手的叉烧、虾饺、烧麦、粉肠、豉汁排骨、糯米鸡、水果酥等小吃做了三十三笼，然后以眼花缭乱的动作炒了半锅满是海鲜的炒饭。
  做完这些，他思虑了一息，又摸出一个木质大箱，咔嚓一声打开。
  寒气四溢，只见箱子里面全是冰块。
  满满的一箱子烈酒和饮料都冻在里面！
  这是他晋升为“无策”级刺客后，给自己准备的一些饮品，如今既然出任务，就可以拿出来享用了。
  “一会儿说不定要战斗，喝多了会误事……”
  顾青山挑了三瓶烈酒，提溜出来，又将木箱收回去。
  三副碗筷摆好。
  有酒、有炒饭、有鱼、有茶点。
  一桌子美味佳肴。
  “来，出门在外，条件有限，你们将就着吃点儿。”顾青山招呼那两人。
  没有回应。
  两人早就看傻了。
  “外面是无策级末日，还有无比恐怖的怪物，还有失落的圣灵文明，你竟然要吃水煮鱼？”鸦不可置信的道。
  他走过来取了一副碗筷，尝试着夹起鱼片吃了一口，就不说话了。
  ——他埋头大吃起来。
  顾青山给他倒了一杯酒，说：“慢点吃，没人跟你抢食。”
  鸦连连点头，顾不上说话。
  “你不来？”顾青山又望向御卷。
  御卷看了看手上的遗嘱，又看了看那一锅香喷喷的鱼肉。
  鲜红的辣椒让他嘴巴里渐渐满是口水。
  喉咙动了一下，御卷说道：“我……想在死前保留一些体面。”
  “所以你不吃？”顾青山问。
  “所以我得多吃点。”
  御卷接过碗筷，也夹了一片鱼肉。
  “真是没想到，还能吃到这样的东西……”
  他喃喃着，端起一杯酒，一饮而尽。
  顾青山见两人开吃，就没再说什么，自己取了碗筷，慢慢吃起来。
  整张桌子上的一切吃食，被席卷一空。
  饭后，鸦和御卷摸着肚子，靠坐在墙边。
  “你刚才说……吃饭是为了调整状态，以饱满精神去面对更艰难的局面？”鸦问道。
  “是啊。”顾青山捧着一杯茶，慢慢的喝着。
  “奇怪，为什么我吃饱了只想睡觉？”鸦说道。
  他从虚空取出来一个睡袋，钻进去，拉上拉链。
  御卷倒是还挺精神，拿出一本书，自顾自的看了起来。
  顾青山笑了笑，把手中的灵茶喝完。
  他站起来，将一只手贴合在传送塔的墙壁上，沿着整座塔的内壁走了一圈。
  战神界面上，“战神技艺”选项猛的亮了起来。
  一行行萤火小字随之闪现：
  “此传送塔包含以下空间传送构建之法：”
  “星灵传送术。”
  “巫师世界超远距离传送法阵。”
  “黑暗门类远征之空间术法。”
  “高等虫巢自然挪移符文组合法。”
  “……”
  “领悟以上空间术法，共需要两千七百五十三万四千魂力，你是否要修习？”
  “修习。”顾青山道。
  一股庞大的热流顺着他的手掌，从传送塔的内墙轰然涌入他的身躯，最终停留在识海之中，化作无数种跟空间传送有关的知识。
  顾青山站在那里，闭着眼，飞快的汲取着所有的知识。
  “你在干什么？做最后的祈祷？”
  不知何时，御卷已经抬起头，好奇的望着他。
  少顷。
  顾青山睁开眼。
  “不，我只是在对付乌鸦嘴。”他笑道。

第三百零五章 检测法

  顾青山绕着传送塔，不断的走动。
  他开始观察墙壁上的空间符文。
  现在，每一个符文映入眼帘，他立刻就能明白这个符文的含义和作用。
  ——以及如何去制造、修补这些符文。
  等他把空间符文全部记了一遍，时间已经到了深夜。
  “这下应该没问题了。”
  顾青山喃喃着，望向另外两人。
  御卷在专注的写着什么。
  鸦的睡袋封着，一动不动，应该是睡了。
  顾青山走过去，拍了拍睡袋。
  “干嘛？”鸦的声音从睡袋里传来。
  “有事。”顾青山道。
  睡袋打开。
  鸦从里面坐起来，警惕的道：“你发现什么了？”
  “没有，只不过是想解决一下你的事情。”顾青山道。
  “唉，我说过了，当初在虚空城做了检测，没有发现我具备言灵一类的能力，再比如说——”
  鸦酝酿了一下，说道：“我说天上马上要掉下来九百个世界，直接把整个幽暗星域毁灭，现在这件事就要发生！”
  顾青山看着他，神念忽然放出去，观察外面的原野和星空。
  什么也没发生。
  鸦摊手道：“这种事我试过无数次，结果就是我说的话并不总是会实现，但是有些例外情况，比如在战斗任务中，我们必然会面对各种困难局面——其实每个人只要愿意去推测比较坏的情况，就会发现自己将处于与我相同的境地。”
  顾青山微怔，若有所思道：“会变糟糕的事情总是会变糟糕……如果担心某种情况发生，那么它就很有可能发生……”
  鸦一拍大腿，说道：“对，我们这种级别的刺客，参与的任务肯定都是最凶险的，换做任何人来做我所做的事，只要对周围环境事物有那么一丁点关注，自然会和我一样产生某些顾虑，而这些顾虑来自于对战局的判断，往往最后证明是真的。”
  “所以你觉得并不是你的问题？”顾青山道。
  鸦反问道：“如果真是我的问题——我刚才说九百个世界立刻就要撞击幽暗星域，可是发生了吗？”
  顾青山的神念依然投射出去，观察着夜空深处。
  ——并没有发生什么。
  御卷的声音响起：
  “你这样说也对，确实存在这种可能性，是因为事物本身就会那样发展，而你只是提前分析出来。”
  他走到两人身边，继续道：“但我们虚空图书馆有位同事，曾经做过一期厄运研究报告，对整个虚空城三百多位称号级高手们十年来的任务情况进行了数据统计，然后发现你是最倒霉的那个，遇到的坏事比第二名多七百九十一件。”
  鸦呆了呆。
  顾青山怔住。
  空气突然安静。
  御卷带着歉意道：“不好意思，我们是科研机构，一切都是用数据说话。”
  “可是我足足做了六十三种不同的检测，结果都是没中过诅咒，更没有相应的能力！”鸦跳起来叫道。
  顾青山皱眉道：“难道真的没办法知道他到底是什么情况？”
  “至少虚空城的公共检测机构都不行。”御卷傲气的道。
  顾青山眼神一动。
  鸦叹口气，看上去有些落寞。
  “算了，不管那是什么能力，我都不想知道，永远都不想知道！”他转过头，面对着墙壁道。
  顾青山看看他，又望向御卷。
  御卷耸耸肩，做了个抱歉的动作。
  顾青山陷入沉默。
  须臾。
  他上前，拍了拍鸦的肩膀，说：“你知道——我最厉害的能力是什么吗？”
  鸦没回头，却被勾起好奇心，问道：“是什么？”
  御卷也一起望向顾青山。
  顾青山道：“我最强的力量，一开始是扭屁股跳舞。”
  “啊？哈？”鸦怀疑的看他一眼。
  ——这头魔鬼。
  扭屁股？
  仅仅去想象一下，就知道这是多么羞耻的事。
  如此羞耻之事，这恐惧之魔如何做得出来？
  顾青山继续道：“是的，很无奈，但我没有放弃这个能力，反而放弃了脸面，一直坚持不懈的锻炼。”
  “然后你泡到妞了？”鸦问道。
  “不，我扭的更好了，然后做了许多别人做不到的事。”顾青山道。
  他取出一瓶烈酒递给对方，继续道：“鸦，你很厉害，但却下意识的逃避这个能力，其实我觉得不必如此。”
  “我们该好好认识认识这个能力，毕竟能力无好坏，重要的是怎么去用。”
  鸦接过酒瓶，灌了一口，喃喃道：“我现在找不到其他可以用的检测方式。”
  顾青山眼神转动，望向御卷道：“你们是诸界知识的收集和研究者，我猜你们的检测能力不会比虚空城那些公共检测机构差——或者你们比不过它们？”
  “怎么可能比不过它们——我们虽然低调，但我们才是权威！”御卷叫道。
  他看了看两人，从怀中取出一本金属封皮的书。
  他的神情变得严肃，低声道：“看在你们救了我的份上，我可以花费自己的研究积分，启动一次这本大图书馆检索总纲。”
  “这书很贵重？”顾青山问。
  御卷道：“虚空大图书馆检索总纲，是虚空图书馆的无上知识之宝，汇聚了所有已知的顶尖级知识，只有内部的高级人员才有机会动用，而且极少用于外人，因为我们自己都有无数的问题等着研究……”
  “多谢了，如果真能查出我的能力，我将不胜感激，等你以后有想杀的人，请直接找我，哪怕是你们馆长，我也帮你把他的头带来。”鸦正色道。
  御卷点点头，露出兴奋之色道：“你的能力一定很特别，否则早就被查出来了，这可是极度罕见的个例，我的积分也才刚刚够启动超等级搜索，不如全面研究一下，也许能有什么惊人的学术发现。”
  “全面研究？”鸦问。
  “对，我一会儿可能需要你的血液、头发、尿液和其他液体标本，以做进一步的研究。”御卷搓着手，迫不及待的道。
  鸦：“……”
  顾青山：“……”
  鸦摊摊手道：“鉴于你这种研究热情，我决定收回帮你杀人的打算。”
  顾青山拍拍鸦的肩膀：“来吧，这么好的机会，查清楚了大家都放心。”
  鸦点点头。
  “把手按在书本上，我将发起检索，首先查一查用什么样的方式才可以让你的能力呈现显性样式。”御卷道。
  “什么是显性样式？”顾青山问。
  “就是具备我们能辨别的特征。”御卷道。
  鸦就把手放在金属封皮的书本上。
  御卷以手托着书本的下端，飞快念道：“目标：飞鸟一族，刺客，鸦。”
  “研究馆员御卷，消耗所有积分，发动超等级搜索，查询该目标能力的显性样式之法。”
  书本亮了起来。
  嘭！
  一声闷响。
  御卷和鸦的手同时被弹开。
  金属封皮的书本打开，疯狂翻动，最终有三页纸飞出来，悬浮于半空中。
  御卷看了看三页纸，灰心丧气的道：“难！难！难！唉，算了，看来真没办法查出你的能力。”
  “为什么，这里不是有三种方法么？”
  鸦不甘心的指着面前三张纸道。
  御卷苦涩一笑，说：“这三种方法不是凡人能掌握的。”
  鸦呆了呆，陷入沉默。
  顾青山看看失落的鸦，又看了看那三页纸——只见上面写满了文字，都是他所不认识的。
  这很可能是虚空图书馆内部的特殊文字，只有他们自己的人才可以看明白。
  “到底是哪三种方法？”顾青山问道。
  御卷叹了口气，说道：“告诉你也无妨，因为这都是无法实施的方法。”
  “第一种方法：里世界的断罪天使具备终极卡牌检测法，能将一个人的能力具现在卡牌界面上，以此进行检测；”
  “第二种方法：虚空四正神动用自己的随身宝物，也能获知众生的能力，但具体方法不可知；”
  “第三种方法：永恒深渊的盟友，动用深渊的盟约之物，可以请求深渊意志降临，帮助检测这种能力。”
  “里世界已经毁灭，虚空四正神不知所踪，永恒深渊从来没有盟友，所以这三个方法都是无法实施的。”
  随着御卷的述说，鸦越来越消沉。
  顾青山却怔在原地。
  等等。
  这三种方法……
  好像我都行啊。
  可是永恒深渊正在与恶鬼世界激战，现在找它沟通，并不是什么好主意。
  虚空四正神的身份，由秩序方所有等待者帮助自己保密，还是不暴露为妙。
  那就只有——
  顾青山调出自己的卡牌界面。
  随着他发出与能力检测有关的意念，一行字飞快出现在界面上：
  “断罪小天使，您要对众生进行能力检测吗？”
  “我需要。”顾青山道。

第三百零六章 凶与吉

  顾青山注视着卡牌界面，很快弄清楚了该如何探测众生的能力。
  但接下来，该怎么办呢？
  “其实——我觉得你们虚空图书馆对魔鬼不太了解。”
  顾青山评价道。
  御卷对此并不认同，立刻说：“魔鬼总是说谎，又喜欢引人堕落，这样的种族我们确实研究不多——但相比之下，没人比我们虚空图书馆更了解魔鬼，就连秘解协会也比不上我们。”
  “秘解协会是什么？这个名字好像不在虚空城各方势力名单上。”顾青山道。
  “啊，那是一个臭名昭著的地下组织，专门研究身躯的力量，每一个都是解剖学的好手。”鸦插话道。
  顾青山道：“好吧，不管虚空图书馆知道多少关于魔鬼的秘密，我打赌你们不知道，其实我们这种恐惧之魔有时候会具备一些别人所不了解的能力。”
  “你想说什么？”御卷问道。
  “我想说——其实我们魔鬼也有一些检测法，只不过极少拿出来用。”
  顾青山说着，将手按在鸦的后背上，认真道：
  “我需要你集中注意力，全心全意回想之前每一次作出预言的情景。”
  鸦不确定的道：“真的可以？”
  御卷也迟疑着问：“这是你个体的力量，还是恐惧之魔的共性能力？”
  “先试试再说。”顾青山道。
  鸦闭上眼，开始回想之前每一次以前预言成功的情景。
  顾青山保持手按在他后背上，目光投向卡牌界面。
  少顷。
  只见一行行文字出现在卡牌界面上：
  “检测到超稀有类预言侧能力：墓碑。”
  “对厄运极其敏感的人，才有千万分之一的可能，唤醒这种能力。”
  “墓碑：如果你说出了某种不好的未来，那么就会对命运产生推波助澜的效果，你所说的未来将变成现实。”
  “请注意：想要激活‘墓碑’，必须先感受到厄运出现的征兆。”
  “请注意：这是极其罕见的特殊预言能力，具有强烈的排它性，能从无数可能出现的状况中挑选一种厄运，降临于现实。”
  顾青山来回看了几遍。
  不得不说……这种能力……还真是乌鸦嘴啊。
  这时鸦颇为紧张的望向顾青山，问道：“怎么样，你们魔鬼一族的检测法有没有什么发现？”
  顾青山看着他，默了默。
  怎么说呢，鸦这个人还是很不错的啊，只不过一直对这种能力有些心理阴影。
  如果真的要帮鸦……
  顾青山再次扫了一眼卡牌界面。
  具有强烈的排它性……
  挑选一种厄运，降临于现实……
  不知为何，顾青山忽然想起有一次，谢道灵为自己和小楼、秀秀讲说凶吉预测之术。
  “六艺之中，卦术第一，是因为它是专门测算凶吉的。”谢道灵说。
  “那凶吉是固定好的命数吗？”秀秀问道。
  “非也，秀秀，你记住了，凶吉无门，惟人自召，这里面的学问可深着呢，一般人连边都摸不着。”小楼得意洋洋的道。
  “小楼说的对，其实有时候凶便是吉的起源，吉中也常常蕴含着凶，所谓‘惟人自召’——便是指凶吉之中最重要的其实是人的作为，人的善恶心念、德行业力，都能决定凶吉的趋势。”谢道灵随意地说道。
  顾青山心念一收，顿时有了主意。
  他突然露出兴奋之色，冲着鸦道：“我已经发现了你的能力到底是什么。”
  “太好了！”
  “这不可能！”
  鸦和御卷一同叫起来。
  顾青山道：“你记好了，你的这个能力叫‘趋吉避凶之术’。”
  “趋吉避凶之术！”鸦和御卷再次一起叫出声。
  “对，趋吉避凶之术——它的发动条件，必须是在你感受到某种厄运即将出现之时。”顾青山道。
  “说下去。”鸦紧紧握着刺剑，努力平复心中的紧张。
  “一般在人们感受到厄运降临之时，事情已经无法挽回了——但你却可以说出一种不那么厉害的厄运，将之变成现实，从而把其他特别凶险的厄运排除在外。”顾青山道。
  “举个例子，比如两个人将会在决斗中同归于尽，这时候假如你察觉到了他们的下场，提前说一句：‘他们都将被对方打得鼻青脸肿’。”
  “接下来，他们就真的会被对方打至鼻青脸肿的境地，而不会同归于尽。”
  鸦慢慢收回目光，站在那里若有所思。
  顾青山添了一把火：“你是不是一直都很避讳在任务中出现伤亡，所以每次都没说‘死亡’这件事？”
  鸦点点头。
  顾青山又道：“所以这些年来，你遇到什么任务，都完成的很好？”
  鸦想了想，又点点头。
  “不对！”御卷叫道，“之前他并不清楚自己的这种能力，所以在无意识的状态下，他说的都是比较凶险的情况。”
  顾青山眉头一挑，紧跟上一句：“这就太好了，从现在开始，鸦你可以帮我们减轻各种状况下的凶险程度。”
  咔嚓！
  咔嚓！
  一阵碎裂的声音传来。
  三人抬头望去。
  只见一面墙壁上，有不少符文正在碎裂。
  外面似乎挂起了猛烈的大风，这种风蕴含了恐怖的力量，让原本与世界隔绝的传送塔也快支撑不住了！
  “这是他之前说的厄运，现在整个塔都要完了！”御卷绝望的道。
  “没事，我来。”
  顾青山走到传送塔的角落，从里面抽出一套修补工具。
  ——为了应对各种突发危险，这些专门用来修补传送点法阵的工具，一般都常备在传送塔中。
  顾青山拿起一套符文刻录笔，飞起来，悬停于墙壁旁。
  他按照之前领悟的各种传送知识，飞快的把符文修补好。
  “你还会这个？”鸦吃惊的道。
  “学过几天，一点小技巧罢了。”
  顾青山落下来，将修补工具摆在脚边，轻描淡写道。
  鸦忽然察觉到了什么，张口道：“传送塔可是很精密的设施，刚才出现了一点问题，肯定会产生一些紊乱的波动，吸引那些——”
  他说到这里，猛的意识到一件事。
  能力。
  自己正在发动能力！
  “你记好了，你的这个能力叫‘趋吉避凶之术’……”
  顾青山刚才说过的所有话飞快从他脑海中划过。
  电光火石之间，鸦话锋一转，说道：“最弱的瘟疫怪物，它们会来查看情况。”
  一句话说完。
  顾青山和御卷都望着他。
  “你又发动了能力？”御卷问道。
  “是的，这种感觉和以前一样……不过在最后时刻，我把‘最高等的瘟疫怪物’改成了‘最弱的瘟疫怪物’。”鸦承认道。
  三人一静。
  “等等看，马上就知道结果了。”顾青山轻声道。
  他再次望向卡牌界面，着重看了看其中一行文字：
  “请注意：这是极其罕见的特殊预言能力，具有强烈的排它性，能从无数可能出现的状况中挑选一种厄运，降临于现实。”
  ——强烈的排它性。
  希望这件事跟自己想的一样……
  时间一分一秒过去。
  外面的风渐渐变小，最终化为无声。
  紧接着，一阵细碎的声音响起。
  嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！
  有人迈着缓慢的步子，渐渐靠近了传送塔。
  顾青山放出神念一看。
  却是几头身躯残缺的吃人鬼。
  这确实是瘟疫末日之中，最弱的怪物。
  成功了！
  顾青山望向鸦，露出笑容：“我已经看到，来的确实是最弱的末日怪物。”
  鸦感知到了。
  御卷也感知到了。
  “不可思议……竟然能决定厄运的等级……”御卷喃喃道。
  鸦抽出腰间刺剑，隔着传送塔轻轻一挥。
  外面的脚步声立刻消失。
  凭空出现的烈焰，把那几头吃人鬼烧得渣都不剩。
  “‘趋吉避凶之术’？”鸦挥挥长剑，忽然失笑叹息道：“原来我一直掌握着如此强大的命运类预言能力……若是能早一点检测出来，我也不用天天那样消沉了。”
  他整个人精神焕发，看上去如同一柄出鞘的锋利长刀。
  顾青山竖起大拇指，赞同道：
  “没错，你就是万中无一的预言之鸦。”

第三百零七章 无人生还

  夜晚渐渐过去。
  传送塔内，三人正在休息。
  “喂，罪狱龙王，你是怎么测算出他的能力的？”御卷问道。
  “这个啊，这是我们魔鬼一族的秘密。”顾青山道。
  “魔鬼一族的秘密……”御卷不甘心的喃喃道。
  “对，而且只有恐惧之魔中的最强者，才知道这个秘密，所以不好意思了，不能告诉你。”顾青山道。
  御卷怔怔的看着顾青山。
  ——恐惧之魔还有这本事？
  看来大图书馆对于魔鬼的研究还远远不够啊。
  顾青山没再说下去，转而再次取出一口锅，准备着食材。
  现在已经是早上了。
  “早餐是今天最重要的三件事情之一，它关系着一整个上午的心情和能量。”他自言自语道。
  “一天之中，还剩下的两件重要事情是什么？”御卷问。
  “我猜是午餐和晚饭。”鸦道。
  “不，是等待救援和准备投入战斗。”顾青山道。
  接下来，顾青山亲自动手，又做了满满一桌子饭菜。
  三人胃口大开的吃了一顿。
  饭后。
  “这该死的瘟疫末日——话说要是再这么被困在这里，我恐怕会长胖。”鸦揉着肚子道。
  认识了自己的新能力之后，他心头的阴影被一扫而空，胃口也有了。
  ——虽然本来就有。
  “你少吃点不就行了？说到底，还是自制力的问题。”
  御卷揶揄道。
  他靠着墙，一样在揉肚子。
  “说起来，大概中午时分，虚空城的大军就会到了吧。”顾青山问道。
  “从时间上看，差不多。”鸦道。
  咔擦！
  咔擦！
  咔擦！
  清脆的响声从传送塔的天花板传来。
  纵然集中了虚空之中最强的各种空间术法，但外面的重叠世界始终在侵袭这里。
  ——传动塔能坚持的时间是有限的。
  幸而顾青山学会了诸多空间术法，能修缮传送塔，大大延长了塔的寿命。
  只见顾青山取出空间符文刻录笔，将备用的符文材料涂抹在空间符文刻录笔上，然后飞上去。
  在天花板上，他小心而谨慎的勾勒出一个个新的符文。
  须臾。
  修补完毕。
  顾青山松了口气，看了看传送塔自备的工具包。
  修补材料还有一半左右。
  ……希望能撑到大军抵达的那一刻。
  忽然。
  下方传来一道轻微的响动。
  顾青山低头望去，只见御卷撞在墙壁上，整个人摔在地上，而鸦站在另一边，面露困惑之色。
  顾青山落下去，问道：“这是怎么了？”
  鸦摊手道：“刚才他自己跑去撞了一下墙，我都不知道他是怎么回事。”
  两人望向御卷。
  御卷也是职业者，被撞了一下并不觉得疼痛，却瞪眼坐在地上，一动不动。
  “刚才我眼前突然出现了一头怪物，我吓了一跳，就——”
  他的话没说完，顾青山和鸦已经明白过来。
  “你的意思是，有怪物潜入这座塔。”
  鸦解开腰间刺剑，握在手中。
  顾青山也取出双剑，同时放出神念扫视整个传送塔。
  两人做好了战斗的准备。
  一息。
  两息。
  三息。
  “你有什么发现？”鸦低声问。
  “我没感觉到怪物。”顾青山道。
  两人目光落在御卷身上。
  “没骗你们，”御卷急忙道，“我真的看到了一个史前早已灭绝的怪物！”
  顾青山收回目光，环顾整个传送塔内的空间符文。
  无一损坏。
  这倒是奇怪了，难道已经有怪物能屏蔽这么多种空间术法的影响，直接潜进这里？
  他心念一动。
  剑风起。
  除了鸦和御卷所站的位置，其他地方全都被剑风席卷了一遍。
  一无所获。
  顾青山反倒慢慢提起了心。
  御卷不像是在说谎，再说他也犯不上说一个这样的谎言。
  “我看你是出幻觉了吧。”
  鸦冲着御卷说道，突然脸色就变了：
  “该不会……”
  “别说！”顾青山喝道，“他应该不是感染瘟疫末日，否则你我也被感染了！”
  忽然——
  三人的身份铭牌一起震动起来。
  “警告！幽暗星域发现未知空间风暴！”
  “大军已经损失了七百二十名斥候。”
  “该风暴被证明具有特殊毁灭性。”
  “风暴期间，一切传送术法将无法使用，大军将暂缓行动。”
  “请各位幸存人员小心隐蔽，等待时机。”
  身份铭牌上的震动消失，恢复了安静。
  “他们不来了？”顾青山沉声道。
  鸦和御卷点点头。
  三人一时没有说话，情绪都有些低落。
  外面是肆虐的末日、失落的文明、绝迹的怪物，而自己被困在一座传送塔之中不能动，这种感受实在是不怎么好。
  顾青山正思索着整件事，忽听鸦发出一声大叫。
  “啊！！！”
  鸦突然闪身让开一段距离，然后朝着前方挥剑。
  在他前方，什么也没有，然而他这一剑却出得又急又猛，带起了层层烈焰。
  ——锵！
  剧烈的兵器交击声中，地剑架住了刺剑。
  鸦的神情恢复正常，东张西望道：“咦？刚才那几个瘟疫之鬼呢？”
  顾青山沉声道：“我没看到什么瘟疫之鬼，但若我不挡这一下，恐怕传送塔就被你一剑拆了。”
  鸦看看顾青山，再看看两柄抵在一起的长剑，慢慢明白过来。
  “事情好像有点奇怪……御卷，你之前看到的是五头瘟疫之鬼吗？”鸦问道。
  “不是，我在一个寒冷冰原的深处，看到了一头大约有十层楼那么高的怪物。”御卷道。
  “鸦，你呢？”顾青山问道。
  “我是在一座到处燃烧的城市之中，在满是尸体的街道上。”鸦说道。
  这就奇怪了。
  两人看见的景象完全不同。
  “我知道了！”御卷突然大叫起来。
  他拿出一个沙漏，放在地上。
  紧接着，他又取出两个沙漏、两个时钟、一个小型流水转轮。
  “你们快看！”
  御卷指着这些物件道。
  顾青山定睛望去，只见三个沙漏里面，流沙的掉落速度都不相同。
  那两个时钟，一个指向七点一刻，一个指向十二点三十一分。
  至于那个流水转轮，其中的水流速度一会儿快，一会儿慢。
  “时间！时间出了问题！”御卷激动的道。
  顾青山想了一瞬，道：“是不是和空间风暴有关？”
  御卷道：“对！至少有三个不同的时空，已经侵入到这座塔里来了。”
  “为什么——”
  顾青山一句话没说完，只觉得四周忽然一变。
  他发现自己站在一片黑暗中。
  天空有星。
  夜幕下，几名身穿简陋皮甲，手持长矛的男子，正警惕的望着他。
  “圣灵护佑。”
  他们齐声大喝道。
  淡淡的白光从他们身上涌出，附着在长矛上。
  顾青山举剑，又放下。
  “别动手，我是自己人。”他大声道。
  “自己人？”对面也大声道，“你都已经突变成这副模样，肯定是感染了瘟疫！”
  顾青山一怔，低头看看自己。
  ——魔鬼。
  自己是恐惧之魔，这种魔鬼虽然长得像人，但头上有角，面目狰狞。
  ——从人类的角度来看，这不就是突变了么？
  “上，杀了这个感染体！”那群人大声呼喝道。
  顾青山不得不收敛了所有灵力，快速后退。
  不能攻击。
  飞掠途中，顾青山忽然撞上了身后的虚空。
  嘭！
  一生闷响。
  那片虚空，就像是一堵坚实的墙壁，有着强大的保护与隔绝术法支撑。
  霎时间，四周一切消失。
  顾青山发现自己回到了传送塔中。
  背后果然就是传送塔的墙壁。
  “你看到了什么？”御卷迫不及待的问道。
  “跟你们都不一样，那是一个村子，他们当我是瘟疫末日的感染体。”顾青山。
  刚才还好没出手。
  自己刚才应该正处于重叠的空间之中，一旦攻击，就会伤害到传送塔。
  那就完了。
  顾青山心思飞转，问道：“御卷，重叠的空间已经蔓延进了这座塔，我们接下来该怎么应对它？”
  御卷摸出一个精巧的小型仪器，一边看一边摇头道：“我只能测算一下重叠的程度，哪能回答这么深奥的问题。”
  鸦立刻道：“不行，我们得立刻走。”
  顾青山摇头道：“走不了，一回去就会被立刻当做瘟疫末日的感染体，直接处死。”
  三人陷入沉默。
  现在该怎么办好？
  忽然，他们感受到了一种莫名的牵引力。
  这种力量与他们身上的某一样东西产生了联系。
  三人不约而同的取出身份铭牌。
  只见身份铭牌上，赫然出现了一丝丝裂纹。
  “奇怪，为什么身份铭牌会经受不住空间重叠？”鸦问道。
  “已经不是空间重叠了。”
  御卷露出恐惧之色，将手中的精巧仪器展示给顾青山和鸦看。
  只见上面有几行文字正在疯狂闪动：
  “请注意，世界正处于融合状态。”
  “请注意，世界正处于毁灭状态。”
  融合。
  毁灭。
  三人低头看看手中的身份铭牌。
  身份铭牌上的裂纹越来越多。
  顾青山叹了口气，轻声道：“我们已经不处于虚空乱流中的任何一个世界，所以身份铭牌认为我们死了。”
  “不可能！只要我们在虚空乱流之中的任意一个世界，身份铭牌都不会被隔绝。”御卷大声叫道。
  顾青山没说话。
  是的，确实是这样。
  但刚才那些世界，可都是来自一个强大的平行世界啊。
  ——甚至不止一个。
  忽然，三个身份铭牌再次同时震动起来。
  一道冷肃的声音响起：
  “空间风暴正在虚空乱流之中不断扩大。”
  “根据三十六种方法进行探测，现已查明，整个幽暗星域已被毁灭。”
  “无人生还。”
  听到这里，御卷急忙叫道：“怎么会无人生还，我们还活着呢！”
  他敲了敲身份铭牌，想打开通话功能，却发现身份铭牌正在渐渐碎裂。
  身份铭牌里的那个声音不为所动，继续道：
  “命令！”
  “开始封锁该星域，禁绝一切人员进入。”
  “诸界军队就地解散，回归各自世界。”
  “看守者准备接手，为此星域设置禁区结界。”
  “从这一刻开始，该星域末日被评定为：无生，支配级。”
  啪！
  随着这句话落下，三人的身份铭牌彻底碎裂。

第三百零八章 性别变化！

  恶鬼世界。
  无边的黑暗中，一只干枯的手伸出来，捏了个印。
  紧接着，又一只漆黑的手伸出来，也捏了个印。
  “命咒，死途终影！”
  “仙术，灵光返照！”
  两道声音一起喝道。
  虚空无声打开。
  一片无边无际的昏暗出现在诸多恶鬼面前。
  有一道灵魂光影飞出来，一直朝着黑暗飞去，落在一座恶鬼雕像前。
  ——正是白鹰龚五的魂光。
  紧接着，雕像上响起一道冰冷的声音：
  “我们在猎人公会的这枚暗子叫什么？”
  立刻有人答道：“白鹰龚五，是一名称号级猎人。”
  “很好，我刚派他去试探那个魔鬼，结果他就死了——来，让我看看，杀他的是那个魔鬼，还是别的什么。”
  之前两道声音齐声道：“是，鬼主大人。”
  光影重重，具现为一幅画面。
  ——这是白鹰龚五生前所见的最后一幕。
  “死！”
  有人吼道。
  长矛刺穿了他的胸口，然后是一道术法的轰击。
  一名披甲战士，一名施法者。
  白鹰龚五死于两人的联手一击。
  一名幕僚道：“鬼主大人，看来白鹰龚五死于那一片末日的攻击。”
  这一点很明显。
  但鬼主沉默片刻，却道：“我总觉得有些不对，等我施展时空逆流之术，把这白鹰龚五复活过来，问个一清二楚。”
  有人劝道：“鬼主大人，他这灵魂已经彻底失去了灵性，显然是被那些末日侵蚀的结果，您要复活他的话，恐怕得花很多力气。”
  “无妨，真相更重要。”
  雕像说着，抬起双手就要捏诀。
  正在这时。
  一道火符从远空飞来，落在雕像前。
  雕像略一犹豫，对着火符点了点。
  一道恭敬的声音从火符上传来：
  “鬼主大人，最新情报，幽暗星域的末日已经被确认为无生、支配级，前往该星域的所有职业者都死了。”
  四周一静。
  雕像慢慢的放下手。
  “都死了啊……”
  “那就没必要花费我的力气了。”
  下一秒。
  白鹰龚五的灵魂忽然发出一声惨叫，直接被雕像吸进口里。
  “连一点有用的情报都没刺探出来，就被杀死了……”
  “这就是你的惩罚！”
  ……
  另一边。
  幽暗星域。
  传送塔。
  三个身份铭牌彻底碎裂。
  顾青山、鸦、御卷都愣在原地。
  原本只用等待救援，现在却被彻底抛弃。
  ——比起这些，更关键的是另一件事。
  “御卷，那些世界都在融合，对么？”鸦问道。
  御卷看着手中的精密仪器，困惑的道：“是的，它们确实是在融合，但为什么又在毁灭？”
  顾青山叹了口气，解释道：“在融合的过程中，瘟疫末日世界正在侵蚀绝迹怪物世界、失落文明世界，所以你会看到毁灭的指数不断上升。”
  空间的波动突然再次发动。
  地面明明没动，但三人都感觉到了一阵摇晃。
  战神界面上，忽然刷新出来一行萤火小字：
  “特殊情况出现：”
  “你们即将被卷入新的世界中去。”
  “你们并不属于三个极其特殊的世界，所以在融合的过程中将受到法则的摒弃，你们将被直接丢进瘟疫末日的最中心，被无穷的瘟疫之鬼杀死。”
  “不能谈谈么？”顾青山问道。
  战神界面道：“诸平行世界已经毁灭过一次，唯有最强大的几个世界残存下来，它们在经历了融合之后，已不会再相信任何人。”
  “唯一的补救之法，是你释放自己的魂力，不断赠予融合后的世界，以此形成一种补偿机制，从而得到世界法则的认可。”
  “唯有这样，你们才可以活下去。”
  顾青山默默问道：“我要怎么做？”
  战神界面道：“源源不断的为新世界注入灵魂本源之力，这样可以让新世界的诸多法则把你当做友善的进入者。”
  “要多少？”
  “你们三个人，每秒三百点魂力，一直持续至世界法则确认你们不会威胁世界的存在为止。”
  “请马上开始该项工作，否则世界法则将会处理你们。”
  顾青山问道：“我要怎么做？”
  “你不必做什么，我直接扣，但你身上将会产生特殊的魂力波动，持续约三分钟，请注意跟你的同伴解释。”战神界面道。
  “明白了。”顾青山道。
  他望向鸦和御卷，正色道：“听好了，我现在要释放一种术法，可以保证我们不会被那些世界直接杀死——这种术法的消耗非常大，希望你们接下来遇到一些怪物之时，一定不要杀死它们，让我来杀，我需要它们的灵魂力量做补充。”
  随着他的解释，战神界面开始工作：
  “注意，从现在开始，本界面就将开始扣除你的魂力值，以供融合后的新世界法则辨认你们三人的身份。”
  一个小小的数字框跳出来，出现在界面左侧。
  “为世界法则贡献魂力：+300，”
  “+300，”
  “+300”
  ……
  顾青山默默算了下。
  每秒三百点魂力。
  那么一小时需要一百零八万点魂力。
  一天约需两千六百万点魂力。
  太昂贵了！
  但这是活下去的唯一办法。
  顾青山望向自己的剩余魂力值——
  吃咸鱼所得的魂力，已经用了个七七八八，只剩三亿魂力打底。
  坐吃山空，得赶快赢得世界法则的认可！
  当他开始支付魂力的时候，身周立刻涌起了一股特殊的波动。
  这股波动如同无形的水波，将其他两人也笼罩在内。
  御卷感受了下，面色复杂的道：“这是灵魂本源的力量！魔鬼，你竟然会用本源类的术法！”
  鸦低声道：“我感觉某种凶险的厄运离我们远去了，看来你这术法果然有用。”
  三人站着不动，四周渐渐出现各种各样的景象。
  有时候是一群人在战斗，有时候是怪物、瘟疫体。
  各种景象变换不停，似乎预示着融合正一步步深入。
  突然，战神界面上冒出来一行小字：
  “世界诸多法则察觉到了你的馈赠。”
  “你们已经被新的世界接纳。”
  “接下来，世界法则将会对你们进行一些调整，以便于你们彻底融入新世界。”
  “第一位调整者：鸦。”
  “调整是指什么？”顾青山默默问道。
  “某种优化、变化，放心不会危及生命。”战神界面回答道。
  下一秒。
  鸦突然惊叫起来：
  “哎哎哎哎哎——我这是怎么回事！”
  顾青山和御卷一起望向鸦。
  只见原本美极近妖的鸦，身形渐渐缩小了些许，然后变得前凸后翘，愈发妩媚动人。
  “为什么我会变成女人！”鸦几乎快崩溃了。
  御卷已经看愣了。
  实在是——
  太美了啊！！！
  简直把御卷通过图书馆查询收藏的诸界历代美人都比了下去！！！
  顾青山忽然神情一动。
  四周的摇晃已经彻底停止。
  那些异象也全部消失。
  传送塔安然无恙，一切恢复正常。
  “难道是——”顾青山望向御卷。
  御卷这才恋恋不舍的把目光从鸦身上挪开，低头望向手中的精密仪器。
  “不，这是融合中的一个必由过程，我们只是暂时又回到原本的世界，只要几分钟就会——”
  三人忽然神色齐齐一动。
  只见传送塔中，突然出现了一个男孩。
  这是一个五岁左右的男孩，身上贴满了极其玄奥的符文，只露出一个头来，好奇的望向三人。
  孩童背后有一根长长的紫色锁链，不仅将他牵引住，还放出一阵阵紫芒笼罩着他。
  “啊，是自己人。”顾青山连忙道。
  ——这是小蝶的儿子，想不到却出现在这里。
  孩童扯了扯身后锁链，回头大声道：“妈，他没死！”
  说完，他又瞅着顾青山道：
  “大叔，原来你没死啊，亏得我妈还那么紧张，发动了许多凶魔贡献力量，还要我用自己的能力探进来看一眼。”
  顾青山听得又是感动，又是担忧。
  “快走，这里马上就要融合成另一个世界了，你不能被牵扯进来，另外让你妈妈放心，我这边不会有事。”他飞快地说道。
  孩童道：“其实我是处于隔绝的另外一个空间，我也救不了你。”
  他又扯了扯身后的锁链，大声道：“妈，这里很危险，他让我回去，他大概应付得了。”
  等了一息。
  孩童似乎得到了什么消息，冲顾青山点头道：“那就这样说，你既然这么命大，那就继续自己保重。”
  他转身就要离开。
  “慢着！”鸦突然走上来。
  他也知道时间有限，飞快的道：“你们凶魔塔有男女转换之术，能不能传给我——我付出什么代价都行，我需要这个能力！”
  孩童看他一眼，直接愣住。
  ——这女人，太美了，简直是魅惑众生啊。
  顾青山也愣了愣。
  不过凶魔们可以自己生孩子，相比之下，男女转换之术……也就不算什么奇怪的事。
  “你要跟我学男女转换之术？”孩童问。
  “对。”鸦那一双美绝天下的双眸中，露出渴望之色。
  “你愿意付出任何代价？”孩童又问。
  “是的。”鸦小嘴轻抿道。
  孩童沉默了下，忽然再次扯了扯铁链，喊道：“妈，有女人撩我！”
  霎时间，铁链拽着孩童，以迅雷不及掩耳之势消失在虚空之中。

第三百零九章 调整外形

  一道女声匆忙响起：
  “等——”
  这个字刚吐出来，那孩童就已被铁索拉着，拽进虚空，瞬间消失不见。
  鸦僵在原地。
  “混蛋！为什么会变成这个样子！！！”
  她（他）突然爆发了。
  ——但这声音清亮中透着一丝妩媚，听上去让人心痒痒的，根本感受不到其中的愤怒。
  顾青山赶紧劝慰道：“冷静一点，这只是世界法则对我们的暂时改造，也许当我们离开这个世界，回到原本世界，身体上的变化就消失了。”
  “不！本大爷不信，本大爷要去跟这个新世界拼命！哼！”
  鸦愤愤的道。
  顾青山一顿。
  拼命就拼命，你哼个什么哼。
  ——其实你已经开始进入角色了吧。
  却见鸦抽出腰间刺剑，轻轻挥动几下。
  “还好，我的力量还在。”
  他松了口气道。
  顾青山正要说什么，却被虚空中冒出来一行行萤火小字吸引：
  “你持续不断的贡献灵魂本源之力，得到了新世界的赞赏。”
  “接下来，世界法则将会对你们继续进行调整，以便于你们彻底融入新世界。”
  “第二位调整者：御卷。”
  顾青山看完这些字，目光朝御卷望去。
  相比起鸦，御卷的变化更为颠覆。
  只听“嘭”的一声闷响，御卷所在的位置白雾弥漫。
  所有雾气散去之后，一只土黄色的毛绒玩偶鸭子出现在地上。
  “不！”
  毛绒玩偶鸭子用双翅捧着脸，绝望的叫起来。
  “为什么我会成为一个玩偶！”
  鸦看了看地上的鸭子，再看看自己的身形，缓缓闭上嘴。
  如果变成一只玩偶鸭子，还不如变成女人。
  当女人的话，好歹还算是人类。
  “哈哈，挺可爱的嘛，御卷。”
  她蹲下来，幸灾乐祸的道。
  顾青山神色有些肃然，说道：“我猜是你掌握了太多知识，而这些知识会极大的影响新世界的命运走向，所以为了摒除这种可能，世界法则把你变成了一只毛绒鸭子，这样有很多事情你就不能做了。”
  那鸭子怔了一会儿，突然将一只翅膀握成拳，向下捶在另一只摊开的翅膀上，愤愤的道：“说的对，就是因为我太博学了，生怕我改变世界！”
  它惨嚎道：“真理永远掌握在少数人手中，而少数人的命运总是如此曲折艰辛，命运啊，你是在考验我吗？”
  鸦和顾青山对望一眼。
  “这是歌剧台词。”鸦朝顾青山飞了个眼色，传音道。
  顾青山无语。
  突然，女人跟鸭子玩偶一起扭头望向他。
  “为什么你没变！”她们齐声道。
  不待顾青山说话，一行行新的萤火小字出现在虚空中：
  “新世界的融合即将完成。”
  “由于你源源不断的为新世界贡献灵魂源力，新的世界意志在诞生之际，即将来到你面前，与你对话。”
  “请小心应对。”
  “三，”
  “二，”
  “一。”
  “它来了！”
  顾青山忽然觉得眼前的女人和鸭子，乃至整个传送塔全部消失。
  世界变成一片漆黑。
  黑暗中，浩瀚无边的星辰随之出现。
  这些星星布满了天穹，齐齐放出深邃的蓝色光辉，照耀在顾青山身上。
  战神界面忽然跳出来一行提示符：
  “对方正在感知你所被诸界法则承认的名号，你可以选择隐藏称号，或是直接让对方看见。”
  顾青山立刻道：“不必隐藏，就让它看见好了，互相了解是消除误会的第一步。”
  “明白。”
  数息之后。
  所有蓝色光辉渐渐变得柔和。
  一道恢弘肃穆的声音从星辰深处响起：
  “娴熟的屠龙者，万龙之祖的传人，黄泉鬼王，天与地的持有者，永恒深渊的盟友，六界神山之主，被过去诸界祝福的人，‘不周’的传承者，里世界的断罪小天使——”
  “我们欢迎你的到来，但我们无法信任你。”
  “为什么无法信任我？你们又是谁？”顾青山问道。
  无穷的星辰从天空落下来，如星之海洋一般，包围了顾青山。
  “诸平行世界之中，最伟大而强盛的世界被称为圣灵世界，这便是我们的家乡，我们是它的真正神灵。”
  “无数年前，恶鬼世界与我们接触，用了七千万年的时间取信于我们，又用了一千五百年谋划，最终把我们推入毁灭的境地。”
  顾青山道：“它们为什么要这么做？”
  “因为我们世界太强大了，也唯有我们的毁灭，才会形成连锁的命运侵蚀之力，毁灭周围的诸界，进而毁灭整个平行世界——恶鬼们需要这种最恐怖的力量，去帮助他们达成某种目的。”
  顾青山这下算是明白了。
  他深深叹了口气。
  恶鬼世界如此大费周章，就是为了对付永恒深渊。
  永恒深渊确实战败了，但在最后一刻，它苏醒了过来。
  醒过来的永恒深渊，完全不是恶鬼们能对付的。
  这样一来，它们的谋划岂不是成了一场笑话？
  ……等等。
  既然恶鬼世界花费了如此大的代价，筹谋了如此漫长的岁月，难道他们算不到这一点？
  顾青山心中升起一股凉意。
  不。
  他们一定算得到这一点。
  他正想着，那无穷的星光之中，声音再次响起：
  “从你所获得的名号来看，你所做过的事，与恶鬼世界并无任何联系。”
  “他们是我的敌人。”顾青山道。
  “我们也做如此判断，但经历过恶鬼世界的陷害与毁灭之后，现在我们不能再轻易相信任何人，这一点你要谅解。”
  “我懂了。”顾青山道。
  “不，你不懂，但你很快就会懂了。”
  顾青山微微一怔。
  那声音继续道：“我们在世界毁灭的最后一刻，发现了唯一的机会。”
  “什么机会？”
  “我们与绝迹的怪物世界、瘟疫末日世界融合在一起，等同于融合了三个平行世界，这种融合会让三个垂死的平行世界迸发出最后的能量。”
  “借由这种能量，再加上我们这些神灵的生命，我们可以做到一件事——”
  “让时空倒流，回到圣灵世界最强盛的那一刻。”
  “一切都将重来。”
  “恶鬼世界的人，他们将重新出现在历史之中。”
  “但这一次不止是他们，随着世界的融合，瘟疫和怪物也会慢慢降临。”
  “等等！”顾青山沉声道：“你们付出了生命，所以你们已经快要死了？”
  “我们再也不是神祇，我们将化作这个世界的诸多法则，时刻关注着世界上发生的一切。”
  “——陌生人，帮帮我们的世界。”
  “如果你做到了，我们会给予你丰厚的馈赠。”
  “也许一切结束之后，我们会站在你这一边，与你一起去找恶鬼世界报仇。”
  顾青山沉吟道：“恶鬼们的计划正在稳步推进，如果我们用了太多的时间，恐怕等回过神来，恶鬼世界已经变得更为强大。”
  “放心，借由三个平行世界的融合，全新世界与你们世界的时间流速不同。”
  声音徐徐消失。
  所有星光回归到天穹之上，归于静默。
  顾青山的眼前，一行萤火小字飞快出现：
  “世界的全新意识已经诞生。”
  “时间开始回流。”
  “历史上的一切都将重演，但不同的是，这次除了恶鬼，还有绝迹的怪物、瘟疫末日逐渐降临。”
  “世界的全新意识正在对你进行调整，以便于你彻底融入新世界。”
  “第三位调整者：顾青山。”
  顾青山已经察觉到了某些变化。
  他那恐惧之魔的身躯正在徐徐消散，化作人类模样。
  他回归了自己原本的模样。
  比起魔鬼来，人类的模样自然更适合在圣灵世界生存一些。
  ——这还没完。
  顾青山渐渐变矮，身形也变得有些单薄，脸庞稍显稚嫩。
  鸦和鸭子看着他。
  “魔鬼，你竟然变成了一个人族少年，而且还这么帅，真不公平。”黄色鸭子御卷愤愤说道。
  顾青山摸了摸自己的脸。
  ——我本来就长这样啊，你怪我有什么用。
  女人在一旁，抱着双臂道：“看上去才十五岁，真是青涩，啧啧。”
  顾青山忽然有所察觉，一把掀开自己的袖口。
  只见在左手腕的位置，一个深蓝色的圆点悄然出现。
  战神界面上刷新出一行行萤火小字：
  “世界之证。”
  “这是世界意志赐予你的身份，它记录着你的作为，并调动世界的力量，为你所用。”
  “请初步取得图案，以此证明你的立场。”
  “如果你成功，世界将会渐渐接纳你。”
  在顾青山的注视中，那个深蓝色小点渐渐化作一柄长剑图案，大小约有一指长。
  “咦？你怎么多了个纹身？”鸦问道。
  顾青山摸了一下那个长剑图案。
  “这大概是我们求生的关键。”
  他慎重的说。

第三百一十章 活下来！

  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  静谧的夜空中，响起了三道高低起伏的声音。
  轰！！！
  一颗流星坠落在公国边陲的拉蒙小镇外。
  一名小少年，一个女人，一只毛绒玩具鸭子出现在灰土坑中。
  “咳咳咳！这么高落下来，真是摔得生疼。”毛绒鸭子道。
  “你们这些搞研究的，总是缺乏锻炼。”女人道。
  她站起来，抽出腰间刺剑，打量着四周的情况。
  一道稚嫩的男声响起：“这一点我倒是不赞成，研究工作其实不会耽搁身体的锻炼。”
  顾青山。
  小小少年，也抽出剑，和女人并肩而立。
  三人面前，忽然出现了一片蔚蓝星光。
  数不清的声音从蔚蓝星光之中响起，异口同声的说：
  “我们化作世界的法则意志，将竭力引导这个世界的众生去战胜恶鬼、怪物、瘟疫。”
  “陌生人，请帮助我们和这个世界。”
  “我们为你们恒定了三个世界的语言文字通晓之术，也安排了相应的身份——”
  三个箱子凌空掉落下来，落在顾青山等人面前。
  那声音继续道：“不过，你们显然需要做到另一件事，才可以很好的利用这种身份。”
  “——你们需要先活下来。”
  话说完，蔚蓝星光渐渐消失。
  三人对望一眼，又望向面前的箱子。
  “所以这箱子里就是世界为我们准备的身份？”御卷问道。
  “活下来？”鸦轻笑一声，随意挥动刺剑道：“这是不是太瞧不起人了？”
  御卷赞同的道：“没错——我可是虚空城大图书馆的研究馆员，竟然有人会质疑我的野外生存能力，还真是瞧不起我们啊。”
  顾青山没说话，却望向虚空。
  一行行萤火小字不断刷新出来：
  “时间：圣灵七百六十九年。”
  “地点：拉蒙小镇。”
  “本界面已经感应到了世界融合的裂缝，三个融合的世界之中，将会有一个世界打开融合通道。”
  “如果你们能活下来，这个世界的众生将承认你们的身份。”
  顾青山想了想，率先打开自己面前的箱子。
  却见里面是一份遗嘱，一卷证明身份的文书，以及一张木弓和箭矢。
  顾青山取了文书和遗嘱，细细一看，说：
  “这里有个拓荒者建立的新镇，它的主人已经去世，而我作为拓荒者首领的后代，按照规矩，要在十天之内赶到郡里的子爵府，完成分封男爵仪式。”
  顾青山把木弓拿在手中，掂了掂。
  鸦一脚踢开自己面前的箱子，只见里面摆着一块铁牌、一份文书、一个小袋子。
  “为什么我的东西跟你的不一样？”
  他把铁牌取出来一看，只见上正面着一个字：“鸦”，反面则是一个女子的轮廓。
  文书上记载了她的女骑士身份，小袋子里则是一袋钱币。
  “骑士吗？还行。”
  鸦把钱币收起来。
  “拓荒者……看来你和御卷是我的护卫，我们是这个世界最低等的贵族。”顾青山分析道。
  “大概我们需要快一点往上爬，争取早一点掌握这个世界的权利。”鸦握着粉嫩的拳头道。
  “但这个世界据说是最强的世界，还不清楚是什么社会构架，我们需要多观察一下。”顾青山道。
  御卷拍着胸脯道：“社会构架什么的，交给我好了，我研究过许多文明，这种事很熟，并且精通如何在各个文明中快速获得权势——我有将近八百篇对应的文明攻略和九十七次成功的实践经历呢。”
  顾青山和鸦听得肃然起敬。
  鸦道：“御卷，快看看你的身份，也许能帮上大忙！”
  御卷点头道：“恩——也是，该看看我的身份了，我会用它来大做文章的。”
  毛绒鸭子跳起来，一翅膀扇开它面前的箱子。
  只见箱子里别无它物，只有一张卡片。
  鸭子把卡片拾起来，定睛一看，只见上面写着两行字：
  “玩具：毛绒鸭子。”
  “售价：一铜币。”
  毛绒鸭子握着这张卡片，僵在那里久久不动。
  呼呼的冷风吹过。
  望着毛绒鸭子凄凉的背影，顾青山打气道：“御卷，知识的力量是无穷的，振作起来！”
  鸦也跟着说道：“对，刚才世界意志说我们要先活下来！现在是精诚团结的时刻，因为说不定会有怪物出现。”
  四周一静。
  少年和毛绒鸭子同时望向鸦，大声道：“你刚才在瞎说什么？？？”
  鸦呆了呆，不好意思的道：“我变成女人之后有些方寸大乱，一时忘记‘趋吉避凶之术’这回事了……”
  下一秒。
  夜风刮过。
  风中，传来一道低沉的嘶吼声。
  “不好——”
  “什——”
  顾青山和鸦同时拔剑，却仅仅只来得及格挡。
  当！当！
  两人被直接撞飞出去，沿途扬起大片的尘土。
  在他们原本站立的地方，出现了一头全身长着刀锋般羽毛的巨狼。
  下一秒，顾青山突然出现，一剑刺向巨狼。
  巨狼毫不退让，吼道：“去死！”
  它张口吐出一团炽烈的明光——
  轰！
  顾青山连带着他身后的鸦，一起被轰飞出去。
  两人在半空一阵翻滚，止住后退之势。
  “不是普通怪物，懂得一次打两个，有智慧。”鸦道。
  “能说话交流，大概是绝迹的怪物世界里跑出来的家伙。”顾青山道。
  “它力量不大，打不疼我们，但攻击速度实在太快。”鸦道。
  “我怀疑这不是速度，而是某种能力。”顾青山也道。
  两人飞快的交流着，又突然一静。
  “糟糕，御卷他——”顾青山变色道。
  御卷强就强在学识和对世界的认知，战斗能力比起顾青山和鸦就差远了。
  而且他现在是一只毛绒鸭子。
  他有生命危险！
  顾青山和鸦同时朝御卷所在的位置望去——
  只见毛绒鸭子靠在箱子上，一动不动。
  它的嘴里叼着那张卡片——
  “玩具：毛绒鸭子。”
  “售价：一铜币。”
  巨狼把鼻子伸过去闻了闻，又仔细的看了一眼，点点头。
  “一个可笑的死物……”巨狼呢喃道。
  一个死物而已，不必理会。
  巨狼转过头，望向顾青山和鸦。
  它满是嘲意的道：“来吧，人类，我已经感觉到了你们身上那孱弱可笑的力量，你们在这个世界上是比较弱的那一种人，正好可以作为我的食物。”
  下一瞬。
  巨狼的身体忽然被冰雾覆盖，以至于它一时间连动都不能动！
  “可笑，这样也想困住我？”巨狼咆哮道。
  只需一秒，它就可以挣脱这个冰霜陷阱。
  但是顾青山和鸦这样的人，岂会给它机会？
  一柄剑燃着烈焰，另一柄剑带着雷芒，一同从天而降。
  轰！
  烈焰和雷芒冲天而起！
  剧烈的风朝着四面八方席卷而去。
  一息之后，只听“咣当”一声，巨狼的头滚落在地。
  “这个世界的源力与法则之强，实在是我生平仅见。”鸦道。
  “为什么这样说？”顾青山问。
  鸦指着地上的浅坑道：“我们全力战斗，如果在法则比较弱的世界，很可能就已经对世界造成伤害了，但在这里，我们随意战斗，世界几乎没有受损，这说明世界非常的强，比我们所具备的力量强太多。”
  顾青山道：“原来如此，据说这是最强大的世界，再加上它融合了另外两个世界，本源之强恐怕已经不是我们所能想象。”
  “我们签过不毁坏世界的契约——这下可以放心战斗，不必顾虑世界承受不住了。”鸦收剑道。
  “话说回来——这次幸亏有御卷趁其不备释放了陷阱。”顾青山道。
  两人望向御卷。
  只见它大步跑过去，朝地上吐了口吐沫，用脚使劲踢着狼头。
  “什么叫‘可笑的死物’？”
  “你大爷的，现在我们再看看，究竟谁是死物？”
  毛绒鸭子发泄着自己的愤怒。
  顾青山：“……”
  鸦：“……”
  “——有了御卷在身边，我们可以施行许多战术呢。”顾青山喃喃道。
  鸦赞同的点点头。

第三百一十一章 罗德的信仰

  顾青山蹲在狼头前，若有所思。
  杀掉这头怪物，战神界面给了七百点魂力。
  虽然不多，但证明了一件事。
  这头怪物的实力并不比自己弱。
  ——不知道这头怪物在绝迹怪物世界里，算个什么等级的存在。
  他正想着，眼前的虚空之中，冒出来一行行萤火小字：
  “你们已经成功的活了下来，从此拥有了正式身份。”
  “在这个世界上，该做什么，该怎么做完全由你们自己决定。”
  顾青山、鸦、御卷立刻顿在原地不动。
  一股陌生的记忆在脑海里出现，让他们的大脑变得昏昏沉沉。
  世界给他们安插了一段过去，帮助他们完美融入这个世界。
  顾青山皱着眉，喃喃道：“……我看到……公国的强大……实在太强了……果然不愧是最强的世界！”
  鸦也忍着头疼，咧嘴说道：“……我看到……自己曾经学了一套刺击剑术——原来这样深奥的剑术，在他们的世界中只能算是一般……”
  毛绒鸭子没有表情，只冷冷的道：“现在我会制作毛绒鸭子一类的玩具了。”
  须臾。
  三人接受完记忆，鸦奇怪的说：“这个世界为什么会有那么多恶鬼世界的人？”
  御卷也迷惑的道：“对啊，这个世界之前跟我们说，要战胜怪物、末日和恶鬼——为什么要如此针对恶鬼？”
  顾青山想了想，一时没说什么。
  恶鬼的筹谋太深，直到现在，连他都还没弄清楚。
  恶鬼的术法和技巧又太强。
  万一说出来真相，恐怕反而对鸦和御卷会不利。
  顾青山抱着毛绒鸭子，从地上站起来，说：“别想了，现在我们先回镇上。”
  鸦问道：“去镇上做什么？”
  顾青山根据世界意志安排的记忆，回答道：“子爵府上来人了，说是接我们过去，准备进行分封仪式。”
  “我好像也有这方面的记忆，那走吧。”鸦道。
  他们正要动身，忽然前方出现了一个人。
  这是一个戴着恶鬼面具的人。
  顾青山一怔。
  ——没想到这么快就遇见了恶鬼世界的人。
  这里可是一个公国的边陲小镇。
  按照记忆，镇子上可没有恶鬼世界的人驻扎。
  如果不是巧合，那只能说明这些人已经遍布于这个世界，只不过平时潜藏在暗处。
  戴着恶鬼面具的人道：“原来是新任的镇长大人，我刚才听到战斗的波动，害怕有人遇到危险，所以过来看看。”
  这个镇，就是顾青山从遗嘱中获得的土地，是他封为男爵的依凭。
  顾青山道：“哦，我们发现了一头特别凶猛的狼，它想吃我们，我们就杀了它。”
  “是吗？少镇长真是技艺高超呢。”
  带着恶鬼面具的人夸赞了一句，走到那头巨狼的头颅边，仔细查看。
  “奇怪……这种生物我好像没见过……”
  他诧异的道。
  须臾。
  这人摸出一张传讯符，低声念了几句，就放符箓飞走了。
  顾青山默默看着这个人的背影。
  不行。
  现在还不是时候。
  自己要先在这个世界获取一定的话语权，才能跟这些恶鬼做计较。
  一念及此，顾青山道：“你慢慢看，这东西确实很少见。”
  他冲鸦使个眼色，带着毛绒鸭子一起朝小镇走去。
  直到他们走出很远，那个恶鬼世界的人还在研究巨狼的头颅。
  “那是绝迹怪物世界的存在，他再怎么看也认不出来。”鸦幸灾乐祸的道。
  “接下来，怪物和瘟疫将会渐渐侵蚀这个世界，就看这个世界能不能挺过去了。”顾青山道。
  “如果没挺过去……”鸦道。
  “我们也会死在这个世界的末日中。”御卷道。
  三人不再说话，一起朝着拉蒙小镇飞掠而去。
  片刻后。
  三人站在镇门口。
  “这样的建筑……怎么有些眼熟？”顾青山困惑的道。
  “这样风格的建筑，连我都没见识过，你竟然见过？”御卷惊讶道。
  “挺美的建筑，我在其他世界也没见过。”鸦附和道。
  放眼望去，每一栋建筑几乎都是纯白色墙面，但屋顶全是深沉的蓝色或黑色，高耸成一个尖形的塔状，但是长窗却是五彩的玻璃，上面绘着各种漂亮的风景和人物，整体显得威严肃穆，又透着一股神秘的美感。
  顾青山心中有着深深的疑问。
  他真的好像曾经见过类似的建筑，就在……
  ——该死，明明是自己去过的地方，怎么会想不起来？
  “你在哪里见过这种建筑？”御卷迫不及待的问道。
  “想不起来。”顾青山苦恼的说。
  “你这样的职业者，怎么可能想不起来？难道是在梦中？”御卷问道。
  梦中？
  顾青山猛的停住脚步，整个人呆若木鸡。
  是的。
  在尘封世界的隐秘走廊之中，过去四神为自己说里世界之事，当时自己曾在过去的幻象中，见识过里世界众神。
  ——是的，里世界众神的居所，就是这种风格！
  这不对劲，太不对劲了。
  里世界是诸多平行世界之中，绝对唯一的世界，只存在于虚空乱流之中。
  ——为什么这里会出现类似于里世界的建筑？
  顾青山心中一片惘然。
  “到了。”鸦出声道。
  顾青山回过神来，发现自己和鸦正站在镇上最大的一栋房子前。
  御卷作为一只毛绒玩具鸭子，被鸦拿着（我现在是女孩子，女孩子拿着毛绒玩具是一件正常的事）。
  两名身穿制式盔甲的骑士正站在房子前，顾青山注意到盔甲上的徽记，正是来自子爵府。
  “罗德少爷，”一名骑士道：“子爵特使正在等你。”
  “啊，知道了。”顾青山回了一句。
  他带着鸦一起走进屋子。
  一名身穿黑色礼服的男子站在房屋中间，背对着顾青山。
  “罗德少爷回来了？”他问道。
  “是的，不好意思，让你久等了。”顾青山道。
  “并未久等，其实是我们来早了。”
  那男子转过身，望向顾青山，和蔼的说：“之所以来的早，是因为在罗德少爷启程前，有一件事得先确定下来。”
  “什么事？”顾青山问。
  “信仰。”男子道。
  顾青山想了一下，明白过来。
  在这个世界，没有信仰是一件极其可怕的事。
  连流浪汉都有信仰。
  作为一名男爵，如果没有公开自己的信仰，那就将造成恐慌。
  人民会怀疑他到底信奉着哪一位神灵，到底处于什么阵营。
  “为什么现在询问我的信仰？”顾青山问道。
  他心中飞快的回忆着自己在这个世界的故事。
  记忆中，关于神祇一片模糊。
  不知为何，诸神在化为法则之际，并未朝三人讲述神灵的事，也没有在三人的记忆中进行弥补。
  子爵特使滔滔不绝的道：“后天的册封宴会中，子爵的千金也将第一次正式亮相，我们必须确保每一位贵宾的信仰不会跟她冲突。”
  “请继续说下去。”顾青山道。
  “小姐信奉的是丰收之神，我们将保证在场的男女少年们，都是晨曦与光辉一系的信奉者，所以如果你信凋零之神或是死神、黑暗神灵，那就只好请您不要参加宴会了，等宴会结束后，如果子爵大人没醉的话，他会为你进行分封。”
  子爵特使露出莫名的微笑，继续道：
  “罗德少爷，你已经十五岁了，也该把自己的信仰确定下来，这样有利于你的前途。”
  顾青山一时没有回答。
  ——这已经很明显，对方是来确定自己信仰的。
  他的话语中，已经做出足够的暗示，希望自己考虑信奉晨曦与光辉一系的神灵。
  如此慎重其事，说明信仰在这个世界是一件很重要的事。
  还有，刚才他说了死神。
  死神不是安娜么？
  里世界是诸界之中，唯一的存在。
  假如别人当了死神，那安娜算什么？
  顾青山心思翻涌，索性走到房间角落的书架，随手取了一本布满灰尘的崭新书本。
  这是神灵手册，记载了天上每一位护佑凡间的神灵。
  “罗德少爷，晨曦系神灵在第五卷四十八页至六十一页，光辉系神灵在第十一卷十五页至二十三页。”子爵特使提醒道。
  “阁下的记忆真好。”顾青山赞了一声。
  子爵特使笑笑，说道：“本职工作而已。”
  顾青山低头翻书，在第五卷看见一位神祇的名号。
  他默了一下，冲着子爵特使道：
  “阁下，我的信仰与侍奉之神是：晨曦之主，星冠上的至位之神。”
  子爵特使皱眉道：“这是一位失去神力的特殊存在，你信奉他的话，不符合子爵领的利益。”
  顾青山低下头，继续翻动手册。
  在第十一卷的某一页，他停住了手。
  “阁下，我将侍奉的神祇是，万神女帝，蕾妮朵尔。”

第三百一十二章 邪异？还是……

  圣灵世界。
  整个世界最中央的位置，有一座神山。
  万神女帝在凡间的教廷中枢，便建立于这座山的山巅，被四周其他山脉紧紧环绕。
  ——她是众神之王，理当享有这种殊荣。
  此时，嘹亮悠长的钟声响彻整个教廷。
  神圣大教堂中，八位大主教，三位红衣主教全都跪在地上，朝着万神女帝的雕像虔诚祈祷。
  直到念完一整章赎罪启示录，他们才慢慢站起身。
  这时，一名身穿白色长袍的老者从天而降。
  众人齐齐行礼道：“见过教宗阁下，愿您蒙受女帝的光辉，在凡间散播她的威严。”
  老者一挥手，说道：“不必多礼，女神的命运惩戒之钟已经响起，你们现在要立刻行动起来。”
  一名红衣主教不解道：“教宗阁下，我记得命运惩戒之钟上一次被触发，还是因为无数年代之前的那一场灭世之战，这一次究竟发生了什么？”
  在他左右，众位大人物都流露出紧张之色。
  ——唯有让女神震怒的事情发生，命运惩戒之钟才会自动发出响声。
  命运惩戒之钟已经沉寂了太过漫长的岁月，这一次，究竟是什么惊天动地的大事要发生？
  在众人的注视下，教宗的脸上忽然流露出奇怪的神情。
  他徐徐说道：“命运惩戒之钟上刻印了八行神文，分别代表了八种灾难——这是当年制造此钟之时，女神根据预言所设下的触发条件，一旦这八种灾难中的某一种出现，钟声就会立刻响起，相应的灾难神文也会随之散发出神芒，以告知我们相应的情况。”
  众人纷纷点头，但心里却更迷惑了。
  这是大家都知道的事情，不知道教宗为什么要专门拿出来说一边。
  教宗长长的叹了口气，说道：“我刚才去察看命运惩戒之钟的情况，却发现钟上多了一段神谕。”
  “什么！”众人失声道。
  想不到无数年前，万神女帝就已预先设置好了这样一段隐藏的神谕。
  究竟发生了什么？
  人人心中惶然不安。
  教宗见状，心知这件事必须要说了。
  “你们听着，我现在就请神谕降临。”
  他露出庄严之色，肃然念诵道：
  “凡人在成年礼上寻找自己所能侍奉的神灵，魔鬼也潜藏其中，它的目光在晨曦之主与万神女帝之间挪动，最终决定躲藏在女帝的庇护之下。”
  “魔鬼的企图不会得逞，它必不会蒙受女帝的神恩，反倒会激活惩戒之钟上的预言，让所有人都心生戒备。”
  “去吧，女神的仆从们，你们要去找到那个魔鬼，以永恒的圣洁之火，将它彻底净化。”
  教宗念完神谕，缓了口气，继续道：“立刻安排人手，去两大帝国，九列公国，去那百多个领地、近千郡属——无论那个魔鬼躲在哪里，你们都要找到它，然后净化它。”
  “这是女帝的神谕！”
  所有人跪在地上，大声道：“谨遵神谕！”
  这一刻，庞大的教会仿佛苏醒的战争巨兽，进入了疯狂运转的状态。
  它那恐怖的力量如同一个个触手，伸向圣灵世界的每一处所在。
  ……
  同一时刻
  大陆板块的另一端。
  世界地图上一个微不足道的所在。
  拉蒙小镇。
  镇上最大的房子里。
  “万神女帝？你决定信仰和侍奉的神灵，是万神女帝？”子爵特使问道。
  他的目光落在顾青山身上，稍稍带着一丝嫌弃。
  ——真是乡巴佬啊，居然说自己要信仰的是“万神女帝，蕾妮朵尔”。
  作为一个凡人，怎么能在这种不庄重的场合，随意称呼神灵的真名？
  算了，这小子也是走运，万神女神是众神之王，按照神灵纪事上的说法，在建立教会之后，这位神祇已经离开，去无边虚空之中做其他事情去了。
  她留下的神文和力量虽然强大，但都是给凡人用的。
  她不在这个世界，所以这小子刚才的话，应该不会被这位神灵听见。
  “是的。”顾青山道。
  子爵特使道：“也罢，我就为你进行信仰仪式，但我要提醒你，以后你只能呼唤神灵名号，可不能再直呼神灵的真名——唯有神灵才可如此称呼神灵，凡人这样做，很可能触怒神灵。”
  顾青山反应过来，面露感激之色道：“多谢特使大人提点。”
  子爵特使微微点头。
  ——虽然是个乡巴佬，但人倒是机灵的。
  这就好。
  子爵特使打开口袋，小心翼翼的从里面取出一本完全由金属铸就的书。
  顾青山看看自己手中的书，再看看对方那一本书。
  两本书除了质地，其他完全一样。
  特使道：“这是神灵手册的真本，附着了众神的接引意志——除了各个教会，整个郡里也只有子爵大人有一本。”
  顾青山道：“子爵大人真是了不起。”
  特使一笑，说道：“来，把手放在书本上，念出你所要信仰的神的名号，虔诚祈求，便会成为神灵的信徒。”
  顾青山依言将手放上去，按照记忆中曾见过的情景，念道：“万神女帝在上，我，凡世中渺小而卑微的生灵，渴望成为您的侍奉者。”
  静了一息。
  书本上突然腾起一道光辉，直接把顾青山的手打飞出去。
  顾青山整个人也被击中，不由后退了几步。
  子爵特使脸色大变，尖声叫道：
  “来人！快来人！”
  霎时间，八名全身着甲的护卫骑士突然出现。
  他们身上杀机凛然，纷纷抽出兵器，将顾青山围在中间。
  鸦立刻就要拔剑，却被顾青山用手按住。
  顾青山望了一眼周围的骑士，镇定的道：“特使大人，这是怎么回事？”
  子爵特使面沉如水，沉声道：“神灵不会拒绝凡人的信奉，除非是那些企图蒙混过关的邪异存在，神灵才会将其斥退。”
  顾青山一顿。
  他望了一眼虚空中那个不断流逝的魂力数字，笑道：“会不会是哪里搞错了。”
  ——众神已死，化作现在的世界法则。
  他们欢迎自己贡献魂力，也希望自己帮上他们的忙，甚至还给予了一个蓝色的剑形图案，作为世界之证。
  为什么他们又要指认自己为邪异？明明应该相反才对！
  这说不通。
  ……也许问题出在万神女帝这里。
  自己跟老大有交集，也许这一点会被蕾妮朵尔的意志所察觉，从而拒绝自己的信奉。
  一念及此，顾青山拍拍鸦的手，低声道：
  “钱。”
  鸦把自己那袋子钱拿出来，放在顾青山手中。
  顾青山将钱袋抛给子爵特使，面色轻松的道：“特使大人，正如你所说，也许是我刚刚直呼神灵的真名，触怒了她，我想再试试其他神灵，顺便证明自己的清白。”
  子爵特使接了钱袋，暗暗一捏，心里就有数了。
  也罢，这件事已经涉及到邪异，还真的不能弄错丝毫。
  他盯着顾青山，从口袋里取出一颗纯白色的石头。
  “我是子爵的首席牧师，所以我有这个资格，来对你进行最终的检测。”
  子爵特使一边说着，一边将纯白石头抛给顾青山。
  “这是众神的检测之石，专门用来测定众生的属性，如果你是邪异，它马上就会给出确切的提醒，如果你是无辜的，它就会显现出你的信仰资质。”
  “罗德，这是你证明自己清白的最后机会，请用力握住它。”
  顾青山也不多说什么，用力握住那白色石头。
  下一秒。
  虚空中仿佛有无数孩童的声音响起，他们虔诚的吟唱着神圣赞美诗。
  剧烈的轰鸣声突然降临——
  顾青山身上腾起一道庄严而浩大的圣洁白光，透过屋顶直冲天际。

第三百一十三章 断罪法典

  圣洁白光如同倒流的瀑布，直冲天际而去。
  顾青山浑身沐浴在光辉之中，看上去就像传说中的神灵。
  “松开那块石头！”
  子爵特使大吼道。
  顾青山依言松开白色石头。
  霎时间，所有异象和声音彻底消失。
  房间恢复了寂静。
  “我是邪异吗？”顾青山问道。
  在他四周，原本包围着他的八位骑士，已经收回了长剑，齐齐朝他行了一礼。
  “不！你当然不是邪异！”
  子爵特使激动的道。
  “那我的信仰是——”顾青山正说着，忽然闭上了嘴。
  只见子爵特使手中的那本完全由金属铸就的众神手册忽然放出一阵白光，落在顾青山身上。
  “你是神国与凡间的维护者、众神之力所化的执行者、断罪法典的信仰与侍奉之人！”子爵特使道。
  伴随着子爵特使这句话，那些白光忽然化作一张卡牌，出现在顾青山面前。
  空白卡牌。
  顾青山看看这张卡牌，只觉得莫名的亲切。
  他又望向子爵特使，问道：“我可以得到这张牌？”
  “当然可以，这张牌藏在法则之源的深处，已经很多年没有出现过了。”子爵特使道。
  “……也是，好像很少听说断罪教会。”顾青山试探着说。
  “没错，”只见子爵特使满是感慨的道：“凡人的杀戮与恶行，乃至诸神的角力与战争，每当天上天下都无法定夺之时，必由全体神灵力量所化之断罪法典进行审判。”
  “而你，是近七百年来出现的唯一断罪者。”
  “从现在开始，你就是众神断罪法典在凡间的代行人，将在大地上行众神的戒律、审判、惩罚。”
  “——你要有心里准备，子爵大人肯定会招你为婿的。”
  顾青山没有回应。
  当他握着那张空白卡牌，卡牌上赫然出现了他自己。
  他手持双剑，静静的悬浮在半空。
  ——这是身为卡牌的他！
  霎时间，虚空之中忽然出现一行行萤火小字：
  “身份验证通过。”
  “你激活了里世界的断罪法典赋予之卡。”
  “这是一张等待了你无数年的卡牌，只有你这种身为断罪卡牌的存在，才可以使用它。”
  “凭借此断罪法典赋予之卡，你的断罪法典将彻底苏醒。”
  顾青山怔住。
  “为什么会这样？”他悄然问道。
  战神界面道：
  “鉴于你拥有‘里世界的断罪小天使’之名号，众神均不能承受你的信仰，所以他们在看到此名号之后，立刻寻求你的帮助——尽管你还是如此弱小，他们依然愿意将你引导至此，希望借由你的力量，去对抗瘟疫、怪物、恶鬼。”
  顾青山陷入沉默。
  虚空之中，一本巴掌大小的黑色封皮册子悄然出现，漂浮于顾青山面前。
  一行萤火小字飞快的出现在虚空之中：
  “断罪法典已经苏醒。”
  “从现在开始，你便是你所信奉的神灵，同时你又是你所信奉之神在世间的代行者。”
  顾青山接住册子，翻开第一页。
  只见上面有着两行小字。
  “本法典所有者：罗德（化名）”
  “星空之下，大地之上，手持法典的你，等于手握断罪的权柄。”
  又翻开一页。
  这里有着两个卡槽，其中一个卡槽是空的，下面注明了两行小字：
  “稀有神物：里世界的断罪者，赤魔神枪。”
  “此兵器秉承你的意志，正在某处镇压世界之门外的末日叩门者。”
  顾青山望向第二个卡槽。
  只见这里有一张新的卡牌，上面画着一位浑身被枯黄雾气包围的女子，跪在地上虔诚祈祷，在她上方的天空中，一名背后张开光之羽翼的男子露出怜悯之色，正在静静听她诉说。
  顾青山取出这张卡。
  “圣言：净。”
  “发动此卡牌，可祛除附着在众神与众生身上的一切控制力量。”
  “当你手握断罪法典，念动咒语，便可激活这张卡牌。”
  真是一张强大的卡牌！
  顾青山心中一阵恍然——
  当时小夕第一次跟自己打的时候，凭借一张卡就封住了自己的兵器。
  这过于强大了。
  原来就算在里世界，断罪卡牌也是强大的代名词。
  顾青山喟然一叹，随即将卡牌放回去，想要翻动下一页。
  ——他发现自己无法翻开下一页。
  一行萤火小字出现：
  “只有变得更强，你才有资格操纵更多的断罪之牌。”
  原来如此。
  顾青山默默收起黑皮书，望向子爵特使。
  对方正小心翼翼的打量着他。
  “我怎么觉得阁下的眼神有些不一样？”顾青山笑道。
  “断罪人很少见，前途广阔，所以罗德啊，你的好运来了。”子爵特使道。
  他走到墙边，取出一根短杖，对着墙壁敲了敲。
  墙壁上顿时出现了一扇门。
  子爵特使让开路，站在一边道：“走吧，子爵已经知道了这里的事，他会先为你册封，然后会亲自通知断罪教会——这个教会在公国内没有分支机构，你可能要在子爵府多呆几天，顺便看看与哪一位小姐性格相合。”
  顾青山和鸦对望一眼。
  子爵特使何其老辣，立刻道：“你的前途可不止一个男爵，罗德，希望你在婚姻大事上慎重为妙。”
  空气突然安静。
  “我？跟他？”鸦指着自己，又指指顾青山，脸上满是杀意。
  “啊，您误会了，我跟我的骑士并非那种关系。”顾青山拦住鸦，小声解释道。
  子爵特使看了一眼鸦。
  ——这么漂亮的女人，怎么会留在你身边？怎么可能不是那种关系？
  看，这个女人被看破之后，满脸可爱的嘟着嘴，果然还是有些恼羞成怒。
  唉，算了，年轻人的事。
  子爵特使识趣的没继续说下去。
  万幸如此，在顾青山的猛使眼色下，鸦最后还是忍住了没出手。
  顾青山松了口气，道：“我们走。”
  他举步朝门走去。
  鸦跟在他身后。
  八名骑士收了兵器，也跟在后面。
  谁知顾青山忽然在门口站住。
  “怎么了？”子爵特使问道。
  “稍等。”顾青山道。
  他放出神念，缠绕在左手手腕。
  却见那深蓝色的长剑图案已经化作了一道燃烧的神文，让他的手腕感受到了丝丝痛楚。
  整个世界轰然散去。
  黑暗过去，下一瞬，顾青山发现自己置身于浩瀚的星海之中。
  世界的意志化作千万道声音，齐声道：“陌生人，瘟疫世界的第一次入侵已经开始，地点为拉蒙小镇，击退它们，用它们的尸体朝整个世界发出警告。”
  “完成本次事件，我们将初步承认你的立场，并赋予世界之证一点力量！”
  霎时间，星海散去。
  顾青山发现自己回到了房间里。
  外面突然响起了一道长长的嘶吼。
  紧接着，哭泣、惨叫、奔跑、战斗声一起爆发出来。
  顾青山神念放出去一看。
  两名戴着恶鬼面具的人，身上长出了七八只脚，如同蜘蛛一样冲入人群，疯狂的杀戮着。
  ——感染体！
  而且是恶鬼世界的人！
  想不到，瘟疫末日首先感染了恶鬼世界的人。
  “特使大人，我的镇上出了点事，作为镇长，我得去看看。”
  顾青山将一张弓握在手中，身形一闪就从房间里消失。
  鸦也随之而去。
  子爵特使神色一动，喃喃道：“奇怪，那两个恶鬼是怎么了，为什么会变成这种样子，还敢杀我们的子民……”
  “罗德少爷还小，恐怕有危险。”
  他做了个手势。
  八名骑士和他一起从房间里消失。

第三百一十四章 遭遇！

  浑身漆黑、长着五只长足的怪物张开大口，把一颗人头吞进肚子。
  “啊呜呜呜呜呜，美妙！美妙的味道！”
  恶鬼化作的怪物，用人的声音发出了高亢嘶吼。
  吃下那颗人头，它全身上下一阵蠕动，又长出一只长足。
  六足人面怪抬起头，目光在逃窜人群中寻找，很快锁定在一名女孩身上。
  “啊，这种满是芬芳的味道，难道是鲜花与泉水女神的信徒？”怪物咧嘴笑道，突然发出狰狞的尖笑：“一定很美味！”
  下一秒。
  模糊的虚影一闪，怪物扑至那名女孩身前，两只长足如刀锋一般刺向女孩。
  女孩惶然喝道：“冰霜之泉！”
  一道散发着寒气的激流凭空出现，轰在六足人面怪的身上。
  怪物的身子微微后仰，然后顿住。
  它居高临下的俯视女子，淡淡的道：
  “只是这样而已？果然是最低等的信仰者——你最大的价值，就是为我的进化提供一点力量！”
  说话间，怪物伸出四只长足，一下子就抓住了那名女孩。
  它张开满是细碎利齿的大嘴——
  忽然，风中传来空气撕裂的啸声，五道蓝白色的电蛇轰在它的头上。
  怪物被打得一个踉跄。
  雷电的力量让它浑身一阵抽搐，僵在原地无法移动分毫。
  ——雷电神通，惊梦。
  顾青山收了弓，喝道：“鸦！”
  就在此刻，一道黑影掠过长空，飞坠至怪物的头上。
  女骑士手持刺剑，以极其缓慢的速度将长剑深深扎入怪物的头顶。
  “爆。”
  她吐出一个字。
  轰！
  火光冲天！
  怪物那庞大的身躯狠狠撞击在地面上，再也没有生息。
  鸦却早已经抱着那名女孩，退至数十丈外。
  “美丽的少女啊，我能否邀请你共进晚餐？”
  鸦低头看着怀里的女孩，露出惯有的迷人微笑。
  那女孩心中感激，说道：“谢谢您救了我，当然可以了，阿姨。”
  阿——姨——
  鸦整张脸都僵住了。
  顾青山扭过头去，重新将箭矢按在弓弦上。
  手上这张长弓，是箱子里的三件物品之一，在这个镇上算是最好的一张弓了，很符合镇长的身份。
  ——还剩一头怪物。
  顾青山静了一息，双手突然疾速闪动。
  唰唰唰唰唰！
  弓术，乱舞——
  但见七八只闪烁着雷芒的箭矢，凌空划过不规则的弧形，全然轰向那怪物。
  怪物伸出长足，打掉了五支箭矢，却依然有两只箭矢插在它身上。
  怪物立刻陷入抽搐，一时无法动弹。
  雷电神通，惊梦！
  这个神通一直很好用。
  只见八名骑士突然出现，冲上去，以极其干净利落的斩击，当场就把怪物分尸了。
  “骑士！是子爵府的人！”
  “罗德少爷也出手了！”
  “怪物已经被杀死——”
  “我们得救了！”
  人群欢呼道。
  子爵特使从虚空出现，站在顾青山身边。
  “罗德少爷，你们镇上经常出现这样的怪物吗？”他问道。
  “从来没有，而且这些人明显是恶鬼世界的人，就是不知道在他们身上发生了什么。”顾青山道。
  特使陷入沉思。
  “奇怪……”他喃喃道。
  顾青山提示道：“从刚才那个怪物所说的话，我们可以得知它依然记得自己身为恶鬼之时的所有事情。”
  特使点头道：“看来他们是遭遇了什么不幸的事，有些像是——”
  特使扭过头，望向那些站在远处看热闹的人群，大声问道：
  “你们有谁是瘟疫之主的信徒？”
  没有人回答。
  特使又问：“那荼毒蛇神呢？还有痛苦少女？你们有谁信仰这两位神灵？”
  人们面面相觑，一名老者壮着胆子道：“大人，我们都是种地的农夫，平日里信奉的都是晨曦、大地、泉水一脉的神灵，没人信奉死亡类的神灵。”
  特使也有些无奈，目光回落在怪物尸体上。
  如果有瘟疫之主的信徒，就可以察知这两个恶鬼是中了什么东西。
  但对于一个农业小镇来说，想找到这样的信徒，实在是有些困难。
  特使望向顾青山，说：“也罢，我将这两具尸体带郡里，一边查探原因，一边通知恶鬼世界的人，也许他们知道什么——罗德少爷，你觉得呢？”
  “拉蒙小镇发生的事，能得到您的出手协助，我很感激。”顾青山道。
  特使点点头，走上前，开始指挥骑士们把怪物尸体收起来。
  顾青山正准备跟上去仔细看看尸体，手腕处突然传来一阵剧烈的疼痛。
  那个蓝色图案再次燃烧起来。
  千百道急促的声音在他耳边响起：
  “出现了一个意外情况。”
  “有一块微小的怪物世界碎片，突然闯入了你所在之地，从维度上看，它将与拉蒙小镇重叠，时间约为十分钟。”
  “十分钟后，这块世界碎片将继续向前漂浮，它和拉蒙小镇的重叠效果会消失。”
  “请注意，你要保证自己活下来，并最大限度保证你的子民存活。”
  世界重叠？
  顾青山抽出箭矢，按在弓弦上，警惕的打量四周。
  只见天空一会儿变成黑夜，一会儿变成白天，云层有时出现，有时又彻底消失。
  大地上，各种虚幻的景象正在渐渐凝实。
  怪物！
  顾青山心中一紧，大声喝道：“民兵队！民兵队的人呢？”
  一群农夫拨开人群，走出来。
  他们手持各种兵器，大声道：“罗德少爷，听说有怪物吃人，我们集结完毕就赶了过来！”
  顾青山目光扫过这些人。
  ——诚然，这是最强的一个世界，但眼前这些人只是一群最普通的农夫。
  也许他们擅长种植，也许他们平日里还能对付些野兽，但要指望这些人与真正恐怖的怪物战斗，那还是差远了。
  顾青山立刻命令道：“你们去集合镇上所有人，到防灾所里避难，现在就去！”
  当初拓荒之时，野兽众多，为了更好的抵御凶猛野兽的攻击，第一批拓荒者齐心协力，建造了一个坚固的防灾避难之地。
  那些农夫全然怔住。
  已经很多年没用到那个地方了。
  ——再说，怪物不是已经被杀死了么？
  突然，虚空之中伸出一只巨大的脚掌，狠狠的踩在大地上。
  咚！
  所有人都被震得微微离地，大片大片的房屋在摇晃中倒塌。
  那只脚掌足有两栋房子那么大，往上看不到尽头。
  它在地上踩了一脚，马上就消失在了虚空中，不知去向。
  这一幕镇住了所有人。
  顾青山心中的不安愈发强烈。
  很明显，刚才是世界重叠的征兆。
  一旦彻底重叠，刚才那只脚的主人就会出现。
  “民兵队，领我命令，快去！谁若在这个时候掉链子，我罗德发誓会当众吊死他！”顾青山厉喝道。
  那些农夫打了个激灵，如梦初醒。
  他们马上转过身，大声招呼着镇民们朝防灾所的方向跑去。
  “什么情况？”鸦走过来，传音问道。
  “世界重叠，有十分钟左右。”顾青山道。
  鸦也露出慎重之色。
  子爵特使带着八名骑士，走到顾青山身边。
  “罗德少爷，你似乎知道些什么。”
  顾青山坦然道：“当然，最近奇怪的事情越来越多，我今天还在野外发现了一头从来没见过的巨狼，我跟我的骑士全力以赴，才杀掉那只狼。”
  子爵特使露出审慎之色，说：“你认为这是什么情况？是其他公国的入侵前奏吗？”
  “不，我觉得比那更糟糕。”顾青山道。
  子爵特使看了看那些震塌的房屋，又看看地上的怪物尸体，问道：“你觉得我们需要增援吗？”
  “如果有，立刻来。”顾青山道。
  子爵特使毫不犹豫的抽出短杖，轻轻点在虚空。
  他疾速念道：“我，战争之神的牧师，在此呼唤公国第五边防军，请求即刻支援。”
  等了数息。
  虚空打开，一名全身着甲的男子出现。
  他望向众人，以冷厉的声音道：
  “我接受了你们的召唤。”
  “第五边防军正在全体赶来，三十秒后就将抵达，随时准备参与战斗。”
  “但是——”
  “我必须提醒你们，如果你们召唤公国边防军前来，最后却被发现是虚报军情，不只是你们，连你们的子爵都将受到严厉惩罚。”
  四周一静。
  子爵郡属的骑士们紧张的吞咽着口水。
  子爵特使还保持着镇定，伸手指着顾青山道：“这位是镇长，也是刚刚觉醒的断罪人，他请求你们前来帮助。”
  “断罪……”
  “断罪人？”
  那男子看了顾青山一眼，取下头盔。
  却是一名满脸杀气的凶悍男子。
  他望着顾青山，略一打量，大声道：
  “一个断罪人……真是少见，你因为什么事要找我们边防军的麻烦？”
  “并非找麻烦，”顾青山正色道：“我这里有紧急情况，恐怕会有怪物前来袭击小镇，民兵无法应付。”
  凶悍男子走上来，脸上的冷厉之色渐渐消失。
  “原来是这么回事，早说嘛，兄弟们一定帮你摆平。”
  凶悍男子拍着顾青山肩膀，热情的道。

第三百一十五章 解救！

  顾青山望向这男子。
  圆脸，大胡子，左眼外侧有道疤，看上去像是被什么兵器削了一下，约莫二十多岁的样子。
  这人的肩铠上，印着一枚徽记。
  黑底黄纹，盾形徽记上刻画着一头狮子和一头鹰。
  在记忆中搜寻了片刻，顾青山就想起了这个徽记的来历。
  这是公国军务大臣，希斯伯爵的家族徽记。
  在这个世界之中，各家族以信仰的神灵为中心，吸附那些信仰相通的人，成为他们势力的一部分，为他们效力。
  也就是说，面前这个人是伯爵府的骑士。
  顾青山试探道：“不知有什么事情可为阁下效劳？”
  “哈哈，好说好说，我家大人有些难缠的事，我想着要是你能再成长个几年，学会断罪法典上的那个术，就可以帮上我们的忙。”男子坦白说道。
  ——原来是这种事。
  看来他们早已打听过，只有断罪人才可以解决他们的问题。
  顾青山一笑，说道：“只要不是什么邪恶之事，我现在就可以应承下来。”
  男子大喜过望，说道：“罗德少爷，我知道你，但却不知道你成为了断罪人，我是希斯家族的骑士长，穆尔。”
  他指向身后——
  一排排甲胄齐整的战士，正从虚空中逐一显现。
  “这些兄弟都是我的人，我们隶属于希斯伯爵的第二骑士团，今年被抽到你们这附近，担任边防工作。”
  顾青山逐一朝众人打招呼。
  穆尔正要继续说什么，却和顾青山一起闭上嘴。
  众人一起抬头望去。
  只见天空的深处，一道深红色的虚影慢慢的降临下来。
  这道虚影覆盖了整片天幕，让人心头升起莫名的紧张情绪。
  “这是什么？你们以前见过这种东西吗？”穆尔问道。
  “我们这里没这样的东西。”顾青山道。
  子爵特使也皱眉道：“这样庞大的影子，到底是什——”
  他突然闭上口。
  只见两道圆形的血红光芒从虚影中出现，直接打在众人前方的石砖地面上。
  滋滋滋滋——噼啪——
  地面发出碎裂之声，一层一层化作齑粉。
  那两道血色光芒一起移动，在小镇中来回扫荡。
  光芒所过之处，一切物品无不是化作飞灰，当场消失。
  “这是什么术法！”鸦忍不住喝道。
  穆尔猛的转身，朝一名骑士望去，飞速道：“我记得你是秘密与真相之神的信徒。”
  那骑士满头大汗，脸色虚白，哆嗦着道：“大人，我已探查过，这是目光，是目光啊！”
  说到最后，他忍不住失声叫了起来。
  一片死寂。
  ——目光。
  也就是说，那覆盖天空的深红之影，其实是某种生物？
  众人忍不住再次抬头望去。
  只见天空中，那深红之影依然在不停的扫视整个小镇。
  它似乎在找什么东西。
  随着世界的重叠，它的身形渐渐凝实，几乎要从另一个世界降临于斯。
  穆尔咽了口吐沫，呢喃道：“目光就有如此威力，该死，这到底是什么？”
  顾青山心念转动，暗暗握住地剑。
  这时已经没有人注意他了。
  顾青山紧紧抓住地剑，望向那深红虚影，心中意念一动。
  一行萤火小字飞速刷新在战神界面上：
  “发动地抉彻底斩灭此诸界绝迹之怪物，需消耗的魂力为：”
  “？？？？？”
  顾青山怔了怔。
  这是……
  无法计量？
  他生平第一次见到战神界面给出这样的解释！
  一咬牙，他又放走地剑，任其隐没于虚空，转而将手放在储物袋上。
  万一真的不行，他准备不顾别人的惊骇，随时抽出“灵魂凋零之弓”。
  这一柄梦境级魂器，具备腐蚀一切的力量，兴许还能一用。
  虚空中，那深红之影已经逐渐从模糊变得清晰。
  ——已经可以看见它的身躯，似乎跟人类相似。
  它正垂下头，注视着小镇。
  小镇的平民都已去了避灾所，地面没什么可吸引它的存在，除了——
  巨大的血目徐徐移动，拖着长长的两道血色光束，朝着顾青山等人的方向袭来。
  沿途一切被血目彻底摧毁，大地上只有两行深不见底的沟壑。
  “圣母在上，这怪物要怎么才能战胜啊。”
  有人小声念叨着。
  “小镇的空间被禁锢了——我们跑不掉！”又一名骑士失声道。
  穆尔神情前所未有的严肃，手持家族徽章，飞快的说着什么，似乎在传递消息。
  他突然收了徽章，低喝道：“我们跑不掉了，所有人，准备战斗！”
  所有人纷纷抽出兵器。
  突然，只见那巨大的人形血影猛的抬起头。
  地上的两道血芒飞速脱离了小镇，朝无边的夜色中射去。
  人形血影似乎察觉到了什么，身形一动就不见了。
  它走了。
  众人本已如临大敌，随时准备拼死一战，却没想到怪物直接消失了。
  下一秒。
  顾青山和穆尔同时闪身，从原地消失。
  一道黑芒在夜色中穿梭，从两人原本站立的地方掠过。
  黑芒撞在一面墙上，渐渐凝聚成形。
  这是一整块黑色甲壳。
  它的头部只有一张布满利齿的大钳子。
  “救……救……”
  它朝着众人说道。
  众人陷入了彻底的迷惘。
  这一切到底是怎么回事？
  眼见众人没有反应，虚空之中，又一道黑芒落下，和黑色甲壳融合在一起。
  甲壳盘着身子，渐渐消失，原地只剩下一团浓重的漆黑之墨。
  只见那团黑墨忽然化作一双钳子，朝两边用力撕扯。
  “它……在干什么？”
  鸦不禁问道。
  下一秒，只见虚空被撕开了一个大洞。
  这个洞里充满了浑浊的水，完全看不清里面有什么。
  随着风，某种黑暗、邪异、充满腐朽意味的气息，从洞里冒了出来。
  只见那一双大手所附着的墙壁，很快变成了疯狂蠕动的肉墙。
  众人从未见过这样一幕，不由纷纷屏住了呼吸。
  顾青山却知道对面必然就是绝迹的怪物世界。
  他悄然放出神念，探入那空间洞窟。
  只见洞窟里似乎是一片深海。
  在无边的浑浊之水中，有一道接天连地的深红之影。
  ——正是之前那个怪物！
  它的手如同山峦一般，握着一个不断挣扎的黑影。
  原来它在小镇中搜寻个不停，目标是这个黑影！
  两道血芒透过浑浊的海水，照射在黑影上，显示出深红之影正在注视黑影，也令黑影立刻显露出真实的模样。
  那是一只甲壳上长满黑色尖刺的巨型螃蟹。
  巨型螃蟹疯狂的挣扎，却根本无法从深红之影的手中逃脱。
  “你……唯有……你……我一直在等你……”
  “救我！”
  不知怎的，它竟然察觉到了顾青山的神念，朝着顾青山的神念吐露着话语。
  顾青山有些意外，又忍不住叹息一声。
  我救你？
  别说我有没有那个能力，单只是惹毛那个深红之影，我就活不了。
  “抱歉，我也不行，我不是它的对手。”
  顾青山传念道。
  他正要收回神念，那巨型螃蟹却突然爆发了。
  它飞速的道：“我躲藏至此，是因为唯有你可以救下我，我是站在你这边的！请帮我一把，我一定会报答你——”
  顾青山摇摇头，神念立刻朝洞窟外退去。
  眼见他要走，巨型螃蟹突然疯狂的传念道：“等等！我有你的一个口信，你必须救我，顾青山！”
  顾青山彻底呆住。
  绝迹怪物世界。
  这个世界全都是在虚空乱流中早已看不到踪影的怪物。
  为什么它会知道我的名字？
  难道是另一个平行世界的我？
  顾青山看了看那深红之影，一咬牙，还是退了出去。
  外面，众人依然小心的戒备着。
  “不要靠近，这个洞窟实在太奇怪了，对面应该是另一个世界。”穆尔喝道。
  顾青山默默站在原地。
  即便是当初战神界面发布“虚空战神”的任务，他都没感到这么匪夷所思。
  太强了，那个深红虚影实在太强了。
  就算巨型螃蟹带来了其他平行世界的他的口信，自己也没办法救下它啊。
  最后的结果，很可能是一起被深红之影杀死。
  他正想着，目光忽然被什么东西吸引住。
  只见战神界面上，一行数字不断的跳动着：
  “3:59，”
  “3:58，”
  “3:57，”
  ……
  顾青山忍不住问道：“这是什么？”
  战神界面道：“十分钟计数，当时间归零，降临于此的绝迹怪物世界碎片将脱离重叠效应，并且无法再回到小镇的位置。”
  顾青山一顿，又望向那行数字。
  “3:45，”
  “3:44，”
  等等——
  一切还没结束！
  顾青山猛的散发出神念，再次探入洞窟，潜入那一片浑浊的海水之中。
  只见那深红之影正全力炮制着手中的黑色尖刺巨蟹。
  巨型螃蟹勉强抵挡，但被对方死死抓在手中，无法动弹。
  它却并未立刻放弃，反而射出了几根散发着黑芒的尖刺，让深红之影也不得不为之忌惮，稍稍停顿了攻势。
  但射出那些尖刺之后，巨型螃蟹明显虚弱了很多。
  “全力坚持一会儿，我只有一次机会救你。”顾青山的声音突然响起。
  得了这句话，巨型螃蟹勉强振作起来，继续抵挡深红之影的攻击。
  “要多久？”
  “快了。”
  ……
  “还要多久？”
  “还得一会儿，你再坚持一下。”
  ……
  “我快不行了。”
  “最后再战斗二十秒！”
  ……
  “永别了，我就要死——”
  “我来了！”
  随着神念的传音，顾青山忽然将木弓插在原地。
  战神界面上，两界重叠的时间只剩最后十秒。
  第一秒——
  顾青山身形一闪，就已掠入海水之洞里。
  “山女，只用吸引它注意一下，然后马上回去！”
  “是，公子！”
  第三秒——
  山女腾空而起。
  霎时间，无穷的黑雾裹住山女。
  她化作一条巨龙，猛然撞向那深红之影。
  深红之影立刻抬头，戒备的望向这条魔龙。
  得了这瞬息的功夫，顾青山落在黑色尖刺螃蟹面前，左手按住它，右手摸出一本黑皮书。
  第六秒——
  这时山女化作的黑龙已经消失。
  她仅仅是让对方注意，就已经完成了任务。
  几乎是一瞬间，她就直接发动缩地成寸，回到了小镇上。
  顾青山飞快的念颂道：“万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，汝等所受的苦楚必将得到拯救——”
  “圣言术，净。”
  ——最后一秒！
  黑皮书爆发出一阵圣洁的白光，猛烈的轰在深红之影的手上。
  手松开。
  ——时间到！
  顾青山和黑色尖刺巨蟹突然消失。
  神技，移形换影！
  浑浊的海水中，只有一柄木弓静静漂浮。
  两个世界的重叠已经结束。
  “吼！！！！”
  深红之影发出了无可奈何的愤怒嘶鸣。

第三百一十六章 来自螃蟹的口信！

  顾青山抓着黑色巨型螃蟹，回归了虚空之洞的这一边。
  “公子，刚才真危险。”
  山女后怕的声音从识海中响起。
  顾青山回来的一瞬间，她就隐入了他的识海。
  “恩，只差一点就回不来。”
  顾青山吁出一口气，将螃蟹放在地上。
  两个世界的重叠已经结束，那道深红之影暂时无法追过来。
  接下来，自己要找个机会，问问这只螃蟹，它到底带了什么口信。
  不过首先得朝众人解释螃蟹的来历。
  顾青山忽然发现有些不对劲。
  四周没有声音。
  众人依然站在那里，紧张的等待着——但他们似乎都看不到顾青山。
  顾青山朝鸦和毛绒鸭子道：“喂，你们怎么回事？”
  鸦手握刺剑，面色沉静而冷峻，似乎随时准备救援。
  但他毫无反应，听不到顾青山的声音，也看不到顾青山。
  这是怎么回事？
  顾青山侧身一望。
  只见那个虚空之洞，依然保持着张开的状态。
  ——难道世界的重叠还没结束？
  这就麻烦了，深红之影一定会追过来。
  顾青山正在思索，却有一道声音从脚下响起：
  “放心，这只是一个假象，实际上世界的重叠已经结束，那家伙追不过来了。”
  黑色巨型螃蟹说道。
  顾青山看看螃蟹，又看看众人，问：“为什么他们都看不到我？”
  “因为我给你带了口信呀，这件事不能让任何人知道。”巨型螃蟹理所当然的道。
  顾青山一阵沉默。
  这等于凭空制造了一个术法结界，不但能伪造虚空洞穴，还能让自己像隐身一样存在于结界之中，看到外面发生的一切，而外面的众生却无法发现自己。
  无论是鸦，还是子爵特使，甚至是穆尔大骑士，都是很强的人。
  连他们都被这个术蒙在鼓里。
  ——这就有点可怕了。
  “另一个平行世界的我，竟然已经能掌握如此强大的术法了？”
  顾青山感慨道。
  “你在说什么？什么平行世界的你？”巨型螃蟹问道。
  顾青山低头看着螃蟹，道：“你不是给我带了个口信么？除了平行世界的我，还有谁给我带口信？”
  巨型螃蟹道：“平行世界……其实……是个障眼法。”
  顾青山眉头挑了挑，追问道：“障眼法？”
  巨型螃蟹烦躁的挥舞着钳子，说道：“别问了，我只是一道术法，知道的不多，随便乱说话反而有可能误导你。”
  顾青山面色不动。
  “山女，它是术法吗？”他默默问道。
  六界神山剑能断一切法，对术法有很强的敏感性。
  山女沉默了一会儿，说道：
  “……公子，它是一个活物，但我隐约觉得它的生命是不自然的。”
  顾青山再次对这个黑色巨型螃蟹刮目相看。
  这黑色螃蟹释放了一道隔绝术法，然后它自己也是一道术法构成的生命。
  究竟是什么样的人，才可以做到这一点？
  还有那个口信。
  一念及此，顾青山道：“现在你已经安全了，请把那个口信告诉我。”
  黑色巨型螃蟹横着爬到顾青山面前，道：“看见我背上的尖刺了吗？把你的手按在最长的那根刺上。”
  作为一道术法，能成为生命，还能跟那个深红之影缠斗许久，顾青山已经不想再去战战兢兢地担心什么。
  他依言而行，伸出手。
  当手触及尖刺，立刻被戳了一下。
  鲜血落入尖刺之中，以极快的速度隐没不见。
  黑色螃蟹说道：“恩……没有错，你拥有战神的权柄，确实是你。”
  “现在，术法将被激活。”
  话音刚落，黑色螃蟹散作一地黑水，朝着四面八方飞快蔓延。
  黑水覆盖了整个世界，将一切变成漆黑。
  漆黑。寂静。
  忽然有光。
  那光从极其遥远的地方飞掠而至，将所有漆黑抹去。
  在顾青山四周，无数景象纷纷出现。
  ——那是他经历过的每一次战斗，每一次与人交谈，每一天，每一个表情，每一个决定。
  时间以倒流的方式，将他过去的每一天以眼花缭乱的方式呈现出来。
  倒流。
  一直倒流。
  今生。
  前世。
  每一幕都从顾青山眼前飞快闪过。
  直到那一幕——
  自由联邦。
  贫民区。
  一栋高楼的二十二楼，从左数第三个房间。
  一个小小的身影，站在窗户前，俯瞰这个世界。
  顾青山看着那身影，眼神一缩。
  他大步走上前，来到那身影旁，望去。
  ——是自己。
  小时候的自己。
  稚嫩的小脸上满是迷茫与痛苦，抹着泪水，强忍着不发出哭声。
  顾青山目光在房间扫了一周，锁定于墙上的荧光日历。
  “这个时间……”他喃喃道。
  就是这个时间。
  父母遭遇车祸，去世刚刚七天。
  那天自己一个人站在窗前，低头望着整个钢铁城市，思考着如何孤身一人活下去。
  为什么。
  为什么自己回到了这一刻？
  正在这时，战神界面似乎察觉到了什么，突然亮了起来。
  一行行萤火小字随之出现：
  “已接受特定情景，身份正在验证中。”
  “验证通过。”
  “开始与情景交融，唤醒隐藏于此的初始术法。”
  “三，”
  “二，”
  “一。”
  “唤醒！”
  狭窄的小小房间里，忽然出现了一道身影。
  这道身影是如此虚无，近乎于不存在，模糊的看不清相貌身形。
  身影望着顾青山，开始说话：
  “螃蟹是一道不死的因果之术，藏于虚空乱流，唯有感应到你成长至某个阶段，才会苏醒过来，前去找你。”
  “——假如你并未成长至这个阶段，好好过完一生也不错。”
  “但你已经成长至此，还被螃蟹找到了，并通过了它的考验，那你就会收到这个口信。”
  “说是口信，其实我很想跟你多聊一会儿，但是没时间了……”
  那身影似乎挥了挥手。
  战神界面的下端，那一排尚未开启的选项之中，忽然有三个选项亮了起来。
  其中一个顾青山很眼熟，正是那个悄然变长的金色短剑。
  另外两个图标，分别是一只眼睛，和一片方格。
  顾青山从未见过这两个图标。
  身影似乎能看到战神界面，指着虚空中的三个选项，说道：“我存在的意义，就是帮你激活这三个选项之中的一个。”
  “但是记住，一旦你选择其中一个，另外两个将永久消失。”
  “为什么？”顾青山问道。
  “因为它们三个具备不同的因果和逻辑，不可能同时存在。”身影道。
  “第一项——”
  身影指着画有眼睛的图标，说道：“这是真实之眼，假如你选择它，就可以查看世界之门里绝大部分众生和万物在未来某一刻经历的事情。”
  说完，身影指向那个一片方格的选项，又道：“这是维度旅行，它可以让你立刻脱离当前世界，前往世界之门内的任意其他世界。”
  顾青山点了下头，道：“真相和不死。”
  “对，”身影赞同道，“拥有真实之眼，等同于能看到未来的许多真相，面对许多问题将会迎刃而解；拥有维度旅行，你可以从任意环境下逃走，没有人能杀死你——你觉得这两个能力怎么样？”
  “强大，超越了神灵的力量。”顾青山道。
  “没错，现在我们来看最后一个选项。”
  身影顿了一下，指向第三个选项，也就是那金色长剑图标选项：
  “这个选项没什么作用，也帮不上你任何的忙，只是一个指南针。”
  “它指向哪里？”顾青山问。
  “一个答案。”身影道。
  “什么事的答案？”
  “你是谁。”
  顾青山心中一震。

第三百一十七章 陨星归位

  顾青山看着那个金色长剑图标，心中思绪万千。
  ——当初在上古时代，为了制造一个时空闭环，战神界面曾离开自己，回到前世最后一刻，带着那个过去的自己回到高中毕业那一天。
  战神界面虽然走了，但给自己留下了一个复刻版的“战神技艺”，也就是这个图标。
  这个图标与自己一起经历了地之世界的考验，神族与荒古怪物的战斗，图标上的金色短剑变长了一些。
  “想好了吗？究竟要选哪一个？”虚影问道。
  顾青山道：“相比起这些选项，其实我更想知道你是谁。”
  虚影站在他对面，轻声道：“这个问题，可不在术法的范围内。”
  顾青山试探道：“你是某个时间点的我？”
  “不是。”虚影道。
  “那么，你是某个平行世界的我？”顾青山又问。
  虚影道：“也不是——螃蟹有一点没说错，平行世界是个障眼法，但它没说的是，真实的万物和众生，散布于所有平行世界之中——这个世界，确实是里世界之外，最强的真实世界。”
  顾青山听得心中剧震。
  他飞速说道：“还比如六道轮回的碎片，在被击碎之后，就碎裂成无数块，散布于星海般的平行世界之中。”
  恶鬼世界推动了诸平行世界的毁灭，以命运侵蚀击中了永恒深渊。
  ——它们兴许原本就处于某个平行世界！
  “你反应很快，接下来你必须做出选择了。”虚影指着虚空中的三个选项道。
  四周的景象开始有轻微的颤动。
  “这个术法没有办法维持太久，我也只是一个临时的存在，没有办法回答你太多问题，你要在十分钟之内做出决定，否则一旦术法结束，你就将失去这个机会。”虚影催促道。
  顾青山微微点头。
  其实没什么好犹豫的，前两个选项虽然听上去厉害，但关于力量这件事，只要努力，早晚可以用别的方法去实现这两种能力。
  看见未来这种能力，其实最靠不住，用得过多还会受到蒙蔽。
  顾青山永远记得地神是怎么死的。
  它没有在未来看到自己死亡的景象，便失去了些许谨慎，结果死在了过去。
  这件事，其实才是它命运中真实的未来。
  还有，不灭之沙女士曾说过，可以从自己身上看到几种不同的未来，但当自己做出新的决定之后，那些未来又变得更多了。
  顾青山低声道：
  “未来是虚幻的，想要洞悉未来其实是一件悖论。”
  “悖论？”虚影疑惑道。
  顾青山缓缓说道：“众生现在所做出的因，决定了他们未来的果，但众生是善变的，很多人都不会知道，当他真的站在命运的十字路口，到底会怎么做。”
  “你见识过这种事？”虚影问道。
  顾青山露出回忆之色。
  昔日亿万亡者前来人间支援战斗的那一刻再次浮现于他的眼前。
  “……我曾经有许多战友，他们都是地狱里十恶不赦之徒，但在某个关键的时刻，他们做出了连我意想不到的决断。”
  “我很感激他们，也深知未来这件事，最终还是握在每个人手中，当众志成城，未来也会为之改变。”
  虚影道：“所以你不愿意选择这一项。”
  “对，”顾青山继续道：“至于维度旅行这个能力，确实可以在关键时刻逃命，但逃命这种事做多了，人就会变得胆小。”
  “所以我选——”
  “等一下！”虚影突然道。
  顾青山怔了怔。
  虚影伸出手，在虚空中连连点击。
  “我没有想到你的认知已经到了这个地步，看来必须给你一些更真实的东西。”
  只见战神界面上，“真实之眼”与“维度旅行”两个选项渐渐融合在一起，变成了一个全新的图标。
  这个图标上，画着一条闪烁着光辉的长河。
  “这是由两个能力融合而成的全新能力：陨星归位。”虚影道。
  “这个能力是？”顾青山问道。
  “死亡的前一刹那，你将会回到过去某个时光之中，再次重来。”虚影轻声道。
  “——只能用七次，但小心点的话，你可以安然生存很久很久。”虚影再次补充道。
  顾青山沉默了许久。
  “这是一道不死的护身符，你就这么给了我？”他轻声问道。
  ——能这样融合两个战神选项，最终化为一个近乎不死的“陨星归位”，一定很了解战神界面。
  虚影没有否认。
  它指着虚空——
  在那里，两个图标并列而立。
  一条闪烁着光辉的长河，这是陨星归位。
  一柄金色短剑，这是指南针。
  虚影慢慢说道：“我要提醒你，拥有‘陨星归位’，你就拥有了七次重来的机会，你将在漫长的岁月中，事先预料到即将发生的事——这些都是早已发生的事，只要你不去改变，它们就不会变，这比窥探未来更保险。”
  “这个能力将帮助你战胜一切困难，让你度过无数欢乐时光，享受一切美好的事物，走上一个个人生的巅峰，成为虚空乱流之中真正的大人物——或者你不想那样生活，也可以做个隐者，专注于过好自己的日子。”
  虚影说完，反手指向金色短剑。
  顾青山的目光也随之落在金色短剑上。
  虚影继续往下说：
  “‘指南针’就不一样了，假如你想知道自己是谁，你就会走上一条无比漫长艰辛的道路——你需要拼尽全力去战斗，这样才有活下来的可能，每天一睁开眼睛，你就必须为了向前迈进一步而付出无数努力，耗费所有智慧，而且你会经常跌倒，有时候还要舍弃一些宝贵的东西，你的敌人会越来越多，越来越难对付，你会遍体鳞伤，中途一不留神就会丧命。”
  “也许有一天，你真的成功了，走到了最后。”
  “但即使是这样，你所收获的，也仅仅是知道了一件事。”
  “那就是你是谁。”
  虚影放下手，淡淡的道：“两个选项的利弊我已说清楚，剩下时间不多了，现在，请做最后的选择。”
  顾青山抬起手，指了指金色短剑。
  “为什么？”虚影问道。
  “我不知道别人怎么想，但我一直觉得人生有很多枷锁，比如快乐，再比如安宁。”顾青山道。
  “快乐？安宁？你觉得它们是枷锁？”虚影重复道。
  “是的，在世界上生活是一件很真实的事，你轻易就可以感受到很多痛苦，很多无助，特别是在这个末日降临的时代，人们已经受够了所有的艰辛和折磨，许多人都渴望安宁和快乐。”
  说到这里，顾青山看了一眼那个年幼的自己。
  孤零零的身影，站在窗前，思念着逝去的父母，心中对自己的未来充满迷茫。
  虚影望着他，等待着他后面的话。
  顾青山叹了口气，继续道：“我也享受快乐和安宁，但痛苦才是一柄真正的剑，它会不断的提醒我，我不能醉生梦死，不能躺在安乐窝里享福，不能仗着某些特殊的能力，就此止步不前。”
  他的声音有些硬：“人不能困于安乐，而是要保持愤怒，站起来奔跑，去战斗，用力量和信念去守护那些宝贵的事物，为此必须变得更强，绝不能止步不前，哪怕为此满身鲜血，甚至付出性命，也定要一往无前，这样才会让我感觉到我真正活着。”
  虚影沉默了一阵。
  “有时候安稳的生活并不是什么罪过。”虚影轻声道。
  “当然不是罪过，我也赞同劳逸结合——其实我也很喜欢烹饪，”顾青山道，“但重要的是你的心，你心中要知道自己不止于此，你有真正想去做的事，那件事就是你人生的意义，你必须为了它去战斗。”
  顾青山不再说话。
  房间内，却有一道轻轻的叹息声响起。
  虚影摇摇头，不再犹豫，伸手按在金色短剑图标上。
  “没有回头路可走，你确定要选‘指南针’？”虚影问道。
  “我确定。”顾青山道。
  虚影在金色长剑图标上轻轻一点。
  炽烈的金芒笼罩了房间。
  战神界面上，一个全新的图标就此产生了！
  一行萤火小字飞快出现：
  “全新功能‘指南针’正在生成，请等待十秒钟。”
  “十，”
  “九，”
  “八，”
  ……
  趁着这点时间，虚影走到顾青山身边，静静的打量他。
  她忽然伸出手，轻轻抚摸顾青山的脸庞。
  那琢磨不透的缥缈声音渐渐变得真实——
  “孩子，本想留给你一个安稳的生活，但既然你已经成为一名真正的男人，我尊重你的决定。”
  顾青山面色大变，低头望向虚影。
  一张只存在于记忆深处的亲切脸庞渐渐变得清晰。
  “当时情况太危险，不能带你走，你太小，活不下来……”
  泪水流淌。
  她双目中满是眷念与不舍。
  金色光芒暴涨不休，将周围一切笼罩。
  她的身形渐渐消失。
  战神界面的声音随之响起：
  “‘指南针’已经激活。”
  “从现在开始，你可以探寻一切的真相。”
  界面说完，就恢复了静默。
  无穷的辉煌光芒中，顾青山呆呆的站在狭窄的房间里，一动不动。
  在他身后，那个年幼的他望着窗外的钢铁城市，一样沉默不语。
  过了很久，才有一道呓语轻轻响起：
  “母亲……”

第三百一十八章 继续前行

  一泓秋水般的长剑落下来，轻轻悬停在顾青山身侧，用剑柄点了点他的肩膀，就像是在安慰他。
  “公子，刚才只是一道术法，我看你一直没给信号，就没想着动手。”山女道。
  “知道。”顾青山没抬头。
  山女犹豫了下，又道：“这道术法是许多年前留下的，现在快要消散了。”
  “我知道。”顾青山低沉的说。
  洛冰璃的声音突然冒出来：“你父母很可能还活着，这是一件值得高兴的事呀。”
  地剑的嗡嗡声也随之响起：“是啊，老顾，你要实在不开心，我晚上派两个小妞陪你喝酒。”
  潮音剑配合的跟着“嗡”了一声。
  天剑和六界神山剑却狠狠的拍了拍地剑，打得它发出清脆的锵锵锵声。
  潮音剑赶紧躲到虚空里去了。
  顾青山摇摇头，走到窗边，跟年幼时期的自己站在一起，望向外面灰蒙蒙的天空。
  四柄剑都收了声，悄悄跟在他身后。
  山女声音放软，温柔的说：“公子，振作一点，术法即将彻底解除，我们马上就要回归之前那个圣灵世界了。”
  “放心，我没事，就像洛冰璃说的那样，我为他们有些担心，也不知道他们还是不是活着。”顾青山叹了口气，继续道：“如果还活着就好了。”
  他目光落在一旁年幼的自己身上，自言自语道：
  “专门给我弄了个陨星归位，恐怕是想让我过安稳日子，但又怕我是个不安分的——大概寻找他们是一件危险的事，他们不确定自己能不能活下来，心里也想我，所以又弄了个指南针，让我自己选。”
  “你小时候就没察觉父母有什么异于常人的地方？”洛冰璃小心的问道。
  顾青山默了下，说：
  “现在想起来，确实有很多疑点——”
  “我很小的时候，爸妈从不打扫卫生，但家里总是很干净。”
  “我们家在贫民窟开馆子，基本没什么赚头，孤寡老人来吃饭我爸从不收钱，但馆子也没垮。”
  “我们那街区治安出奇的好，那些纹身的社会大哥们只要一闹事，第二天就会猝死。”
  “直到我变成孤儿几个月后，才出现了第一起凶杀案。”
  “我爸不喜欢那些九府贵族，看他们的时候常常流露出看一堆屎的表情，所以离开贫民窟出门办事，很容易惹麻烦，当时我妈曾忧心的问他为什么总是喜欢在外面玩屎，从那以后我爸就出去的少了。”
  “我爸每天都会做些奇怪的举动，有时候对着虚空吹口气，有时突然拍几掌，我好奇问他，他总说早一点学老年气功，对身体好——”
  “但如果我妈在一旁露出询问神情，他就会得意的摇头晃脑，说天下群雄何人敌之类的话，我一直当他是在耍宝，现在再回想，又好像不是。”
  山女插话道：“他有教你什么吗？”
  “读幼儿园的时候，我说我长大想当科学家，他就很高兴，每天亲自辅导我写作业——但是等我读小学的时候，那些作业太难，他就说自己只是个闲人，科学类的知识从来没学过，需要我自己去慢慢摸索。”
  顾青山一笑，继续道：
  “我妈呢，是个极懒的人，通常坐在那里发呆就能一坐好几个小时——但我记得她有次发完呆，自豪的抱着我说儿子你长大了会遇到很多喜欢你的女孩，每一个都还不错，一定要早点给我们顾家开枝散叶——我那时候不懂什么叫开枝散叶，如今才想起来这件事。”
  “现在还不晚。”洛冰璃鼓励道。
  “现在你还是不懂。”地剑叹息道。
  两柄女剑在顾青山背后一起狠狠拍地剑。
  顾青山不再说什么，默默的望向战神界面。
  只见界面上，金色短剑图标安静的排在所有图标的最后。
  ——指南针。
  虽然四周的术法很快就会消失，自己也马上就要返回圣灵世界面对其他人的疑问，但顾青山还是忍不住集中意念，轻轻按了按这个图标。
  一行行金色光辉从“指南针”图标里飞出来，出现在虚空之中：
  “注意。”
  “这里有一段留给你的话。”
  突然，有许多声音响起。
  惨叫、嘶吼、恢弘的术法撞击、兵器撞击、恢弘的术法轰鸣声接连不断，一直持续了七八秒。
  最终，所有的声音渐渐消失。
  这时候才有一道男声响起：
  “我打完了，你快抓紧时间给儿子录一段。”
  一道女声匆匆响起：
  “儿子，你听好了，在圣灵世界的罗兰帝国，皇家秘密收藏室的第五层正南面墙壁的中心位置，有一个暗格，里面是我们给你留的一件东西，你若喜欢就收下，不喜欢也收下，总之这件事不吃亏。”
  “这圣灵世界其实还不错，你要加油哟！”
  说到最后，声音还带上了一丝得意。
  战神界面上，很快便有一行新的萤火小字刷出来：
  “去找到那件东西，你会获得新的线索。”
  顾青山立刻问道：“新的线索与我所找的东西有关吗？”
  “也许有关，也许无关，但无论如何，你只有完成这件事，指南针才会给你新的指引。”战神界面道。
  顾青山叹了口气。
  “公子，怎么了？”山女关心的问。
  “圣灵世界是一个非常强的世界，我爸妈却放了一件东西在帝国皇室，要我想办法去拿。”顾青山道。
  “这有什么关系，去拿就是了。”洛冰璃无所谓的道。
  地剑道：“怎么没关系，没身份，没实力，没地位，是无法进入那个地方的。”
  “那就变强啊。”洛冰璃道。
  “恐怕这正是我爸妈的意思，他们也太奸诈了，竟然这样考验我，而且关于他们留给我的那件东西，我其实有些不祥的预感……”顾青山道。
  “你觉得不是什么特殊的宝物？”地剑问。
  “应该不是，战神界面是他们留给我的宝物，至于帝国皇室里的那件东西，我还真说不准。”顾青山道。
  ……
  一切景象散去。
  顾青山回到了圣灵世界，公国边陲的拉蒙小镇。
  “怎么样，没事吧？”鸦站在一旁，问道。
  “那虚空洞里面是什么？”穆尔问道。
  顾青山望向墙壁。
  那个虚空大洞已经消失，整面墙壁恢复了正常。
  就像做梦一样，自己经历了一场这样的考验，然后见到了母亲，还得知了关于他们的消息。
  回想起来，这个世界的诸神只预料到了瘟疫的降临，对那个世界碎片的出现也很意外。
  那个螃蟹之术，竟然是以世界重合为契机发动的，这一点连世界意志都没察觉。
  这实在是无法想象。
  “里面是另一个世界，深海的世界，我看到那深红之影在与其他怪物搏杀，就赶紧退回来了。”顾青山道。
  众人回想起深红之影的强大，不由陷入沉默。
  “不行，我得马上回到西斯伯爵那里，向他汇报这件事。”
  穆尔说着，又望向顾青山：“罗德，你接下来要做什么？”
  “我会去子爵府，准备受封男爵。”顾青山答道。
  “好，我晚点来找你。”穆尔拍着他的肩膀道。
  “那晚点见。”顾青山道。
  穆尔朝其他人点点头，转身走入虚空，带着军队回去了。
  小镇恢复了宁静。
  “看上去就像是一次偶然的异世界撞击事件——真希望这件事到此为止，不然可就麻烦了。”子爵特使感叹道。
  顾青山附和道：“这里是我的镇，我当然也希望是这样。”
  ——但一定不会是这样。
  再过不久，瘟疫末日就会如同疾风暴雨般降临这个世界。
  这只是开始。
  接下来还有绝迹的怪物，以及恶鬼的阴谋，都将渐渐显露于这个世界上。
  说起来，在一开始瘟疫末日降临之际，这个世界的法则意志，要求自己用瘟疫怪物的尸体朝全世界发出警告。
  这件事自己还没做完……
  “特使大人，我建议我们立刻启程，去向子爵汇报这里的事。”顾青山道。
  “你说的对。”
  子爵特使挥动短杖，在虚空轻轻一敲。
  一扇门出现了。
  “我们走。”

第三百一十九章 子爵

  兰卢郡。
  瓦伦子爵府。
  顾青山到的时候，立刻就被请进了书房。
  瓦伦子爵是个面容和善的中年男子，若不是身上那件散发着扭曲细影的长袍，他就像是一名毫不起眼的路人。
  看见顾青山的第一时刻，子爵就上前给他来了个热情的拥抱。
  “时间过的真是快，一转眼，我们兰卢郡又要多一位英俊的男爵先生了。”瓦伦子爵道。
  “多谢您，我会好好努力的。”顾青山道。
  “好了，我们先看看尸体，边看便说。”瓦伦子爵道。
  随着他的吩咐，两头恶鬼的尸体已经被抬了上来。
  他们的面容依然是人形，但臃肿的身躯、肢节长爪、覆盖在背上的甲壳，无不说明他们已经被什么东西改变了。
  “封印书房，不许任何人进出。”瓦伦子爵命令道。
  “是。”
  所有人退下去，只剩子爵和顾青山两人。
  “罗德，你认为这两个恶鬼世界的人是怎么回事？”瓦伦子爵问道。
  “子爵大人，我猜他们是被什么东西击中了，或者说是感染了。”顾青山道。
  “是吗？如果你不介意，我想把他们的灵魂收拢，看看情况。”瓦伦子爵道。
  “当然不介意，请。”顾青山道。
  瓦伦子爵走到两具尸体前，摊开手掌，低声道：“死魂来见。”
  几道半透明的灰色影子从他手掌飞出去，落在那两具尸体上。
  两具尸体一动不动。
  “灵魂已经不在了，看来是已经回归了恶鬼世界，不过——”
  瓦伦子爵说着，伸出一根手指，往回勾了勾。
  就像有一根丝线拉扯，两具尸体之中，渐渐冒出淡淡的微光。
  “来，看看他们在你的领地上遇见了什么。”
  瓦伦子爵口中飞速的念着咒语。
  微光散开，一片光影出现。
  只见两名恶鬼蹲在野外，低头看着面前的巨狼尸体。
  “这是罗德杀死的怪物。”一名恶鬼说道。
  “奇怪，圣灵世界的野兽和稀有之物，乃至传说怪物、类神生命我们都有记载，但从未见过这种狼类——难道是新的品种？”另一名恶鬼说道。
  两人并未注意到，在他们身后，虚空无声无息的打开，一根腐烂的手指伸出来，在他们脑后按了按。
  腐烂手指收回去，虚空立刻无声无息合拢。
  两名恶鬼静了一息，突然倒地抽搐不停，身形开始剧烈变化。
  “啊啊啊啊啊啊！”
  他们发出了无意识的嘶鸣，很快变成了怪物。
  瓦伦子爵的眼睛眯了起来。
  紧接着发生的事情，顾青山就都知道了。
  怪物冲进拉蒙小镇，见人就吃。
  顾青山带着鸦，与子爵特使一起，把两头怪物斩杀当场。
  瓦伦子爵看完，沉思道：
  “看来真的有人在背后捣鬼……”
  顾青山添火道：“大人，我猜那根手指并不属于我们的世界。”
  “哦？你有什么证据？”瓦伦子爵问。
  顾青山道：“我记得恶鬼世界有许多保命的术法，他们对我们圣灵世界也十分了解，肯定有对应的防御措施，除非——”
  “除非是他们根本没见过的东西，才可能无声无息让他们异变。”瓦伦子爵道。
  他的神情已经慎重起来，转身走到墙边，拿起一个小木槌，敲了敲墙上的时钟。
  “尊敬的军务大臣，帝国的铁骑之手，西斯伯爵阁下，我想见您，立刻。”瓦伦子爵恭敬的道。
  等了一息。
  “……来吧，我这会儿正要找你。”
  时钟里有个沉闷的声音响起。
  瓦伦子爵伸出手指，朝地上一指。
  两具怪物尸体瞬间消失。
  “我先去见见伯爵，把事情说一下，罗德，你先去舞会上玩一会儿。”瓦伦子爵道。
  “是，大人。”顾青山道。
  这件事应该成了。
  穆尔骑士隶属于西斯伯爵的第二骑士团，他回去之后肯定把事情都报告了。
  现在瓦伦子爵再报上去，肯定会受到重视。
  顾青山现在身为一名尚未就封的男爵，顶天也就能做到这种程度。
  好在这个世界的人都很强，判断力肯定不会差，应该看得出这是一种末日的端倪。
  到那个时候，世界意志要求的事，自己就算是完成了。
  只见瓦伦子爵身形走入虚空，消失不见，但很快又退回来。
  他从虚空之中抓出一柄黑色长弓，朝顾青山道：
  “罗德，听说你的弓丢了，来试试这一柄弓。”
  “大人，这太破费了，我受之不起。”顾青山推辞道。
  瓦伦子爵淡淡的道：“你们的战斗我已经看过，单纯以弓术论，你是受不起的，但你身怀雷电的力量，能把怪物打得灵魂与身躯分离，同时又具备断罪人的身份，这就为你进一步提升实力奠定了基础。”
  瓦伦子爵把黑色长弓抛给顾青山，继续道：
  “身为神灵在凡间的代行者，我们每个人的实力以爵位来进行标定。”
  “罗德，你将会是一个合格的男爵，我确信这一点。”
  说完，瓦伦子爵就不见了。
  顾青山捧着黑色长弓，在原地默了默。
  实力……以爵位为标准吗？
  瓦伦子爵信仰的是沉眠之神，一位很强大的神灵。
  当着自己的面，瓦伦子爵随手就能搜寻灵魂，找不到灵魂还能直接凭借尸体查看当时情况。
  这已经强得没边儿了，称之为神技也不为过。
  不知道西斯伯爵又有多强？
  顾青山低头望向手中的黑色长弓。
  这弓摸起来有一股冰冷的感觉，有些像金属，透着血腥气。
  战神界面上，很快出现一行萤火小字：
  “魂器：死亡绽放之弓。”
  “此弓具备能力：飞影。”
  “飞影：恒定能力，任何一枚你射出的箭矢，在空中飞行的时间都将缩短一秒。”
  顾青山一眼扫过，不禁道：“好弓！”
  表面看起来，这好像是一个增加射速的能力，其实并不是。
  这是恒定的时间能力，无论任何时候都会生效，敌人面对飞射的箭矢，很容易判断失误，从而失去躲避的机会。
  ——阴人神器。
  想不到瓦伦子爵这么大方，出手就给了这样一柄长弓。
  顾青山走出书房。
  鸦抱着一个毛绒鸭子，在外面的走廊上等待。
  他饶有兴致的将一朵火焰捏成蔷薇，又控制着蔷薇凝聚成一根火焰细剑。
  “发现了吗？”鸦说道。
  “什么？”顾青山问。
  “这个世界不止是能承受我们的全力战斗，还能更好的帮助我们进阶——因为世界的源力法则实在太强大了。”鸦兴奋的道。
  顾青山微怔。
  这么说的话——
  他闭上眼，深深吸了口气。
  灵气立刻从世界深处涌来，庞然如海。
  如果不引动，它又平静无声，就像不存在。
  ——整个世界几乎就是一座超强的聚灵法阵。
  这时一名管家走来，朝着顾青山和鸦轻轻一礼。
  “两位，舞会已经开始了，请跟我来。”管家说道。
  顾青山和鸦对望一眼。
  鸦兴奋了一秒，马上又耷拉着头，小声嘟哝道：
  “舞会啊……人家可不想接受那些男人的邀请……”
  管家看看她，又望向顾青山，悄悄朝顾青山竖了个拇指。
  顾青山一时不知道该回以什么表情。
  毛绒鸭子的声音忽然在顾青山和鸦心中响起：
  “你们知足吧，没有人会邀请一只鸭子跳舞。”
  鸦顿时有些同病相怜。
  顾青山也觉得有些于心不忍。
  他把毛绒鸭子拿在手中，悄声道：“要不要在这个世界找一找变形术法，把你变回人形？”
  毛绒鸭子还没说话，旁边忽然响起一道女声：
  “啊，这个毛绒玩偶真可爱！能让我抱着玩一会儿吗？”
  顾青山抬头望去。
  只见一名贵族少女站在旁边，眼睛正盯着他手中的毛绒鸭子。
  “这……不好意思……”
  顾青山正要拒绝，脑海里忽然响起毛绒鸭子坚定的声音：
  “答应她！”

第三百二十章 接踵而至

  “为世界法则贡献魂力：+300；”
  “+300；”
  “+300；”
  ……
  顾青山看着战神界面上不断冒出来的这行字，根本没心情参加什么舞会。
  坐吃山空。
  自己必须想法子赚魂力。
  ——但子爵还没回来，册封也还没开始，他又没法离开。
  顾青山无奈的叹了口气，在角落里找个了位置坐下来。
  也不知道事情进展的怎么样了。
  如果自己是瓦伦子爵那样手握实权的人物，说不定还能参与到后续的事情中。
  正想着，鸦走过来，一屁股坐在旁边椅子上。
  “第一支舞就要开始了，啧啧，这里有好多美丽的小妞，妩媚动人的贵妇人，可惜我……”
  鸦叹口气，仰躺在椅子里，不顾形象的翘起二郎腿。
  “不必在意这些人，也不必管跳舞的事，我们要想办法解决了这个世界的末日，这样我们三个都能变回去。”顾青山低声道。
  鸦看他一眼，说：“我觉得那毛绒鸭子应该不想变回去了。”
  “什么意思？”顾青山道。
  鸦斜了斜眼。
  顾青山顺着鸦的眼神，朝那些漂亮的贵族小姐们望去。
  只见毛绒鸭子在她们手中交换，一会儿被这个摸摸，一会儿被那个抱抱。
  顾青山犹豫了下，朝毛绒鸭子传音道：“御卷，我来救你？”
  毛绒鸭子兴奋的声音突然响起：
  “不不不，这是我人生的高光时刻，请给我一点时间，铭记这一刻。”
  顾青山：“……”
  鸦看着顾青山脸上的表情，满是嘲意的道：“你是不是奇怪，那些贵族小姐为什么会喜欢一个只值一铜币的毛绒玩具？”
  “有点奇怪。”顾青山道。
  “因为那是你的东西。”鸦道。
  顾青山微怔。
  鸦打量着他，说道：“十五岁的俊俏少年，确认为数百年难得一见的断罪人，敢亲自与怪物搏杀，一来就得到子爵的单独接见，接下来，你马上就要被封为男爵，我相信这里许多妞儿都想着如何接近你。”
  话音刚落，音乐声渐渐响起。
  “第一支舞要开始了，看看那些姑娘，她们就像要踏入战场一样打起了精神——”
  鸦说到一半，忽然闭上了口。
  “你好，罗德，第一支舞跟我跳，好吗？”一名贵族小姐来到顾青山身边，俏生生的问道。
  顾青山连忙站起来，面带歉意的道：“不好意思，我还想坐一会儿。”
  女孩咯咯的笑了，说：“第一支舞，你是想跟子爵家的小姐跳吧，没关系，那我就委屈一下，跟你跳第二支舞好了。”
  说完不待顾青山再拒绝，转身就走了。
  顾青山手举到一半，也不好把对方拉回来，更不好出声喊人回来。
  ——那会引起全场注意。
  在所有人的注视下，自己难道要拒绝一位姑娘的跳舞邀请？
  那岂不是给人家难堪？
  顾青山的手颓然放下。
  鸦在一旁啧啧赞叹道：“看看，这就是姑娘们的手段，以退为进，既显示出自己的优雅知礼，又让你没办法拒绝跟她跳第二支舞。”
  顾青山烦躁的道：“我不是来跳舞的，我——”
  话还没说完，只见又一位贵族小姐款款而来。
  “刚才的事我看见了，罗德，第三支舞我先定了。”
  那女孩冲顾青山悄悄飞了个媚眼，压低声音道：“罗德，我是欢愉女神的高阶信徒。”
  她伸出纤纤玉指，绕着全场比了一圈儿，示意没有姑娘比得过她。
  然后就走了。
  鸦愁眉苦脸的看着这一幕，自言自语道：“欢愉……我倒是想体验一下，可惜我变成了女儿身。”
  忽然一名管家来到顾青山身边，飞快说道：“罗德少爷，子爵大人已经回来，等第一支舞结束，他就会当众为你分封爵位。”
  “好的，多谢。”顾青山道。
  管家微微点头，转身离开。
  顾青山心中一松。
  看来西斯伯爵那边的事情已经结束了。
  以他们这些大人物的眼光和实力，应该会朝所有人发出末日入侵的警告。
  这时，第一支舞要正式开始了。
  顾青山四下一望，只见子爵的两个女儿正朝他望来。
  她们的眼神中有一种……
  反正让顾青山觉得心慌的东西。
  “鸦。”
  “什么？”
  “来跳舞。”
  “什——”
  话还没说完，她就被顾青山一把拉起来，走入舞池。
  音乐声大作。
  所有人开始跳舞。
  “你……怕女人？”
  鸦一边跳，一边好奇的传音道。
  顾青山道：“不是，我们没时间做这些多余的事。”
  鸦露出不赞同的神情道：“人生的乐趣就是由多余的事组成。”
  顾青山看了一眼战神界面。
  魂力值依然在不断往下掉，每秒三百点。
  “我们现在必须心无旁骛的去解决这个世界的问题。”顾青山道。
  “我提醒你，你挤着我胸了。”鸦正色道。
  顾青山低头一看，脚步默默后退些许。
  忽然，外面传来一阵喧哗声。
  只见一大群身穿修士长袍，戴着恶鬼面具的人走了进来。
  他们跟管家说了几句，然后也不参与到晚宴和舞会之中，只是找了个角落，静静的站在那里不动。
  在顾青山和鸦旁边，一名贵族小姐悄声道：“这些家伙怎么来了？”
  她的舞伴是一名绅士，这时就道：“这些人做事还是很兢兢业业的，子爵大人偶尔也会让他们参与进来，这是一种奖赏，你明白吗？”
  贵族小姐调笑道：“明白，就像我家的猎犬，我有时候兴致来了，也会喂它们一些食物。”
  “就是这样。”
  顾青山和鸦对望一眼。
  “看，这个世界的人已经习惯了有恶鬼的存在。”鸦压低声音道。
  顾青山环顾四周。
  只见其他贵族绅士和小姐们，一样是淡淡的看了一眼这些恶鬼，就不再理会。
  ——舞会丝毫没有受到影响，依然充满热烈欢快的气氛。
  顾青山却警惕起来。
  他能感应到，那些恶鬼们的视线总是不经意的朝他投过来。
  一曲终了。
  顾青山刚走出舞池，已有一名恶鬼上来，抱拳道：“尊敬的罗德少爷，我们恶鬼世界有一份礼物给你，请跟我来。”
  顾青山站着不动，问道：“是不是每一位分封的贵族，你们都会献上礼物？”
  在他身后，另一名贵族插话道：“是的，罗德，几千年来，他们都很尊敬我们的强者，去吧，去接受这些异乡人的膜拜和奉献。”
  顾青山默了一息，笑道：“那我就恭敬不如从命了。”
  这一刻，许多事情接连发生——
  战神界面突然跳出两行萤火小字：
  “你已经娴熟的掌握了祭命之剑舞，并进行了一次普通舞蹈。”
  “请注意，下一次舞蹈开始之时，你的舞技将获得提升。”
  与此同时，在宴会厅的尽头，子爵大人突然出现。
  他引起了全场的欢呼。
  “他回来了，就是不知道事情办的怎么样。”鸦低声道。
  “应该没问题，那样的怪物肯定会引起强者们的注意。”顾青山道。
  “——罗德，过来。”子爵大人微笑着喊道。
  他手中握着一柄精致的礼仪之剑。
  “我请求在场的所有人见证，我将为罗德加封为男爵。”子爵大人高声道。
  人们开始鼓掌。
  顾青山冲那恶鬼道：“看来你们得等我一下。”
  “这是当然。”恶鬼让开路。
  顾青山走向子爵。
  忽然，他感应到手腕上一阵灼烧的疼痛。
  ——世界之证被唤醒了！
  一道道细语声在他耳边响起：
  “你已经把瘟疫末日的发端呈现在这个世界的高层面前，成功引起了他们的警惕。”
  “世界上的众生，将为应对末日提前做出准备。”
  “尽管如此，但那些发生在历史上的重要事件，还是会随着时间的临近而不断发生。”
  “那就是恶鬼们覆灭这个世界的开始。”
  “本次事件结束，你的任务圆满完成。”
  在顾青山的神念中，手腕上的蓝色小剑一阵燃烧，化作一个全新的图标。
  ——这是一颗骷髅头。
  “你已经获得我们的承认，现在为你解说昔日世界毁灭的起源。”
  “恶鬼们的背叛，是从一件小事开始。”
  “那件事发生于历史上的今天，就在一个小时之后。”
  “史学家们称那件事为：少年男爵之死。”

第三百二十一章 似曾相识

  顾青山走在人群之中，四周一切却渐渐消失。
  宴会厅和舞厅都不见了。
  一枚散发着蓝色火焰的小剑出现在他眼前。
  紧接着，无穷的星海环绕着他，发出千万道细碎的耳语声：
  “强者开始察觉瘟疫末日的降临。”
  “你的所做作为，值得众神为你开辟一条时光通道。”
  “让我们带着你去看一眼，在圣灵世界的历史上，少年男爵是如此死的。”
  “那是世界被恶鬼毁灭的开端。”
  蓝色小剑散成一片光影，将顾青山裹了进去。
  ……
  兰卢郡。
  瓦伦子爵府。
  一名英俊少年正与子爵的千金翩翩起舞。
  顾青山漂浮在半空，注视着他。
  “这是历史上真正的罗德？”顾青山问道。
  无数道声音一同响起：“是的，他成为了断罪人，然后在子爵府上遇见了恶鬼。”
  顾青山默默点头。
  原来自己化身为这个少年，是世界意志的深意。
  下方。
  舞曲结束，恶鬼找上少年，想献上礼物。
  “也罢，看在你们如此陈恳的份上，我就接受你们的礼物，”少年道。
  画面很快转换。
  子爵出现，封少年为男爵。
  舞会变得更为热烈，少年沉浸其中，跟许多贵族小姐结识。
  夜里，少年回到房间，打开恶鬼们奉上的礼物，却是几片薄薄的玉片。
  少年一开始不在意，后来越看越认真，自言自语道道：“好高妙的弓术，正适合我用……”
  “但那些恶鬼从哪里弄来了这么强大的弓术？”
  少年露出谨慎之色，伸手摸出一本黑皮书，将之翻开。
  ——断罪法典。
  那几片记载着弓术的玉片，被他放在黑皮书上。
  “愿所有无可救赎之罪显露踪迹。”
  少年沉声念颂咒语。
  顾青山注意到，这位真正的罗德所获得的断罪之牌与自己完全不同。
  想来也是，这样一位少年，又怎么可能一上来就获得赤魔神枪这样的兵器？
  顾青山继续往下看去。
  只见黑皮书上突然响起一阵痛苦的嘶吼，几枚玉片全都变得粉碎。
  少年勃然变色，拿起黑皮书就冲出了房间。
  “快帮我通报子爵大人，我要立刻见他！”
  少年边跑边大声喊道。
  一名管家模样的人跟上来，低声道：“男爵，请冷静一点，究竟遇到了什么事，这么急着见子爵大人？”
  少年飞速道：“那些恶鬼有诈，他们献给我的弓术，是一个阴险的陷阱。”
  “哦？是什么陷阱？”管家问道。
  “只要我修习他们的弓术，他们就能占据我的肉体！”少年大声道。
  顾青山眉头一挑。
  这是多么似曾相识的一幕。
  难道这一切，乃至万兽深窟的一切，都是恶鬼在背地里下的手？
  却见那管家露出困惑之色，喃喃道：“是吗？奇怪了，这道术法从未被察觉过呀。”
  另一道声音响起：
  “断罪人实在太少，不信神灵，断罪法典又是最奇特而强大的东西，所以可能会有一张牌正好看破我们的术。”
  黑暗中，一名戴着恶鬼面具的人出现。
  他手中提着少年的头。
  不知何时，少年已经死了。
  他的无头尸体跌倒在地上，鲜红色的血在地板上不断蔓延。
  下一秒。
  无穷的风吹拂着顾青山，将他推出了过去的时光。
  在星光的照耀下，四周一切消逝。
  眼前一花，顾青山发现自己回到了舞会现场。
  在热闹的人群中，瓦伦子爵大人正站在舞厅的另一端，手举仪式礼剑，冲他高声道：“罗德，这是你的时刻！”
  顾青山定了定心神，朝着子爵的方向大步走去。
  原来……
  是这么回事。
  顾青山走到子爵面前，单膝跪地。
  子爵将礼剑的剑背轻轻压在他肩膀上，触碰三次，然后开始念诵册封之咒：
  “本次册封，旨在鼓励对圣灵之世有贡献者——拓荒领地的罗德先生。”
  “我把男爵之地位授予他，并非希望他以此彰显等级，而希望他牢记信仰的力量。”
  “站起来，罗德。”
  顾青山站起来，身上有淡淡的神文显现。
  这是众神和世界均承认的贵族册封之咒，经过世俗的代行者彼此商议、决定，就可执行。
  瓦伦子爵将一套男爵战甲赐予顾青山。
  这是男爵的象征，代表了他的身份与权力。
  顾青山接过战甲，冲着瓦伦子爵行了一礼。
  子爵又说了几句鼓励的话。
  在所有人的喝彩与鼓掌声中，分封仪式就算完成了。
  众目睽睽之下，恶鬼再一次来到顾青山身边。
  “男爵，男爵阁下。”为首的恶鬼道。
  “你说。”顾青山带着淡淡的微笑。
  “我们诚挚的为您献上我们世界的宝物，希望它能伴随着您，为您提供强大助力。”
  恶鬼们躬身奉上一个宝盒。
  所有人目光落在那宝盒上，露出理所当然之色。
  数千年来，都是如此。
  人们习惯了。
  顾青山看看宝盒，又看看面前这些恶鬼。
  “里面是什么？”顾青山问。
  那些恶鬼举着宝盒，不说话。
  他们不确定这个少年是真的想当众打开宝盒，还是故作一问。
  下一秒。
  顾青山直接打开了宝盒。
  几片薄薄的玉片静静躺在宝盒中，散发出晶莹剔透的光芒。
  “看来是一些功法之类的东西。”
  “恶鬼世界替我们到处征战，弄了不少好东西。”
  “虽然大部分要上交，但送给各位大人的东西，应该是顶好的。”
  人们窃窃私语道。
  这时恶鬼首领见他真的当众打开了宝盒，便说道：“男爵大人，是几门不错的弓术，连神灵也称赞这些弓术强大，觉得可以在圣灵世界流传。”
  人们的议论声更大了，不少人流露出羡慕之色。
  顾青山露出笑意，缓缓道：“你们有心了，但我如今是断罪人，决定不再修习弓术，一门心思钻研断罪法典，所以这些东西我就不收了。”
  恶鬼们顿时有些意外。
  ——他不是不收东西，而是现在送这些东西，已经对他没有用了。
  这是顺理成章的事。
  恶鬼首领一时没有话说，更没有办法劝顾青山收下玉片。
  他捧着宝盒，摇头道：“看来是我们准备不周。”
  忽然。
  瓦伦子爵的声音响起：
  “罗德，我劝你收下这些玉片，有空还是看一下。”
  顾青山一颗心慢慢下沉，却笑着说道：“大人，我——”
  瓦伦子爵打断他，认真道：“你父亲当年擅长的就是弓术，你作为他的儿子，哪怕为了记住他曾经取得的那些荣耀，也该继续修习弓术。”
  顾青山点头道：“大人说的是。”
  说完，他伸手一抹，将几枚玉片收了起来。
  瓦伦子爵微微点头，悄然传音道：“罗德，说实话，我准备推举你去圣托伦斯城游学，顺便加入西斯伯爵的麾下效力，不知你可愿意？”
  圣托伦斯城是公国王城，西斯伯爵是大权在握的军务大臣，哪个低等贵族不想跟他攀上关系？
  顾青山露出振奋之色，传音道：“多谢子爵大人，我当然愿意。”
  瓦伦子爵拍拍他肩膀，继续传音道：“西斯伯爵需要一名弓术优秀的好手，我决定推荐你，但你去了之后，若是在伯爵面前展露出蹩脚的弓术，那就没有好果子吃了——连我也没有面子，你懂吗？”
  顾青山道：“大人放心，恶鬼们献上的弓术我一定认真学，肯定不负您的期望。”
  瓦伦子爵这才露出满意的神情。

第三百二十二章 吹雪

  夜。
  顾青山站在庄园外的山上，取出一柄黑色长弓。
  在他旁边的草地上，放着几枚玉片。
  “早都给我准备好了……”
  顾青山喃喃着，抽出一根箭矢，按上弓弦。
  手一松。
  箭矢化作残影，没入黑暗，瞬间不知去向。
  顾青山就这么静静的站在那里，好一会儿没动。
  “公子，这种事你不是对付过吗？”山女关心的道。
  “对，大不了再引对方过来，直接刺死。”洛冰璃道。
  顾青山依然在沉思。
  地剑却道：“你们不懂，这种事只要经历过，顾青山就不愿意再经历一遍。”
  “为什么？”山女问道。
  “自己插自己是一件非常痛苦的事。”地剑深沉的道。
  当！
  一声沉重的击打声响起。
  地剑直接被天剑拍入大地，又被六界神山剑不断的狠狠敲打。
  过了好一会儿，潮音剑于心不忍，悄悄用剑柄挨了挨顾青山。
  “算啦，你们别打了。”顾青山出声道。
  洛冰璃和山女这才罢休。
  顾青山缓缓说道：“我刚才在想，如果每次碰见这种事情，我都要捅自己两剑，其实也是挺失败的。”
  “我们不知道这个世界有多少人被替换成了恶鬼，万一对方人多势众，那么我杀了那个替换者，便极有可能立刻被发现——那我的下场依然堪忧。”
  四柄剑听了，齐齐陷入沉默。
  是的，这确实是个很大的问题。
  顾青山将那几块玉片拿在手中，略略一掂量。
  “这里面每一门弓术都不干净。”
  他失笑道。
  天剑上，洛冰璃的声音响起：“顾青山，你打算怎么做？”
  “还在想……”
  顾青山挑挑拣拣，最终选了一枚玉片握在手中。
  随着他的动作，战神界面上，一行行萤火小字顿时出现：
  “弓术：吹雪。”
  “神技，传承技。”
  “发动条件：你必须感受过敌人身上血的气息，才可发动此弓术。”
  “吹雪：你射出的箭矢拥有十万公里的射程，且箭矢每飞行一万公里，就会随机增加一种攻击能力，最多附带十种能力。”
  “能力一：破盾，对防具的破坏力增加三倍；”
  “能力二：骤雨，击中敌人时，立刻产生五道同样的攻击；”
  “能力三：乱行，随机抽取一种五行力量附着在箭矢上；”
  “能力四：致命，你的箭矢很可能击中敌人的要害；”
  “能力五：羽刃，飞行距离越长，攻击威力越大，最多提升三倍威力。”
  “能力六：血走，伤口无法止血。”
  “能力七：炸裂，箭矢被格挡则立刻爆裂，所有附着的能力立刻被触发。”
  “能力八：夺目，无法被视线察觉，敌人只能凭借感觉发现这支箭矢。。”
  “能力九：毒生，中箭者体内里会长出无数毒虫，噬咬血肉。”
  “能力十：雪落，箭矢飞过十万公里所需时间与飞过一百米所需时间相同，命中几率也完全一样，此为必定被选中的能力。”
  “修习此传承神技，需消耗魂力一百万点。”
  ——这是所有玉片中最珍贵的一枚。
  顾青山看完说明，感叹道：“真舍得下本钱，这样的神技都拿出来了，是因为断罪人太少见，所以十分迫切的想夺舍我？”
  这附带了十项能力的“吹雪”，在加上黑色长弓本身具备的“飞影”，杀伤力简直是一等一的。
  唯一不足的一点，是这一神技发动的条件太严苛了。
  顾青山正想着，战神界面上冒出来一行小字：
  “特别注意：此神技乃是一门弓术传承，鉴于之前‘不周’一事，本界面现已可将‘吹雪’转化为知识。”
  “知识是绝对安全和干净的，请问需要转化吗？”
  “不，不需要转化。”顾青山道。
  他直接耗费一百万魂力，把这项弓术神技学了。
  一股热流从玉片上涌入手臂，最终汇聚于识海，让顾青山立刻就掌握了这门传承神技。
  几柄剑都感应到了他的状态变化。
  “公子，这次还是由我跟地剑出手？”山女问道。
  “不，先不急。”
  顾青山轻声道：“有人来了。”
  所有剑瞬间没入他的识海，隐匿起来。
  一息。
  两息。
  夜色中，一道身影出现。
  瓦伦子爵。
  “我们的少年男爵，怎么独自在这么偏僻的地方？难道是有哪一位贵族小姐伤了你的心？”他说着调侃的话，眼神却有几分寒意。
  “不是。”
  顾青山简短的回了一句，从背后抽出箭矢，按上弓弦。
  一股特殊的力量波动从黑色长弓上传来。
  瓦伦子爵目光一凝，问道：
  “你已经开始学那门弓术了？”
  只听一声炸裂般的响动，箭矢脱弦的一瞬间就不知去向了。
  “正在练习，这真是惊人的技巧，没想到恶鬼们能拥有这样的东西。”顾青山赞叹道。
  瓦伦子爵身上的寒意被风吹走。
  “这是吹雪——我知道这门弓术，恶鬼们给不少贵族献上过这一神技，可惜没什么人能领悟，你还是第一个。”
  他一边说，一边打量顾青山。
  原来如此。
  这少年深夜远去，只是为了寻找一个地方练习秘密的技能。
  从少年身上的力量波动，以及那飞出去的箭矢来看，事实也是如此。
  ——他很有悟性，现在已经初步领悟了这一神技。
  瓦伦子爵的面色和缓下来，伸手将一份公文递给顾青山。
  “你能修习如此强大的弓术，我十分看好你——这是前往圣托伦斯城的文书，你去了之后直接向西斯伯爵报到。”
  顾青山拿着文书，露出犹豫神情。
  “怎么了？”瓦伦子爵问道。
  “大人，我有一个不情之请。”顾青山道。
  “说。”子爵道。
  “之前有两名恶鬼，被那未知的力量感染，变成怪物在我的小镇里吃人——”顾青山拖长音调，望向子爵大人。
  “是的。”子爵示意他说下去。
  顾青山就继续道：“能不能把怪物尸体给我一具，我回去挂在小镇大门上，让大家都知道怪物已经被彻底杀死，没什么可怕的。”
  瓦伦子爵一静。
  那两个倒霉的家伙……连灵魂都已经被侵蚀的一干二净，回生仙术都救不了。
  他们的尸体虽然废了，但毕竟是自己同僚——
  不过这名断罪人也很快就要成为自己的同僚了。
  眼下不妨答应他，免得生出其他的事端。
  “我可以给你用几天，但你去圣托伦斯城的时候，就把尸体带上，交给西斯伯爵，明白了吗？”瓦伦子爵道。
  “好的，没问题。”顾青山高兴的道。
  瓦伦子爵伸手在虚空中一点。
  一具狰狞的怪物尸体出现在地上。
  顾青山收了尸体，朝子爵行礼道：“大人，那我先回镇上，练习两天弓术后，就去圣托伦斯城。”
  瓦伦子爵道：“好，去圣托伦斯城的时候，再来见我一次。”
  “遵命。”
  顾青山身形一掠，没入黑暗不见。
  瓦伦子爵静静呆了一会儿，自言自语道：“断罪人……真是少见。”
  ……
  另一边。
  顾青山和鸦回到了拉蒙小镇。
  “过几天我们要去王城？”鸦问道。
  “是的，最近两天没什么事，正好休整一下。”顾青山道。
  “走，去喝酒。”鸦指着街道旁的酒吧道。
  “你先去，我有点小事要办，回头过来找你。”
  “也行。”
  鸦兴致勃勃的踢开酒吧大门，走了进去，大声道：“给老娘上点好酒。”
  门关上，她的声音顿时听不见了。
  顾青山摇摇头，直接从原地消失。
  他在小镇外的荒野中，挑了一个背风的地方，用阵盘接连布置下七八个大型隐匿法阵。
  怪物尸体被放置在地上。
  “公子，你打算怎么做？”山女问道。
  顾青山看着怪物尸体，道：“我们在小镇外杀那头巨狼的时候，出现了一名恶鬼，前来查看情况。”
  “是的，怎么了？”
  “拉蒙小镇附近都是贫瘠的荒野，没什么东西值得恶鬼们窥探，唯一有价值的目标，便是即将封爵的少年罗德，所以说……”
  顾青山的目光变得深沉：
  “他们从一开始就在做灵魂替换的准备。”

第三百二十三章 救杀

  六只零散的长足。
  浑身漆黑甲壳，内里是腐烂的肉。
  脓液横流的嘴呈现为“十”字型，所有牙齿发生了畸变，变得更扭曲。
  ——也更锋利。
  这就是感染了瘟疫的恶鬼。
  此刻，顾青山蹲在尸体前，再次细致的检查了一遍。
  “很好，尸体被处理的很专业，也很干净，任何附带的东西都被搜走了，连躯体上某些隐藏的符文都不见了。”
  顾青山看着尸体，神情竟然有些满意。
  “公子，你说的隐藏符文是指什么？”山女好奇的问。
  “护身术法。”
  顾青山指着怪物尸体的某一块肌体，让山女看。
  只见那个部位似乎被削去了一层，内里的肌肉暴露在外。
  “战斗的时候我就看过，这里原本有一些符文，很可能是恶鬼们的命符一类的东西，但现在却看不到了。”顾青山道。
  “宁愿削去皮肤，也不愿让人看到符文，这是为了什么？”洛冰璃问。
  “为了掩盖恶鬼们的真正实力。”顾青山道。
  他站起来，自言自语道：“没有护身命符，没有兵器，没有盔甲，什么都没有，这样干净的尸体，难怪放心给我。”
  ——说完，他抽出了天剑。
  “你要用乱流？”
  洛冰璃的声音从天剑上响起。
  “是的，抱歉，你可能要沉睡几天了。”顾青山道。
  “——睡前我想知道你到底要干什么。”洛冰璃感兴趣的问道。
  顾青山轻咳一声，正色道：“恶鬼们十分谨慎，在虚空城的时候我就知道这一点，他们几乎不会允许任何人深入他们的世界。”
  “在这个时光倒流的世界里，他们同样谨慎，把尸体彻底处理干净了，才肯给我——这还是看在我已经修习了他们的弓术，马上就会变成他们自己人的份上。”
  “所以这是唯一的机会。”
  “什么机会？”洛冰璃问道。
  “我猜他们针对我的灵魂转移，有一个专门的小组在负责，而这具尸体，便是那个小组中负责观察我的人——我的依据是，拉蒙小镇这么贫瘠的边陲之地，除了即将成为男爵的少年之外，没有其他值得他们前来的理由，而在我刚斩杀巨狼的时候，一名恶鬼立刻就出现了，这已经说明他原本就在我附近。”
  “——那么有没有这种可能，想要替换成我的那个人，同样也在这个行动小组之中？”
  “你凭什么认为那个人也在小组之中？”洛冰璃问道。
  “因为他必须了解罗德的一切，随时掌握罗德的情况，这样一来，占据罗德的身体之后，才不会被以前熟悉罗德的人看出端倪。”顾青山道。
  洛冰璃想了想，不得不道：“确实如此，所以你准备出手了？”
  顾青山的表情显得有些冷，轻声道：“我习惯于根据情报来做事，恶鬼们却谨慎到了极点，行事不露分毫，也许我能杀他们，但想从他们身上获得情报，难度非常大，所以我一直以来只能耐心等待机会，寻找他们的破绽。”
  “——你等到了这个机会？”
  洛冰璃问道。
  顾青山点头承认：“难得的机会。”
  洛冰璃不再说话，天剑上却响起一道清鸣。
  这表示她已经准备好发动乱流了。
  顾青山立刻开始行动。
  他取出潮音、地、六界神山剑，分别插入瘟疫怪物的尸体，将它死死固定在地上，然后又取出阵盘，一口气布置了许多道禁锢法阵。
  一切就绪，他举起天剑——
  乱流发动！
  “乱流：当天剑击中某种存在，你可以让该存在的状态跳过当前时刻，直至你所指定的时刻。”
  一剑划过，怪物那庞大的身躯急速缩小，最终化作一名男子。
  男子徐徐醒来，睁开眼，却只看到泥土。
  所有力量都被几十道法阵禁锢住，无法施展，也无法用来探查四周情况。
  他突然爆发出痛苦的吼叫声：“啊啊啊啊啊啊！”
  他面朝大地，被三柄剑固定住，以至于根本无法动弹分毫，还要承受剧烈的痛楚。
  这时顾青山已经取出一本黑皮书，一手握书，一手按着男子的头，飞速念诵道：
  “万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，汝等所受的苦楚必将得到拯救——”
  “圣言术，净。”
  轰！
  男子身上腾起一道灰暗的光辉，瞬间烟消云散。
  顾青山眉头一跳，喝道：“山女，断法！”
  “明白！”
  山女的声音响起，整柄六界神山剑爆发出淡淡的锐利剑芒。
  噼里啪啦！
  一层层昏暗的光晕接连亮起，又很快归于黯淡。
  足足七八道术法之光被破掉了！
  顾青山收了黑皮书，握着沉睡的天剑，一下次刺入男子心脏。
  男子眼睛猛然睁大。
  “究竟是谁……”他吐着血，满脸都是无法理解。
  ——明明是你复活我，怎么又要立刻杀了我？
  你到底是谁？
  为什么连看都不让我看一眼？
  顾青山感受到对方生机的流逝，这才伸出手，按在男子的头顶。
  搜魂术，发动！
  一幕幕画面纷至迭来，充斥在顾青山的识海之中。
  这名恶鬼世界的男修，过往的一切回忆被顾青山彻底接收。
  一息。
  两息。
  三息。
  男修陷入昏迷，渐渐处于濒死境地。
  顾青山搜魂完毕，依然不罢休，低声喝道：“山女，潮音，你们护持我肉身！”
  两柄剑从尸体上飞起来，一前一后护住他。
  顾青山盘膝坐下，双手各捏一诀。
  ——秘法：封尸转阴！
  ——秘法：魂归去来！
  这两个术必须同时发动，错一点都不行。
  顾青山两手法诀同时捏完，停在最后一道手印前。
  他的呼吸断了，体温降低，灵力龟缩在丹田中，心跳停止。
  与此同时，他又不由自主的睁开双眼。
  顾青山的鬼魂之体从自己身上慢慢飞起来，飘在半空。
  “杀。”
  他吐了一个字。
  地剑一斩，直接把那恶鬼男修的身躯抹灭。
  原地剩下一道魂影。
  这魂影正莫名其妙，顾青山已经抓住地剑，再次全力一斩。
  魂影霎时间就被灭杀。
  顾青山此时是鬼魂之体，立刻看见对方那仅剩的一点灵光，正徐徐隐入虚空。
  ——灵魂的最终体便是灵光，它将归于混沌！
  顾青山抬手握拳，喝道：“来！”
  战神界面上飞速划过一行萤火小字：
  “由于你曾受到过去诸界的祝福，并且曾为混沌贡献过亿兆亡魂的力量，混沌已经出现在你面前。”
  无穷的虚幻风暴充斥四周，金色瀑流从天而降，显露在顾青山身周。
  混沌！
  顾青山却根本没看这壮观的一幕，反而眯着眼仔细寻找。
  忽然，顾青山再次看到了之前那点灵光！
  他握紧地剑，飞速道：“地剑，不要留有余地！”
  “好！”地剑回应道。
  一道寒芒闪过。
  地抉！
  只见那灵光被斩中，散成星星点点的粉末，彻底消融于混沌之中。
  地抉号称斩灭一切存在，但人死亡之后化作灵魂，灵魂被灭之后化作灵光，这是混沌的三层灭亡规则，地剑也无法直接穿透三层规则，把人彻底抹去。
  所以顾青山化作鬼魂，一层接一层灭杀，一连杀了那人三次，终于彻底抹去他存在过的痕迹。
  做完这一切，顾青山这才放下心来。
  他落下去，重新归于自己肉身。
  睁开眼。
  一切如常。
  “公子，成功了吗？”山女关心的问。
  “恩，这个人本就被瘟疫末日侵蚀，现在被我复活，又杀了三次，所有痕迹都被抹去，应该没问题。”顾青山道。
  他抬头望了望天。
  夜色深沉，正是一天之中最黑暗的时刻。
  距离黎明还有一会儿。
  “走。”顾青山道。
  “去哪儿？”山女问。
  “我刚才搜魂的时候，已经找到了他们的据点，现在我们去拜会一下，见见那个即将夺舍我的恶鬼。”顾青山淡淡的道。
  几柄长剑飞入他识海之中。
  顾青山身形渐渐变矮，化作一只橘猫。
  橘猫辨认了方向，立刻朝荒野之中疾驰而去。
  从天空往下看，它的身形如同一道鬼魅之影，很快消失在苍茫的夜色中。

第三百二十四章 现场记录

  密林。
  橘猫蹲坐在一颗大树上，望向远处的湖泊。
  这里距离拉蒙小镇已经很远了，正处于荒野边缘的山脉之中。
  越过山脉，就是另外一个公国。
  橘猫的目光收回来，闭上眼，静静等待。
  按照那个恶鬼的记忆，这里实在是太偏僻，只是一个简单的临时驻地，再加上世界上的人们深信着恶鬼，所以恶鬼们在这里的布防并不严密。
  他们最自信的地方，在于单独个体的保密能力。
  ——就连那个被瘟疫感染的家伙，死后刚刚复活，身上立刻就多出许多防御术法。
  约莫过了两刻钟。
  橘猫猛的睁开眼睛，朝湖面望去。
  一名恶鬼从天而降，落在湖面上，立刻消失不见。
  橘猫见了这一幕，转身就跑，很快就离开了这片围绕着湖泊的树林。
  它在森林的另一端停住，顺便取出之前的玉片，用爪子一抹。
  顿时，玉片上记载的弓术传承全都消失了。
  “你在做什么？”地剑嗡嗡的传音道。
  “我现在没什么可用的玉简，正好用他们的玉片来改一个东西。”顾青山也传音道。
  橘猫将玉片抛在半空，双爪不断朝其打出法诀。
  地剑在半空晃了一周，将树上一条虎视眈眈的巨蟒斩成两截，这才说道：“我以为你会直接杀光那些恶鬼。”
  六界神山剑飞出来。
  山女的声音随之响起：
  “这里的恶鬼数量有限，杀光他们又能怎样？那反而会打草惊蛇，让公子置身于更危险的境地。”
  地剑被问住了，嗡声道：“那你说他在干什么？”
  山女道：“我猜公子在想办法混入恶鬼之中，这样既不会暴露自己，又可以收获许多情报——公子，对不对？”
  两柄剑一起望向顾青山。
  这时顾青山已经把玉片改造完毕，忍不住笑道：“山女，你什么时候会想这些的。”
  山女道：“因为有时候我得扮成公子，所以我现在常揣摩你的神情动作，语言想法。”
  顾青山称赞道：“不错，你能为了突发情况提前做准备，这样我很放心了。”
  山女得到表扬，语气变得多了一丝欢快：“那公子到底是怎么打算的？”
  橘猫摊开爪子，把玉片展示给她看，传音道：“恶鬼们人多势众、实力强大，而我马上还得应对瘟疫末日和绝迹的怪物，所以没工夫慢慢跟他们斗。”
  “那——这是？”山女拿不准了，问道。
  橘猫一爪举着玉片，一爪捏了个诀，传音道：
  “通常来说，每个人关注的事物都不一样，你很难强迫一个人去关心他根本不感兴趣的事，除非……”
  山女陷入沉默。
  她根本不知道顾青山在说什么，只能继续听下去。
  顾青山催动灵力，往手诀中一灌。
  “除非有什么事情，关系到每个人的生死存亡，才会引起巨大的轰动效应，让整个世界都爆发出前所未有的变革力量。”
  “这个世界马上就要乱了，若不刮骨疗伤，一切休提，我就趁着瘟疫和怪物还未彻底降临，让它早一点乱。”
  ——法术成。
  留影术！
  这是修行界很简单的一种术法，可以记录四周发生的事。
  橘猫将玉片叼在嘴里，再次朝着那片湖泊疾驰而去。
  它来到湖水边，又等了一会儿。
  按照搜魂所得的巡逻规则，再加上之前见到的那名恶鬼，顾青山已经算准了时间。
  两息左右，果然又有一名恶鬼从天而降，准备进入据点。
  这恶鬼却不知道，在他打开湖水上的禁制之时，在他背后突然出现了一只猫。
  这只猫跟他一起进入了湖水之下。
  四周湖水潮湿幽冷，却有一条狭窄石径从湖面延伸下来，一直通往湖的深处。
  橘猫跟在恶鬼身后，默默朝下飞掠，很快抵达了道路的尽头。
  只见这里大约有半个足球场大小，在场子的半空中，静静漂浮着两名恶鬼。
  这两名恶鬼浑身都被符箓裹得严严实实，浑身散发着诡异的波动。
  在他们下方，七八名恶鬼正在紧张的忙碌着。
  他们不时打出法诀，控制着那些符箓，并感应其中的变化。
  橘猫叼着玉片，缓缓上前，跳上一张长桌，静静的看着。
  忽然，一头恶鬼开口问道：
  “大人，感觉如何？”
  漂浮在半空、浑身贴满符箓的一名恶鬼道：
  “我已经接收到传承：‘吹雪’的固定牵引波动，兰卢郡罗德男爵的灵魂频率和方位已经确定，当传承修习进度抵达七成五的时候，我将启动第一次灵魂对调。”
  一头恶鬼好奇的道：“大人，只是个男爵，为什么要动用珍贵的‘吹雪’，还要您亲自夺舍？”
  那浑身贴满符箓的恶鬼道：
  “你刚来所以不清楚，这个男爵是少见的断罪人，不信众神，只信断罪法典，我们还没有获得这个职业，所以上面很重视。”
  “原来如此——”
  恶鬼恍然，正要继续说什么，却被打断。
  只见半空中，另一位浑身贴满符箓的恶鬼高声道：
  “全体注意，菲德斯子爵的‘百斩’之术已经修行至圆满程度，请大家做好准备，准备进行彻底的灵魂对调！”
  他一边说着，身上的符箓渐渐爆发出凶厉的气息。
  恶鬼们听了，全部来到这位大人四周，一起捏动法诀。
  霎时间，他们的手诀中飞出一道道散发着黑光的铁索，紧紧捆在那满身都是符箓的恶鬼身上。
  “大人，夺命换舍之术已经就绪！”一名恶鬼禀报道。
  那半空中的恶鬼肃然道：“各位，我走了，从今天开始我就是菲德斯子爵，后续一应事务你们要处理好，我夺舍之后，会去找瓦伦子爵，你们就暂时不要联系我了。”
  “遵命。”
  “好，开始把！”
  恶鬼们手上法诀连连变幻，齐齐喝道：“恭送大人！”
  霎时间，那浑身贴满符箓的恶鬼从半空掉下来，重重摔在地上。
  一息。
  两息。
  他忽然踉踉跄跄的站起来，一边撕掉身上的符箓，一边充满疑惑地问道：“我这是……在哪儿？”
  恶鬼们手诀齐动。
  七八条黑色铁索立刻绷直，将这人锁得一动也不能动。
  “法禁！”
  “力禁！”
  “神禁！”
  “物禁！”
  “契禁！”
  “已经控制住！”
  恶鬼们接连喝道。
  那人疯狂的挣扎，口中吼道：“该死的，你们这些下贱的恶鬼，我可是菲德斯子爵！你们怎么敢对我不敬！”
  恶鬼们根本不理他。
  他们互相对望一眼，有人出声道：“夺命换舍之术顺利完成，并未出现任何失误，现在可以进行下一步了。”
  一名恶鬼走上去，说：“那我来。”
  他抽出长刀，狠狠一挥。
  “别——”
  那人哀求的话还没说出口，直接被斩成两截，当场就没了生息。
  “行了，最近的目标只剩那个罗德男爵，他短时间内不会达到替换标准，大家休息一下。”
  “好。”
  ……
  橘猫叼着玉片，冷冷的看着眼前发生的一切。
  等到所有人都散去，只剩下一名恶鬼值守，它才悄然沿着原路返回，来到湖中据点的入口。
  橘猫变回顾青山，身上的“夜魅鬼影”神通立刻消失。
  顾青山举起玉片，让其能照见四周环境。
  最后，他才把玉片举在自己面前，肃然道：“各位，我是弗仑公国兰卢郡拉蒙小镇的罗德，我是一名男爵。”
  “最近我在分封仪式上得到了恶鬼的赠礼——几门弓术传承。”
  “恶鬼总是会赠送贵族礼物，难道这真是因为它们很谦卑？”
  “我很疑惑，并进行了探查。”
  “刚才我已经带大家看过真相。”
  “接下来——我会采集标本，用实例做最后的证明。”
  “战斗会有些血腥，大家就不要看了。”
  他将玉片收起来，转而抽出地剑和六界神山剑，握住。
  “地剑。”
  “恩？”
  “现在，才是杀人的时刻。”
  在据点的深处，那些恶鬼们感应到了这里的异常波动，正飞速追来。

第三百二十五章 卡！

  顾青山站在石阶顶端，长剑朝下一指。
  黑暗中，气流凝了凝，忽然如汹涌暴风一般朝四周退开。
  一道奔流的浩瀚剑芒轰然而生。
  “去。”顾青山淡淡的道。
  轰！！！
  剑芒之流从地剑上飞腾而出，如映照天地的光瀑一样，俯冲而下。
  沿途一切皆毁——
  秘剑，大洪流！
  第一名恶鬼出现在视线尽头，取出一面鬼牙大盾，作势欲挡，却被奔流的剑芒直接抹成一片空白。
  第二名恶鬼飞速捏诀，化作一头全身紫青的鬼物，爆发出一声震天动地的吼声。
  然后被剑芒淹没，声音转逝，再无音讯。
  第三名恶鬼和第四名恶鬼同时挥动燃烧的符箓，形成一面燃烧的烈焰光明镜，挡住剑芒——
  轰！！！
  镜碎人亡！
  第五、第六、第七名恶鬼同时出现，背靠背同声喝道：“天地成鬼，唯我化魔！”
  剑芒至。
  炽烈洪流之中，三名恶鬼的身躯融合在一起，化作三头六臂的怪物，以六手捏诀、三口念咒，暴喝道：“真魔念身！”
  无穷的鬼影从它身上冒出来，各持奇形怪状的兵器，不断斩击剑芒。
  剑芒渐竭。
  三头六臂的怪物站在路中央，身上完好无损。
  它却不急着抢攻，反倒摆开架势，取出一刀、一锤，一棍，六手各持，这才望向顾青山。
  “原来是你，罗德男爵，不知为何要突然袭击我们？”
  它面带茫然的问道。
  顾青山温声笑道：“我来看看你们。”
  他松开六界神山剑，头也不回的击出一拳。
  出拳瞬间，他背后忽然出现了一名恶鬼，手举两柄尖刺，似乎正要发动攻击。
  “动手啊！”
  三头六臂的怪物喝道。
  恶鬼僵立原地，恍若未觉，呆若木鸡。
  剑芒沉沉划过。
  一颗头颅被摘下来。
  顾青山单手提着头颅，另一只手提剑前指：“让别人动手有什么意思，不如你自己来。”
  三头六臂的怪物面色阴沉下来，低声道：“罗德男爵，这是你自己要找死的。”
  它六只手合在一起，捏了个诀。
  窸窸窣窣的声音从他身上腾起，凭空就要凝聚成——
  扑！
  一声轻响。
  那邪恶而庞大的轮廓突然又散开，消失得无影无踪。
  “啊……啊……”
  怪物大口大口吐着血，定在原地，缓缓低头。
  一柄剑插在它心口，另一柄剑从它背后刺入。
  ——燕归。
  双剑交叉，直接断绝了怪物的生机。
  一只橘猫举着秋水般的长剑，冷冷的道：“喵。”
  剑芒的寒光一闪。
  整只怪物被剖开，身躯散于无数细碎的剑芒，化作一蓬血雾，被平地惊起的狂风吹散。
  橘猫收剑，化作一女，隐入虚空，又化作长剑，归于顾青山手中。
  ——正是之前顾青山左手松开的六界神山剑！
  “白瞎了这么多强大的招式和术法。”顾青山摇头道。
  “他们杀人不动脑子，跟公子比终究是嫩了点。”山女在一旁附和道。
  “你捧他干什么……”地剑小声嘀咕。
  “要你管。”山女冷冷的道。
  顾青山身形一动，从原地消失。
  他出现在这个据点的尽头。
  空旷的场地中，尚有一只恶鬼浑身贴满符箓，悬空漂浮。
  顾青山想了想，让山女站在一边，自己则取出黑色长弓，朝那恶鬼不断射去。
  “罗德！罗德男爵！你无故杀害我们恶鬼世界的人，我们一定会去禀告公国的大公爵阁下，誓要讨回公道！不然决不罢休！”
  那恶鬼色厉内荏地叫道。
  顾青山手上不停。
  箭矢不断的撞上符箓，刺进去。
  鲜血淋漓。
  “你要夺我身躯，我杀你是天经地义的事，谁来都说不了什么。”顾青山道。
  恶鬼一顿，声音忽然静下来：“原来你已经知道了。”
  一道火光从他身上飞出去，瞬息就不见了踪影。
  与此同时，恶鬼身上七八道符箓飞快的燃烧起来，冒出的青烟凭空形成一根根锋利长矛。
  “我可不是那些废物。”恶鬼淡淡的道。
  长矛如林，几乎是瞬间就到了顾青山面前，让人根本躲闪不及。
  顾青山勉强东躲西藏，但还是被刺中几下，口中狂喷鲜血。
  恶鬼啧啧两声，叹气道：“罗德，你真是个可造之材，竟然能独自找到这里，还瞒过了我们布置的一切警戒法阵，探知了我们的计划——不过真是可惜啊，五息之后，我这里就会有大批好手前来，而你就要死了。”
  五息？
  顾青山突然喊道：“卡！”
  “什么？你说什么？”恶鬼困惑的道。
  顾青山没搭理它。
  山女听了他的话，立刻收起手中玉片。
  顾青山身形如鬼魅般，在重重叠叠的矛影中躲闪腾挪。
  跟之前的狼狈相比，这时他就显得游刃有余了。
  用长弓磕飞一道矛影，他问道：“山女，刚才录下来没？”
  山女看看手中玉片，点点头，大声道：“都录下来了，就是公子你刚才喷血有点过了，太浪费血。”
  “没事，力求逼真。”顾青山也大声道。
  第五息。
  地面涌起阵阵法阵的光芒——
  有人正在朝这里传送。
  看来恶鬼所说的增援就要到了！
  顾青山手上一动，黑色长弓忽然消失，却换做另一柄散发着阵阵难言威势的墨绿色长弓。
  ——梦境级神器，灵魂陨落之弓！
  “再见。”
  箭矢从长弓上飞出去，却不是朝着半空中的恶鬼，而是朝着整个地面。
  滋滋滋滋滋——
  地面被一箭射中，不断发出腐蚀的响声，很快就朝下沉降、凹陷。
  这是灵魂陨落之弓的力量，能腐蚀万物。
  传送顿时中断了。
  顾青山看了恶鬼一眼，默默后退一步。
  层层白雾凭空出现，拥着他，从原地消失。
  雾界降临！
  顾青山直接离开了这个恶鬼据点。
  他出现在拉蒙小镇外的荒野中。
  山女将玉片递给顾青山，问道：“公子，现在怎么办？”
  顾青山想了想，苦恼的道：“我没有足够的玉简……”
  忽然，他的手腕传来一阵灼烧的疼痛。
  那个蓝色的骷髅图形燃烧起来，突然发出世界意志的声音：
  “脚……下……”
  顾青山依言蹲下去，把脚下的泥土朝两边推开。
  一片透着光晕的纯白色玉石印入眼帘。
  顾青山发动神念，朝四周探去。
  ——方圆数十里范围内，全是高品质的白玉！
  顾青山微微一怔，忽而笑道；“差点忘了，世界是站在我这一边的。”
  他双手虚划，很快就从地下切了许多块玉石，加工成玉简，又动用法诀，把玉片上的留影全部拷进去。
  足足做了三百枚同样的留影玉简，顾青山这才满意收手。
  “等这些玉简在这个世界传播开，乱世就来了。”地剑道。
  顾青山叹了口气，说道：“恶鬼在这个世界耕耘了这么多年，我若使小花招对付它们，根本没用，唯有将乱世提前开启，这个世界才有一丝机会战胜恶鬼、瘟疫、怪物。”
  “可是这些玉简要怎么传递出去？”山女问道。
  “原本比较麻烦，但现在恶鬼帮了我一把，再加上世界意志——”
  顾青山将一枚玉简系在箭矢上，将长弓拉成满月。
  手指一松——
  弓弦发出霹雳般的炸裂声响，箭矢冲上云霄，不知去向。
  “这是……吹雪……”山女呢喃道。
  “是的，这是一门神技，飞十万里很快就到，比我当年在联邦叫外卖都快一些。”顾青山确定了她的判断。
  “用神技送玉简，我还是第一次见。”地剑嘀咕道。
  “可是公子你有目标吗？玉简会被送到哪里去？”山女追问道。
  “我没有目标，但它重生一回，肯定记得不少人和事，它会有目标的。”
  “它？”地剑和山女齐声道。
  “是啊。”
  顾青山再次将一枚玉简系在箭矢上。
  荒野上，忽然起风了。
  风从无形而生，缠绕在飞行的箭矢上，似乎想护送着玉简，朝世界的某些地方飞去。
  “风会指引箭矢的方向，”顾青山道：“这些玉简到底会被送到哪里，就由世界意志来决定吧，现在它是我们队友。”
  弓弦再次一松，箭矢穿云而去，不知所踪。

第三百二十六章 死？

  一支箭矢穿越山和大海，在青空之上奋力前飞。
  不知不觉，它飞过了十几万里，终于力竭，从天空中掉落。
  风吹拂着箭矢，形成一条无形的气流通道，带着箭矢去往某处。
  ——这是另一座大陆。
  万里无云的蓝天下，风吹稻浪，田野无垠。
  箭矢的速度越来越快，如流星般坠落。
  ——跨越漫长的距离，它不偏不倚的射向一名年迈的农夫，而农夫却似乎根本不知道箭矢的存在，也不知道自己即将大祸临头。
  飞坠。
  飞坠。
  在即将射中农夫的刹那，箭矢猛然悬停不动。
  “刺杀？不……”
  年迈农夫脸上露出些许浅浅笑意，伸手将箭矢从头顶取下来。
  “哦……这似乎是一个记录影像的术，虽然简陋，但也有些意思……”
  “到底是哪家孩子的作品，还不错嘛。”
  农夫称赞着，伸出满是老茧的手，在玉简上摸索片刻，轻轻一点。
  玉简激活。
  顿时，一道光影凭空出现，展露在农夫面前。
  一条狭窄石径，从湖面延伸向下。
  前方是一名恶鬼。
  影像跟随着恶鬼的脚步，一直来到石径的尽头。
  两头漂浮在半空、浑身贴满符箓的恶鬼出现在光影中。
  对话声随之响起：
  “大人，感觉如何？”
  “我已经接收到传承：‘吹雪’的固定牵引波动，兰卢郡罗德男爵的灵魂频率和方位已经确定，当传承修习进度抵达七成五的时候，我将启动第一次灵魂对调。”
  农夫脸上的笑容已经收敛得一干二净。
  他眼神中透出一股冷冽之意。
  光影之中，对话继续：
  “……菲德斯子爵的‘百斩’之术已经修行至圆满程度，请大家做好准备，准备进行彻底的灵魂对调！”
  “……从今天开始我就是菲德斯子爵……我夺舍之后，会去找瓦伦子爵……”
  灵魂对调完成，那个菲德斯子爵当场被斩杀。
  光影一阵飞速移动，显示出观察者正在离开这个可怕的地方。
  最终，光影停留在一片山林之中。
  顾青山出现在光影中。
  他面色肃然地说道：“各位，我是弗仑公国兰卢郡拉蒙小镇的罗德，我是一名男爵。”
  “刚才我已经带大家看过真相。”
  ……
  画面一转。
  “罗德！罗德男爵！你无故杀害我们恶鬼世界的人，我们一定会去禀告公国的大公爵阁下，誓要讨回公道！不然决不罢休！”
  战斗开始。
  “你要夺我身躯，我杀你是天经地义的事，谁来都说不了什么。”
  “原来你已经知道了。”
  少年罗德在一根根矛影中奋力挣扎，受伤喷血。
  影像结束。
  老农将玉简塞进嘴里，咀嚼几下，吞进肚子。
  “东西没问题……”
  静了数息。
  忽然有人在远处喊：“爷爷，活干完了，该回家吃饭了！”
  老农回过头，满是皱纹的脸上露出笑容：“今天我约了几个老朋友，要去喝酒，家里的饭就不吃了。”
  “是吗？那您老少喝一点，我们先回去了。”
  “好。”
  老农目送对方远去。
  等到田野中恢复寂静，他才喃喃道：“……骗了我们这么多年！”
  轰！
  无穷的杀意从他身上释放出来，将大片大片的稻浪压在地上。
  老农如同一颗炮弹般冲上云霄，朝着海的方向飞去。
  另一处。
  一枚玉简掉落在山林中，挂在一颗大树上。
  “这……是……什……么？”
  大树伸出翠绿的枝芽，将玉简捧起来。
  光影出现。
  ……
  热闹的宴会席上，头戴王冠的男子正举起杯子，与身边的人说说笑笑。
  他忽然伸手朝天空中点了一下。
  霎时间，一根箭矢出现在他面前。
  “有刺杀！护驾！”有人立刻喊起来。
  “护驾！”
  “护驾！”
  现场一片混乱，全身着甲的卫兵纷纷出现，一些隐藏在暗处的高手也随之现身，紧张的围绕在男子四周。
  “你们啊，如果真有什么事发生，我难道还需要你们护驾？”头戴王冠的男子失笑道。
  “陛下，这箭矢——”
  “没威力了，应该是从非常遥远的地方射来，正好从天空掉落在我面前……实在是巧。”
  男子说着，忽然想起来什么。
  万事万物都有神的意志，那么这是什么？
  他神色稍稍正了正，将系在箭矢上的玉简取下来。
  “这东西有点意思，让我看看到底是什么情况。”
  光影散开，出现在所有人眼前。
  ……
  一栋阴森幽暗的城堡。
  天台上，一具血色棺材正要打开，却听“夺”的一声，一根箭矢从天而降，插在棺材板上。
  棺材怔了下。
  里面伸出一只手，在棺材板上摸索一番，将箭矢和玉简都收了进去。
  棺材中，很快传来阵阵声音：
  “大人，只是个男爵，为什么要动用珍贵的‘吹雪’，还要您亲自夺舍？”
  “……我们还没有获得这个职业，所以上面很重视。”
  ……
  拉蒙小镇。
  镇外的荒野上。
  顾青山提了一把椅子，就这么坐在荒凉的旷野中，慢慢的喝着一瓶酒。
  鸦带着毛绒鸭子，坐在他对面。
  “我跟你说，酒吧真的有几个小妞不错的。”鸦兴奋的道。
  毛绒鸭子却道：“小妞好不好，现在似乎跟你没什么关系吧。”
  鸦敲了敲毛绒鸭子的头：“你这个色鸭子，就不要插话了。”
  顾青山递过去两杯酒，问道：“所以你想说什么？”
  “我们干嘛要在这荒郊野外吹风？”鸦问道。
  “对啊，我们在酒吧很嗨的好不好。”毛绒鸭子也道。
  “我们可能要挪地方了。”顾青山道。
  鸦跟毛绒鸭子齐声道：“什么？”
  “是的，我们可能要去一些更大的城市，去这个世界文明的中心地带——我不确定你们会不会喜欢。”
  “喜欢！”
  鸦跟毛绒鸭子一起点头。
  “那么我先跟你们说一件事。”
  顾青山把恶鬼们替换灵魂的事情说了。
  恰巧在这个时候，四周的黑暗中，渐渐出现了一道道身影。
  恶鬼。
  数不清的恶鬼。
  从山林里到荒野中，一队队恶鬼整齐而悄无声息的出现。
  他们朝着顾青山三人所在的位置包围过来。
  “罗德男爵，不得不说，你是一个优秀的人才。”
  一道声音传来。
  恶鬼们纷纷让开，如众星捧月般拥着一人走来。
  这人头发花白，戴着一张红色的恶鬼面具，身上满是久居上位者的威势。
  他站在顾青山面前，认真端详着顾青山。
  “千年以来，圣灵世界的人几乎不会再探索我们的事，也不再怀疑什么，你是唯一一个这样做，而且还成功瞒过我们所有警戒手段的人，相当有价值。”
  “所以呢？”顾青山问道。
  “我给你一个机会，转化为我们恶鬼世界的人，并且从这个世界上消失，以后为我效力。”那人道。
  “为你效力……我连你是谁都不知道。”顾青山道。
  那人顿了顿，失笑道：“也罢，反正天罗地网都已布下，我就告诉你，我是红鬼。”
  “红鬼？”
  “对，我们恶鬼世界有两位统治者，一位天王，一位鬼，我就是鬼。”
  “天王呢？”
  “我们还没找到他——现在不是说这个时候，你应该做出选择了，究竟是死，还是为我效力。”
  顾青山看着对方，问道：“我倒是很容易做出选择，但你若肯让我活下去，就意味着放弃夺舍我，是吗？”
  “是这样。”红鬼点点头。
  顾青山又道：“我若消失了，是不是太突然？难道除了夺命换舍之术，你们就没有别的办法弄个人来代替我？”
  红鬼道：“这个你不操心，一个小小男爵的死亡现场还是很好伪造的，我们保证不会引起任何人的怀疑。”
  顾青山道：“很好，那我没有疑问了。”
  红鬼身上杀意散了散，道：“所以你接受？”
  “我拒绝。”顾青山道。
  红鬼默了默，几乎以为自己听错。
  “……你选择死亡？”他问道。
  “不是。”顾青山道。
  “那——”
  “我说了，我拒绝。”
  红鬼奇怪的道：“拒绝就是死，刚才说了那么多，最后你选择死亡？”
  顾青山微笑点头，说：“对，来啊。”
  红鬼看着他，慢慢抬起手。
  “罗德男爵，你去死——”
  话音落下，红鬼却未出手。
  他猛的抬起头，望向天空道：“有人来了，来的好快！”
  “警戒！”红鬼突然吼道。
  下一瞬。
  天空落下一道圣洁光辉，直接撞在红鬼身上，将他轰飞出去。
  “什么人！”
  恶鬼们摆开阵势，厉声道。
  只见一名头戴王冠的男子从天而降。
  “我是罗兰之王，你们不配听闻我的名字。”男子淡淡的道。
  忽然，空气中发出尖锐的啸鸣声。
  轰！
  又一道人影从天而降，落在地上。
  一名朴实的老农。
  他身上还冒着绿色的光影，站起来环顾四周，咧嘴笑道：“这么多人，很好，你们的尸体都将滋养我的麦田。”
  紧接着，天空中的云渐渐散开。
  一道接一道身影从天而降。
  足足数百人已经赶到！
  这些人身上散发出滔天的威势，全部降临在顾青山周围。
  他们是这个世界的真正高手。
  在上一世的战斗中，他们战斗到了最后，都是被世界意志铭记的英雄。
  这一世重来，世界意识直接把玉简送到了他们面前。
  红鬼狼狈的从地上站起来，望向天空。
  这么多……没有被夺舍的强者……
  这股力量简直足以横扫整个世界……
  红鬼吸了口气，勉强保持镇定道：“各位大人，请听我说。”
  光焰炸开！
  一群恶鬼被打得飞扬到天空，尸体化作血雨，洒落一地。
  一名漂浮在半空的红发女子收回手，轻声道：
  “没什么好说的，恶鬼都要死！”

第三百二十七章 有道理的男人

  圣灵世界是最强的世界。
  这个世界中最强的那一批人，便是诸多平行世界之中至强者。
  所以他们战斗起来，会是什么样？
  如果放在其他世界之中，他们举手投足间，就已毁灭了无数世界。
  幸而——
  这里的世界源力无比强大、且还有众神意志所化的世界意志。
  人强大，世界更强大。
  所以可以承受这些人的战斗。
  只不过——
  当杀气漫天，血雨纷飞，大地震动之际，顾青山就已看不到后面的战斗了。
  那名红发女子一扬手，顾青山就连着他的椅子，跟鸦和毛绒鸭子一起，被直接传送出去。
  ——作为一名小小男爵，以及男爵的扈从，想在这个世界最高烈度的战争中活下来，是一种奢望。
  所以三人直接被丢得远远的，以免被大战所波及。
  ——他们出现在一望无际的海面上，被一块临时形成的厚厚冰块托住。
  “我连反抗都没来得及，就被扔海上了。”鸦沉思道。
  “是啊，他们很强。”顾青山道。
  他依然端坐在椅子上，端起酒杯，慢慢喝了一口。
  海面平静，偶尔有一两只海鸟飞过，发出欢快的鸣叫声。
  “看，那里有几条金枪鱼，你要不要——”顾青山指给毛绒鸭子看。
  毛绒鸭子抗议道：“我不会下水的。”
  “唉，可惜，本来我还想给你们做点东西吃的。”顾青山遗憾道。
  “人家都打起来了，你还在说吃饭的事——难道我们就在这里等结果？”鸦睁着漂亮的大眼睛，有些无语。
  从山雨欲来的战争现场，突然抵达平静祥和的大海上，这种反差多少让人有些不适应。
  忽然，一股强烈的力量波动产生了。
  它出现在距离大海无比遥远的地方，但以顾青山和鸦的实力，还是第一时间就敏锐的察觉到了这种波动。
  “战斗开始了。”鸦握拳道。
  毛绒鸭子掏出一个本子写写算算，兴奋的说：“按照空间术法的惯有规则，必须是比我们强五倍以上的人，才可以无视我们的力量，直接完成空间传送。”
  “再加上刚才我们所感受到的力量波动，除以刚才出现的那些强者总数，他们平均每人都比我们三个人加起来还强四点三倍左右。”
  “有这么厉害？”鸦有些不信。
  “数据从不骗人。”毛绒鸭子道。
  说完，两人都有些颓然。
  鸦已经是虚空城顶尖的称号高手，就算比那些至强的虚空怪物弱，也不至于会弱这么多。
  实在有点打击人。
  顾青山见了两人神情，笑道：“不必灰心，这里应该是历史上最强的世界，而我们身处其中，能看到这些强者，已经是天大的机缘，以后在这里修行，肯定可以向他们的水准靠拢。”
  他给两人倒上酒，碰了碰杯子，一饮而尽。
  鸦见他喝了，便也把杯中酒喝掉。
  酒意在胸中回荡，将刚才那点颓废之气消抹干净。
  鸦稍稍调整心态，问道：“你猜战斗进行的如何了？”
  顾青山道：“恶鬼们不会甘心放弃这么多年的努力，一定会想办法挽救局面。”
  “可是你都录下来了，事实真相俱全，还有谁能救他们？”毛绒鸭子吹着海风，惬意的问道。
  “那些被夺舍的人，一定会想办法消抹一些证据，然后赶过来拯救恶鬼。”顾青山道。
  鸦道：“可是所有人都知道他们被夺舍了，他们出现只会点燃那些强者的怒火。”
  顾青山默了默，思索道：“最坏的情况，他们会找一些没有被夺舍的人来帮忙说项。”
  鸦意外道：“没有被夺舍的人？这样的人会帮他们？”
  顾青山道：“每个世界之中，总有一些对世界和众生充满恶意的人……他们披着众所敬仰的外皮，暗地里行着最狠毒凶残的勾当，内心的想法不是我们能理解。”
  这时，山女的声音在顾青山识海中悄然响起：
  “公子既然修习了‘吹雪’，等会万一恶鬼要翻盘，完全可以当着所有人的面，演示一下被夺舍的情况——我跟地剑会准备杀敌。”
  “不行。”顾青山道。
  “不行？”
  “对，那次太艰难，差一点就死了，我们不能在这么多人面前再次捅自己，然后再处于濒死状态，那等于受制于人。”
  “那……”山女迟疑了。
  “而且对于这一点，恶鬼们肯定早就把事情处理干净，绝不会让我把这个证据演示出来。”
  顾青山放下酒杯，站起来，抽出黑色长弓道：“证据就是——”
  他手上动作飞快，如残影一般连连拉动弓弦。
  只见一支支箭矢化作流光，飞快的在海面上穿梭，最终消失在海平线上，不知去向。
  “我现在已经把‘吹雪’彻底施展出来，按说该被夺舍了，但却没有任何事发生。”
  “恶鬼们，已经用最快速度消抹了这个传承上的‘夺命换舍之术’。”
  顾青山徐徐说道。
  山女有点急了，低声道：“那些强者们不会被说动吧。”
  “我猜会再找我去彻底核实情况。”顾青山道。
  山女真正忧心起来，问道：“公子，我们要怎么办？”
  “恶鬼肯定有什么事情已经做好，在等着我，但他们最多也只能探知我做了许多玉简，所以他们最多会对玉简发难，指责这是我做的假。”
  顾青山将那枚原始的玉片取出来，不断摩挲。
  “但他们不知道，我手上这玉片是他们自己的东西，有着最原始的记录，记载了这个世界原本的时间和空间中发生的事，世界意志为证，他们无法污蔑我作假。”
  “奇怪，怎么还没让我过去，难道恶鬼放弃了——”
  刚说完，他直接从冰面上消失。
  拉蒙小镇外。
  顾青山忽然出现。
  数百名强者目光集中在他身上。
  对面。
  无数恶鬼匍匐在地，全都做出投降的姿态。
  在恶鬼们面前，站着几名身披华丽服饰的强者。
  “来了，这个男爵来了！他的光影确实没问题，但却是他自己编排的！”
  “该让所有人知道真相了，他确实在骗人！”
  “是啊，你们啊，都不认真想想，那玉简分明是他后来制作的。”
  那些强者立刻道。
  顾青山冷冷看他们一眼，转而望向自己周围的世界强者。
  他抽出那枚原始的玉片，高高举在手中。
  一时间，所有人目光集中在玉片上。
  这是恶鬼们的玉片。
  这里面有最原始的记录。
  对面的人有些变色。
  但这种反应如何骗得过强者们？
  他们直接把顾青山保护在中间，警惕的做好防护。
  一名老农从顾青山手中取走玉片，闭目感应片刻，说道：“用时间术法，可以看到真相，我认为没有问题。”
  与此同时，还不待其他人说话，顾青山直接将名号锁定于“最风骚的男人。”
  ——名号技发动！
  顾青山开口道：“各位，我只是一名小小男爵，但我手上是最原始的记录玉片，不管别人说什么，玉片就是玉片，以你们的实力肯定能看出玉片的真假，所以真相就是——恶鬼们不甘心放弃这么多年的经营，企图做最后的挣扎，想要继续控制这个世界。”
  “再说了，他们会这种术法，本身就是一种恶，我们圣灵世界想杀人的时候，还需要讲道理？”
  全场一静。
  忽然——
  那些强者纷纷开始发表自己的观点。
  “没错，他们有这个念头就该死，何况是如今的局面。”
  “有道理。”
  “好有道理。”
  “不必再说什么，杀了就杀了。”
  “对，有一场末日正在逼近，我们不能让这些恶鬼在一旁觊觎。”
  “那就……”
  “杀！”
  无数强大的术法光辉，在顾青山眼前猛然绽放。
  有人挥了挥手。
  场景一晃——
  顾青山又回到了大海上。
  只见鸦和毛绒鸭子一人拿了一根鱼竿，正在认真的钓鱼。
  顾青山在椅子上坐下来，舒服的叹了口气。
  “怎么样了？他们问你什么了没有？”鸦问道。
  “没让他们问。”顾青山道。
  “然后呢？”毛绒鸭子追问道。
  “打起来了。”顾青山道。
  “不会再有问题了吧。”鸦问。
  “再犹豫就不配称为强者。”顾青山笑道。
  “啧啧，一场惊世大战，我们居然没机会亲眼见证。”毛绒鸭子慨叹道。
  鸦冷笑一声，说：“连我都没资格在现场，你一只鸭子，去了就是死。”
  说完抬手一扬竿，便把一条大鱼拖出水面。
  “海鱼会做吗？”他问顾青山。
  “有些心得。”
  顾青山蹲下去，饶有兴致的看着那条鱼。
  忽然，手腕上传来一阵灼热。
  那个蓝色骷髅头图案消失了，转而化作交击的刀剑图案。
  世界从顾青山眼前远去。
  一片黑暗。
  无穷星光降临下来，围绕着顾青山，发出千万道耳语声：
  “圣灵世界与恶鬼世界正式决裂，战争已经打响。”
  “你证明了自己的力量和智慧。”
  “……请与我们一同战斗，我们将进一步庇护于你。”
  与此同时，战神界面上猛的跳出来一行小字：
  “你已经取得世界意志的认可，从现在开始，不必再付出魂力。”
  在界面的角落，那个不断流逝的魂力数字忽然停住。
  顾青山瞟一眼，魂力还剩两亿多。
  ——这倒是不错。
  浩瀚星光散去。
  黑暗飞逝而过，世界恢复正常。
  蓝天碧海，风吹阵阵。
  鸟群飞翔。
  冰块上，鸦和毛绒鸭子专注的钓着鱼。
  顾青山挽起袖子，拎起大鱼，认真思索着要做一顿什么样的午餐。

第三百二十八章 断罪战甲！

  荒野上。
  当顾青山被送走之后，气氛陡然一变。
  “说起来，好像在数千万年前，恶鬼世界是我们征服的一个奴隶世界。”红发女子道。
  “是的，根据历史记载，他们没跟我们战斗多久，就俯首称臣，甘愿成为我们的一条狗。”老农负手说道。
  “原来他们一直有所图谋，但不知他们隐忍这么多年，到底想从我们的世界得到什么？”一名身穿洁白长裙的持杖少女道。
  头戴王冠的男子冷冷一笑，道：“不管他们想得到什么，如果被我们杀光，就再也没任何可能。”
  “正……是……如……此。”一颗大树道。
  霎时间，浓烈杀意笼罩全场。
  在他们说话的过程中，头戴血红面具的红鬼便已知道无力再挽回局面。
  ——漫长岁月中的无数次筹谋，所有的秘密行动，最终在今天，被一个十五岁的男爵破局。
  “可惜，可惜。”
  红鬼叹息一声，却见对面的强者之中，已经有人抬起手，挥出一道法术。
  红鬼心知这是生死关头，索性根本不抵挡，任凭那道术法将无数手下炸飞，当场毙命。
  “各位！各位！”他拱手道，“容我再说最后一句话，这句话你们一定要听。”
  圣灵世界的强者们果然望着他。
  红鬼狡猾的一笑。
  得了这瞬息的机会，数百名恶鬼围在他身前，齐齐捏诀，喝道：“以我身陨之力，鬼山之术，启！”
  他们身形粘合在一起，瞬间爆开，化作一道暗红光影。
  暗影之幕将众位强者与恶鬼分开。
  红鬼一步步朝后退去，那些强大的恶鬼拥簇着他，纷纷摸出阵盘开始布阵。
  “你觉得自己逃得掉吗？”红发女子冷笑道。
  她身形化作数十米长的烈焰之鸟，狠狠撞击在暗红光影上。
  烈焰滔天！
  火鸟却被弹回半空之中。
  “奇怪，这似乎是一种特殊的规则之力。”火鸟口吐人言道。
  强者们纷纷试着全力轰击，然而那暗红光影只是摇晃，却没破灭。
  “没用的，数百条强大恶鬼的命，只为抵挡五息时间。”
  红鬼再次叹息一声。
  数百名好手舍弃一切，只为帮自己争取逃命的机会。
  这代价太大了。
  在红鬼四周，那些剩下的恶鬼们动作很快，短短一息便已布下超远距离传送法阵。
  红鬼这才道：“各位，你们害我失去了很多得力的战士，等我回恶鬼世界之后，一定领军前来，再与诸位好好战一场。”
  他抱拳行了一礼，深深的道：“此仇不报非君子。”
  五息结束。
  红鬼不再犹豫，走入传送法阵，渐渐消失。
  ……
  与此同时。
  海面上。
  “这次恶鬼要是想跑，那就是痴心妄想了。”顾青山道。
  “为什么？”鸦一边吃着煎鱼，一边问道。
  顾青山给自己斟满酒，舒舒服服的喝了一口，才道：
  “现在这个世界，其实是三个世界毁灭之后融合的世界。”
  “众神集合三个平行世界的融合力量，全力发动了一次时光逆流。”
  “通过时间逆流，圣灵世界的所有人活了过来，时间也回到了这个世界最强大的年代。”
  “这就造成了一个问题，圣灵世界的时间流，跟我们所在虚空乱流的时间流是不同的。”
  毛绒鸭子叫道：“我明白了，恶鬼们只能老老实实呆在这个世界里，无法去其他的世界——因为时间流不同，三大法则不会允许他们进入虚空乱流中的其他世界，否则会造成时光错乱！”
  “正确。”顾青山赞了一声。
  他把一张馅饼丢给毛绒鸭子，看着对方吃得津津有味。
  鸦想了想，说：“这个世界以后会怎么样？”
  顾青山摇头道：“来自平行世界的灾难，一部分化作命运侵蚀，被恶鬼用来对付永恒深渊，一部分毁灭的世界早已不见踪影，只剩下这最后的圣灵世界，我也不知道它会怎么样。”
  他忽然感应到什么，随手取出那本黑皮书。
  只见黑皮书自动翻开一页，展示出空缺的“赤魔神枪”卡槽和那张“圣言·净”。
  在顾青山的注视下，黑皮书又翻动了一页。
  这一页有三个卡槽，其中两个卡槽空无一物，第三个卡槽中却有着一张卡牌。
  卡牌上画着世界毁灭的恐怖景象。
  在卡牌下方，标注着卡牌的名称和解释：
  “卡牌：世界之惑”
  “这是世界意志为了与你方便沟通所形成的卡牌。”
  “在许多平行世界之中，几乎没有哪个世界比圣灵世界强大，但恶鬼却盯上了圣灵世界，并花费了漫长的岁月，将其推入毁灭的境地。”
  “如果说只是为了造成一场庞大的命运侵蚀，这个理由似乎太单薄。”
  “众神和世界的意志均为此感到迷惑。”
  “在接下来的战斗中，希望你进一步探寻恶鬼的秘密，找出它们行动的理由。”
  “如果你成功获得答案，可凭借此卡牌，直接与世界意志沟通，获得里世界的珍贵卡牌：断罪战甲。”
  顾青山很快看完，颇有些心动。
  探寻恶鬼世界的秘密，本就是他想做的事。
  现在，完成这件事还能得到断罪战甲——
  之前最好的一套战甲送给苏雪儿了，后来的战甲全在战斗中很快损毁。
  断罪系列的物品，无不是异常强大。
  顾青山现在就非常渴望有一套好的战甲。
  他握着卡牌，连忙问道：“可否让我看一下，断罪战甲是什么样的，如此一来，我也更有干劲儿。”
  卡牌上涌起一股异样的波动。
  世界意志开始回应他。
  只见一个空缺的卡槽之中，一道卡牌的虚影渐渐凝聚成形。
  ——那是一套乳白色战甲，如果穿上的话，将有大片肌肤露在外面，只在几个关键位置存在乳白色甲片，勉强能遮挡。
  好在战甲的后背部分倒是复杂一些，有着两个巴掌大小的白色翅膀。
  ——小翅膀还能动。
  在这张卡牌下方，同样标注着名称：
  “神灵战甲：断罪小天使之甲。”
  一道威严的声音在顾青山耳边响起：
  “因汝断罪之神位，特赐汝小天使之战甲！”
  顾青山看着那套战甲，整个人几乎石化了。
  他死死攥着“世界之惑”卡牌，斩钉截铁的道：“不行，这套战甲绝对不行，你要给我这套战甲，我就倒戈！”
  “世界之惑”卡牌上散发出一阵长长颤动，似乎世界意志真的产生了疑惑。
  须臾，卡牌上浮现出一句话语：
  “为什么？我感应到你心中渴望一套护具，这可是我按照你的神位，精心准备的奖励。”
  顾青山控制住自己的情绪，平声静气的道：“请给我一套穿着不会让人发笑的战甲。”
  “世界之惑”卡牌上又是一阵颤动。
  新的文字浮现在卡牌上：
  “那么，你将获得断罪战士之甲，这是断罪人之甲，你真的宁愿放弃神甲，也要穿一套俗世中的战甲吗？”
  这次顾青山更谨慎了，说道：“请让我看一看这套战甲是什么样的。”
  “没问题。”
  只见那两个空缺的卡槽之中，小天使战甲消失，一道新的虚影渐渐凝聚成形。
  这是一套银色锁子全身甲，镶着淡淡的金色符文，看上去颇具威势。
  顾青山这才松了口气。
  “很好，就是这个。”他认可道。
  “世界之惑”卡牌上浮现一行小字：“一言为定，你必须找出恶鬼们袭击这个世界的真正原因，然后世界的源力会为你凝聚战甲卡牌。”
  “一言为定。”顾青山道。
  卡牌从他手上飞起来，落回卡槽。
  黑皮书合上。
  ……
  另一边。
  红鬼带着恶鬼们，站在荒野中。
  那道持续五息的强大防御术法早就不见踪影。
  四周，圣灵世界的英雄们渐渐围上来。
  “你说……要领军前来？”一名魁梧的壮汉捏着拳头道。
  “恩，他还说此仇不报非君子。”红发女子抱着双臂道。
  红鬼脸上满是冷汗。
  它真的不知道，自己为什么不能传送离开圣灵世界。

第三百二十九章 就封伯爵

  两天后。
  某座城市。
  一根锋锐箭矢撕裂空气，带着呼哨般的厉啸声，穿过长长街区，直接将一名男子钉在墙上。
  “救……命……”男子挣扎着呼喊道。
  “救命？”
  女声响起。
  鸦从墙上滑落下来，饶有兴致的盯着这男子。
  男子哀求道：“我真的不是恶鬼，我只是个平民，求你别杀我。”
  鸦抽出刺剑，笑道：“可惜我在杀人这件事上，从不心软。”
  “不骗你……”
  男子艰难的抬起手，用手指向身后虚掩的房门。
  在房门之中，一名女子怀抱婴儿，满面惊恐的望向鸦。
  鸦看了一眼，面色复杂起来。
  她冲着街道尽头大声道：
  “喂，这次是不是搞错了，兴许那个混蛋不会殃及平民？”
  街道尽头没有回应。
  风呼呼的刮着。
  兴许是鸦的声音太大，婴儿受了惊吓，大声哭了起来。
  鸦望着街道尽头，烦躁的道：“本大爷出生就是高手，从来没跟普通人打过交道——这平民到底怎么办？”
  忽然，顾青山声音从他身侧响起：
  “我看看。”
  顾青山将长弓系在身后，一只手按在那男子的胸口，另一只手捧着黑皮书，轻念道：
  “万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，汝等所受的苦楚必将得到拯救——”
  “圣言术，净。”
  男子身体猛然一震，当场没了生息。
  “不！”女人的哭喊声响起。
  她抱着孩子冲出房间，匆匆朝男子尸体跑来。
  鸦看看尸体，再看看女人，慌忙道：“喂，这是个没有能力的普通人，我们要怎么——”
  顾青山没说话，但已将长弓握在手中。
  “你——”鸦紧张地喊道。
  顾青山没搭理他，抬手便射。
  一道雷光飞出弓弦，刺入女子肩膀，将她拖着飞出去，固定在墙上。
  “啊啊啊！”女子浑身抽搐，发出凄厉尖叫。
  中箭之际，她手中婴儿已经抛飞出去，眼看就要撞在另一堵墙上。
  鸦连忙去接婴儿，顾青山则飞身上前，一手按住女子，一手取出黑皮书，飞快念道：“万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，汝等所受的苦楚必将得到拯救——”
  “圣言术，净。”
  女子浑身一震，立刻有一道黑影从她身上飞出来，徐徐消散。
  这时鸦已经接住婴儿，正关切的抬眼望向顾青山和女子。
  “离开那婴儿！”顾青山突然吼道。
  在鸦的怀中，哭闹的婴儿猛然伸出双手，狠狠刺向鸦。
  婴儿满脸狰狞，双手化作锋锐爪子，只需一下就能切断任何人的脖子。
  ——几乎就得手了。
  但在最后一瞬，汹涌寒气从鸦身上冒出来，直接把婴儿冻在一块晶莹剔透的冰块之中。
  “去！”
  毛绒鸭子从鸦的怀里跳出来，一脚把冰块踢飞出去。
  婴儿发现自己失去了机会，身周渐渐涌起一股黑暗雾气。
  雾气凝聚成一名戴着红色面具的鬼影，直直的盯着顾青山。
  “罗德，”鬼影开口道，“这个世界有近六成的普通人被我控制了神魂，你杀不死我的。”
  他的语气变得戏谑：“或者你本就以屠杀平民为乐？很好，我会满足你，只要你所过之处，我保证平民全都死光。”
  顾青山淡淡的道：“这些人早就死了，连灵魂都已不复存在，否则刚才我祛除了你的术之后，他们应该活过来，而不是死掉。”
  鸦刚才出了一身冷汗，这时暴怒道：“混账，婴儿你也杀，你这个垃圾。”
  他刺出一剑。
  鬼影立刻被轰散，只剩下零星的声音：
  “奇怪……断罪人……难道你并不是……”
  声音消失。
  ——红鬼的术终结了。
  御卷上前在三具尸体前查探一番，说道：“还是那个术，平时不会被察觉，只有激发后才会瞬间杀死灵魂，将其转化成一具能远距离控制的尸体。”
  他打了个寒战，低声道：“恶鬼世界竟然有这么凶狠的术？我们虚空图书馆倒是从来没有发现过呢。”
  顾青山看看地上的尸体。
  一家三口。
  如果没有恶鬼的侵袭，他们原本应该过着平静的生活，而不是像现在这样，只剩下尸体。
  两天前。
  在拉蒙小镇外的荒野中，圣灵世界的高手们灭杀了大批恶鬼。
  红鬼不知用了什么术法，仅以身免。
  这只是开始。
  真相揭开之际，强者们想了许多办法，最终公布了七种分辨身份的圣术，以发掘隐藏的恶鬼，帮助人们将其消灭。
  他们没想到的是，在整个圣灵世界中，恶鬼布置了漫长的岁月，拥有大量被夺舍的贵族，连平民也受到了相当程度的控制。
  乱世终于来了。
  两大帝国之一，寒霜帝国直接宣布不接受任何术法的检验，并表示一切都是假象，是强者们要灭除帝国的借口。
  从上到下，整个帝国都加入了战备之中，帝国的强者们直接开始侵略其他大小公国，并将之称为先发制人的正义守御之战。
  这已经很明显，恶鬼们夺舍了这个帝国的绝大部分强者，并且实际上控制了一切。
  而另一个帝国，罗兰帝国在经过紧张的排查之后，却发现自己这边极少有恶鬼夺舍的事情发生。
  原来这跟帝国的风土人情有关。
  罗兰帝国的贵族们认为，任何别人赠予的东西，要先敬献神灵。
  他们把恶鬼们赠予的传承术法、宝物、甲胄浸泡在礼神圣泉之中，以示献给神灵，然后才会自己取用。
  礼神圣泉天然自带净化之力，浸泡过的宝物直接失去了夺舍的效用。
  恶鬼们对此也没有太好的办法，更不敢试探着去动摇这种信仰的行为。
  最后，恶鬼们只能对罗兰帝国的贵族献上一些看得过眼的东西，把主要精力都集中在寒霜帝国上。
  顾青山所在的公国，正是寒霜帝国的一部分。
  现在，两大帝国终于彻底翻脸——
  或者说恶鬼们终于露出了真面目。
  战争毫无争议的爆发了。
  这一次，所有人都卷入其中。
  “城似乎快要破了，我们要添一把力吗？”鸦问道。
  顾青山跟他一起，把三具尸体埋了，又望向城市的深处。
  那里影影瞳瞳的都是人。
  ——恶鬼夺舍之人。
  军队，平民，贵族，都在全力抵挡罗兰帝国的攻击。
  这些人其实就是夺舍的恶鬼。
  红鬼不知道是用了一种什么法术，随时可以控制任何一个人的身躯，朝着恶鬼们发号施令。
  术法的轰鸣声，连续不断，响彻天际。
  大地和建筑一起震动，偶尔发出倒塌的轰隆声。
  攻城战还在继续。
  顾青山叹了口气，道：“先回罗兰帝国一趟，今天要封爵，我们需要掌握权力，这样才可以更好的应对问题。”
  鸦赞同的道：“确实，不过等封爵完了之后，我想再来杀恶鬼。”
  顾青山望向他。
  只见他眼中满是止不住的杀意。
  “行，我跟你一起来。”顾青山道。
  一阵白雾凭空生成，如旋风般将两人笼罩其中。
  他们从战火纷飞的城市街区离去。
  罗兰帝国。
  首都，圣冠之城。
  顾青山他们刚回到房间，便听见了敲门声。
  “罗德，陛下召见。”
  顾青山打开门，随着侍卫一起走向皇宫。
  经过了重重检验，他和鸦终于被领到皇宫大殿之中。
  远远的，可以看到罗兰帝国之王正与其他强者商议着战事情况，不时有人飞快来报最新军情。
  战争的紧迫感在顾青山心中油然而生。
  侍卫让顾青山和鸦在原地停留，自己上前，大声禀报道：
  “陛下，罗德已经带到。”
  所有的议论声消失。
  强者们一起扭头望向顾青山。
  罗兰之王也收了面上的严肃之色，带着笑意走向顾青山。
  “第一个洞悉恶鬼阴谋的人，竟然是一名少年，还是少见的断罪者——其实大陆上已经很久没有断罪者出现了，那个断罪者教会也只剩下一个空壳。”
  他抽出礼剑，轻轻触碰顾青山的肩膀。
  “罗德，我有个疑问。”罗兰之王道。
  “陛下请讲。”顾青山道。
  罗兰之王道：“我想知道，你为什么会怀疑恶鬼们的礼物，要知道这可是千百年来的约定俗成之事，每个人都早已习惯。”
  顾青山道：“陛下，不劳而获这种事，总会让我感到不安，我不惮以最大的恶意去揣测它。”
  罗兰之王出神的想了一下。
  “你说的对，我们之所以会被恶鬼麻痹，其实是因为我们的强大，让我们产生了傲慢和偏见，但我保证，今后不会了。”
  他说完，用礼剑重重的在顾青山双肩各点了一下，口中念道：
  “我，罗兰之王，弗里德里希，谨以此礼，册封罗德男爵为圣罗兰帝国子爵，并以其对全体人类的拯救和贡献，加封为白夜伯爵。”
  “愿你的心如炽烈圣光，消除世间一切黑暗，令众生的夜幕永不降临。”
  顾青山微微一怔。
  罗兰之王收起礼剑，拍拍他肩膀道：“其实伯爵并不能与你的贡献相配，但你才十五岁，我不能给你太多的权力，那不是什么好事——你可有意见？”
  “没有。”顾青山道。
  “很好，现在是战时，一切从简，但你该领的东西都不会少，下去有人带着你去领。”
  “是。”
  “顺便问一句，你接下来想做什么？我给你的领地，可是帝国最好的几块度假胜地之一，先去看看吧。”
  “陛下，恶鬼的事是我先发现的，我想上战场。”
  罗兰之王一笑。
  那些强者们看顾青山的目光也带着些许笑意。
  “一个不错的小家伙。”红发美女舔着嘴唇，轻声道。
  “是啊，新的断罪人。”老农感慨道。
  罗兰之王的态度也亲切了几分，说道：
  “罗德，你是个不错的孩子，将来会成为帝国的栋梁之材，这一点毫无疑问，但现在你才十五岁，需要被保护起来，通过时间的磨砺，好好成长，也需要认识一些志同道合的朋友，我甚至希望你在这里收获一些爱情。”
  顾青山还想说什么，罗兰之王已经拍着他的肩膀道：
  “放心吧，我们这么多强者都在这里，战争的事，有我们就够了——来人，带我们的新伯爵下去，他需要彰显身份的礼服。”

第三百三十章 窥视

  顾青山和鸦一起，被礼官带下去。
  沿着华丽的地毯一直向前，只见六名侍女站在道路的尽头，正在等待顾青山。
  礼官看了看那六名侍女，深深的望了顾青山一眼。
  啥？
  顾青山没懂，也深深的回望礼官。
  这时，侍女行了一礼，齐声开口道：“伯爵大人的礼服已经准备好了，您可以回去了。”
  “好。”礼官回礼，然后转身离开。
  他没再理会顾青山的眼神。
  六名侍女把顾青山和鸦接过去，带着他们转过几道楼梯，上楼，来到一处休息室。
  这里有另一名侍女等着他们。
  六名侍女走到她面前，齐齐行礼道：“总管，伯爵大人到了。”
  女子相貌平平，但身上有着一股管事者的气质。
  她说道：“您好，伯爵大人，陛下让我和我所属的侍女们安排您的服饰、出行、封地介绍，贵族们的礼物——放心，这些礼物是不会有问题的，况且您也不怕这些，另外您在圣冠之城有一套住所，人员也已配备到位。”
  “非常感谢。”顾青山道。
  女子又解释道：
  “伯爵大人，还有您的骑士，因为你们以前并未来过罗兰帝国，所以您的礼服都是以最快速度赶制的，您先试试，有问题我们再改。”
  “麻烦了，我这就试。”顾青山点点头。
  鸦也点头致意。
  ——两人的身份本是寒霜帝国统治下一个小小公国的男爵，现在寒霜帝国被恶鬼占了，他们也到了罗兰帝国，这里的人自然没见过他们，也不知道他们的身形尺寸。
  很快，一整套伯爵礼服摆在了顾青山的面前。
  礼帽、上衣、短柄伯爵权杖、裤子、靴子，统统都是黑色，只有里面的衬衣是白色的。
  鸦面前则是一套严整干练的女性军装，也是黑色。
  按照罗兰帝国的规定，骑士在非战斗场合需要身穿军装，以表明身份。
  ——罗兰帝国贵族服饰崇尚黑色，认为这样的颜色正式、严肃、代表权威。
  女子朝侍女们使个眼色，说：“去，帮伯爵脱穿衣服——”
  “不用！”
  顾青山连忙阻止了她的好意，说道：“还是让我自己穿吧。”
  鸦也道：“对，我们自己穿，不必帮忙。”
  女子微微一怔，随即恍然。
  伯爵大人才十五岁，害羞是很正常的。
  至于他的骑士——
  长的这么好看，恐怕不只是骑士这么简单，兴许一会儿帮伯爵穿衣服的人就是她了。
  女子保持着脸上的端庄与温柔之色，带着侍女们道：“那我们就在门外等候，请先穿上礼服试试。”
  “好。”顾青山和鸦一同道。
  侍女们退走。
  门关上。
  两人便开始穿脱衣服。
  “鸦，你去里面，里面有另一个更衣室。”顾青山冲着鸦道。
  鸦低头看看自己，拿着整套衣服转身走了。
  毛绒鸭子跟在她后面。
  顾青山换上礼服，手握伯爵权杖，对着镜子照了照。
  还行，莫名的多了些威严气势。
  鸦很快也换上一身军装，走了过来。
  “这衣服穿着挺干练的。”鸦道。
  “恩，可以喊那些侍女们进来了。”顾青山道。
  “等等——”
  鸦忽然摸出来一个飞鸟徽记，闭目感受了片刻，道：“整条战线上，罗兰帝国和寒霜帝国各有胜负，在我们之前去的那座名叫威茨的小城，战争进入了最白热化的僵持阶段。”
  顾青山看了看他手中的徽记，说道：“能看到谁占上风吗？”
  鸦皱眉道：“勉强能看到好像是恶鬼占上风，因为那城市毕竟是他们的，早就设下许多陷阱，罗兰帝国的军队吃了大亏……他们快不行了！”
  “我们快去快回，去打一场？”顾青山道。
  鸦同意道：“走！”
  白雾从天而降，带着两人直接从房间内消失。
  他们刚一走，门立刻被推开。
  之前那女子带着六名侍女走进来。
  这时她整个人的气质都与之前不同了，变得更加高高在上，充满了威势。
  那六名侍女也更加小心翼翼。
  女子冷哼一声，嘟哝道：“明明比我小两岁，父亲竟然还要我来看看，真是越来越没眼光了。”
  说着，她做了个手势。
  一名侍女露出为难之色，道：“殿下，伯爵是在换衣服。”
  “他是在我的地盘换衣服。”女子淡淡的道。
  侍女只好在墙上某处取下一本书，轻轻念了一句咒语。
  书上冒出一片光影。
  之前房间内的景象渐渐出现在她们眼前。
  顾青山让鸦去另一边换衣服。
  两人分开换衣服。
  侍女们赶紧低下头。
  女子认真的看着。
  过了一会儿，鸦走回来，说前线的事。
  两人在白雾之中消失。
  影像结束。
  “威茨城？”女子念了一句，命令道：“给我调威茨城的战争视角，我现在就要观战。”
  “是。”
  ……
  白雾散开。
  顾青山和鸦出现在之前的街道上。
  满街的血水、尸体。
  天空中响起接连不断的轰鸣声。
  术法的波动堪比一场持续不断的地震。
  两人不急着出手，先躲入房门之中。
  鸦抽出刺剑，问道：“怎么打？”
  “这些恶鬼夺舍之后，好像不能用以前的面咒和命符了。”顾青山思索道。
  “但他们掌握了这个世界的各种力量，完全不比罗兰帝国的军队差。”鸦道。
  “这说明了一件事，众神的真身从一开始就不在这个世界，否则只要神灵剥夺那些人的力量，这场战争就毫无悬念了。”顾青山若有所思道。
  “我们上吧，不过这是大型战争，必须着甲。”
  鸦取出一套战甲。
  这是他身为男性之时的称号刺客甲衣，现在穿有点大，好在他穿着一身军装，倒也勉强能套上这身甲衣。
  顾青山也取出一套银色镶金纹的战甲，轻轻一拍，任凭各个战甲构建穿在身上。
  战神界面上，一行行萤火小字浮现出来：
  “断罪战甲（初级）。”
  “坚固、退魔，完成任务后升级。”
  就这么点介绍，实在是过于简单了。
  顾青山不禁回想起之前那套小天使战甲。
  那可是神甲——
  但造型如同比基尼，背后还有小翅膀……
  算了吧。
  顾青山索性褪下这套初级甲，鸦手上倒是有一套过得去的战甲，这时就借过来。
  准备就绪。
  顾青山抽出黑色长弓，传音道：“鸦，我这身份是个用弓的，轻易不好暴露剑术，而且‘吹雪’在近距离战斗中不好用，我的其他弓术要对付这些敌人也不够，不过这柄弓有时间之力，可以缩短飞行时间，而我能将雷电威能赋予箭矢，限制敌人的行动。”
  鸦问道：“能控制敌人多久？”
  “五秒。”顾青山道。
  鸦动容道：“够了！我跟着你的箭矢出手，你若有事我来回护你。”
  “好！”顾青山道。
  两人一起冲出门去。
  顾青山抬手引弓，猛然松开。
  一连五道深蓝雷电箭矢飞出去，划出弧形轨迹，射向外面的寒霜帝国士兵。
  乱舞！
  雷电神通：惊梦！
  顾青山并不罢手，双手化作残影，不断引动弓弦。
  漫天雷影纷飞。
  鸦跟在雷影之后，每当雷影击中敌人，他的剑就立刻刺中敌人，将对方变成一具燃烧的尸体。
  如此过了数十息，这片街区的敌人渐渐被两人清空。
  鸦落下来，站在顾青山身侧道：“都是普通士兵，实在没有挑战性。”
  顾青山神念放出去，面色凝重的道：“小心，我们杀的敌人越多，越容易引起强大怪物的注意。”
  鸦不在意的道：“没事的，有你的雷电之箭，再加上我的炎爆长剑，除非来的是这个世界的魔鳞巨龙——”
  他突然意识到什么，赶紧闭上嘴。
  顾青山的眉头已经挑了起来。
  轰！
  一道黑影从天而降，落在两人面前。
  这是一条身长达到近百米的巨龙。
  它仅仅是落下来，庞大的身躯就摧毁了整个街区所有建筑。
  “真的……是魔鳞巨龙。”
  毛绒鸭子捂着脸，绝望的喃喃道。
  顾青山叹了口气。
  魔鳞巨龙长着一身抵御元素的龙甲，在加上龙语魔法和锋利的牙齿爪子，让它成为只能被物理攻击打败的对象。
  可是单凭物理攻击就想打败一头龙，谈何容易。
  魔鳞巨龙长长的出了口气。
  狂风差一点将毛绒鸭子吹走，被鸦一把抓住，塞进口袋里。
  “这家伙不好对付，我先上。”
  鸦挥动长剑，他的剑上冒出一层炽烈的熔浆。
  “还是我来吧——幸好这里很乱，没有人注意到我们。”顾青山低声道。
  其实就算注意到也没事，龙族普遍都是擅长隐藏身份的老阴货，平日不喜欢暴露自己的真实身份。
  顾青山放开长弓，后退一步，身上有无穷黑气弥漫散开。
  黑龙之形渐成。
  吼！
  融合了三龙之力的黑暗魔龙骤然出现，冲向那条魔鳞巨龙。
  另一边。
  罗兰帝国。
  圣冠之城，皇宫。
  那片光影中，两条龙冲上云霄，发出震动天地的吼叫。
  女子静静看着这一幕。
  “不仅是断罪人，还是龙族？这倒是有点意思了…………”
  她轻声喃喃道。

第三百三十一章 影红龙本咒·乱

  战场上，杀声震天。
  两大帝国的城市争夺战逐渐趋于白热化。
  云霄之上，两头巨龙在搏杀中发出的嘶吼声，让人心惊肉跳。
  魔鳞巨龙浑身鳞片坚硬如铁，一头撞在黑龙身上，直接将黑龙撞出了战场范围。
  黑龙在半空缓慢的翻了个身，重新抖擞精神。
  “你要小心，它的攻击很有章法。”鸦大声说道。
  顾青山化作黑龙之时，他已顺势跃上黑龙的脊背，跟随顾青山一起冲上的天空。
  顾青山道：“我当龙的时间不长，所以纯粹肉搏还不太熟练。”
  鸦提醒道：“你可以把你的一些招式融入搏杀之中，一样可以用！”
  “明白。”
  顾青山发出一声龙吟，再次冲入战场。
  两条龙在天空中你来我往，彼此厮打。
  仅仅过了数息，魔鳞巨龙一甩尾巴，抽在黑龙的胸口，再次将他打飞出去。
  “空有力量的蠢货。”魔鳞巨龙嘲笑道。
  黑龙止住飞退之势，忽然消失。
  它骤然出现在魔鳞巨龙的上方，张口便朝下吐出青黑色的龙焰。
  “早就等着你！”
  魔鳞巨龙一仰头，顺势喷吐出昏黄烈焰。
  两团烈焰撞在一起，朝着四面八方散开，远远望去，竟如同席卷天地的火海。
  然而这一次，魔鳞巨龙失算了。
  黑龙身怀三条巨龙之力，喷吐的青黑龙焰比一般龙族强大的多。
  魔鳞巨龙被汹涌火光笼罩。
  “没用的——”
  魔鳞巨龙在火海中稍稍忍耐，浑身鳞片发出叮叮当当的金属敲击声。
  它厉啸道：“我乃是魔鳞之身，无惧元素的伤害！”
  说完便冲出火海，再次朝黑龙撞去。
  咚！
  一声巨震。
  双龙撞在一起，散发出飓风般的冲击波。
  魔鳞巨龙看准机会，一口咬在黑龙的脖子上，撕开大片血肉。
  “全身都是破绽的蠢货——”
  魔鳞巨龙吐出血肉，满是嘲意的道。
  黑龙却突然伸出龙爪，死死抵住对方的头，喝道：“快！”
  快？
  魔鳞巨龙心中隐隐感觉不妙。
  在它的大口中，鸦抽出刺剑，直直指向的喉咙深处！
  刚才顾青山是故意露出破绽，如此一来，鸦便乘机避开了魔鳞，直接进入了魔鳞巨龙的口中。
  纵然有着无比坚固的龙鳞，但口中却不属于龙鳞保护的范围。
  气流如风，聚拢在鸦的身周——
  “好久没全力出手了。”
  鸦说了一句，挺起长剑，全力一刺！
  轰！
  剧烈的震爆声从龙口之中响起！
  只见龙头上许多块鳞片爆裂开来，洒落长空，鲜血飞溅。
  魔鳞巨龙猛地推开黑龙，发出响彻长空的惨烈嚎叫。
  鸦趁机退回来，落在黑龙的身上。
  “好爽，接下来怎么打。”
  他大声问道。
  黑龙道：“接下来它恐怕要发疯，我必须用一种不可抵挡的力量对付它，你注意自己安全。”
  鸦脸色一肃，应道：“好。”
  下一瞬。
  魔鳞巨龙突然爆发出愤怒咆哮：
  “阴险的家伙，你以为这样就能对付我？我现在要你死！”
  它身上腾起一股疯狂的杀意。
  一层接一层的烈焰之环在它身上不断凝聚。
  空气中充满了躁动的魔力波动。
  黑龙神情更慎重了一分，悄然拉开距离，在天空中稳住身形，严阵以待。
  魔鳞巨龙盯着他，突然开口道：
  “你这个奇怪的龙，你到底是个什么玩意，吐个龙焰青黑红三种颜色，打个架还找人族来帮忙，别说我看不起你，看不起你——”
  黑龙脸色大变。
  一层数百米宽的白雾凭空出现，将黑龙裹进去，直接消失。
  魔鳞巨龙一滞。
  “奇怪……我才开个头它就跑了？”魔鳞巨龙喃喃道。
  数万里之外。
  拉蒙小镇。
  一阵白雾从天而降。
  黑龙变回顾青山，与鸦一同走出白雾。
  “我们怎么突然就跑了？”鸦不明所以的道。
  “我在释放一种无法抵御的力量，没想到它也在释放龙语魔法。”顾青山道。
  他望向战神界面，只见上面一行萤火小字不断闪动：
  “战斗警告：你已经中了龙语魔法：”
  “影红龙本咒·乱。”
  “乱：每释放三十个咒语字符，对方的感知就将降低一个层次。”
  “你的感知已经降低了一个层次。”
  “战斗说明：你的感知共有二十一个层次，幸好你逃的快，不然所有感知被剥夺，就只能变成一个挨打的沙包。”
  顾青山暗暗松了一口气，同时又忍不住想骂人。
  这些龙族真是——
  太阴险了！
  还好我也有所准备。
  “奇怪，我对周围的感应能力似乎被什么蒙蔽了。”鸦的声音响起。
  “我也是。”毛绒鸭子的声音从她口袋里传来。
  顾青山就把龙语魔法的事一说。
  鸦自然是吃了一惊，忍不住破口大骂道：“一群老阴货，我早听说龙族都是很阴暗的存在，却没想到他们的魔法也是这样。”
  毛绒鸭子从鸦的裤袋里探出个头，问道：“早听说龙语魔法不可抵挡，现在一看果然如此——接下来怎么办，我们打道回府？”
  “不。”
  顾青山摇头道。
  他抽出那柄黑色长弓，慢慢将一根箭矢按上弓弦。
  “你刚才那一剑很及时，它头上的鳞片崩裂了一些——”顾青山道。
  鸦不能置信的道：“这里距离威茨城足足有八九万里，你想从这里用箭射龙头上那些裂开的口子？”
  顾青山道：“恩，毕竟我已感受过它身上血的气息——”
  一行萤火小字浮现在虚空之中：
  “发动神技：‘吹雪’，每射出一根箭矢，需要耗费魂力八十万。”
  顾青山尚有两亿多魂力，这时就不在意，立刻引动魂力，附着在黑色长弓上。
  一股奇妙的波动从他身上散发开来。
  弓弦慢慢拉开，状如满月。
  凝了一息。
  突然，弓弦抖成一片重影，霹雳般的炸裂声轰然响起。
  箭矢无影无踪。
  另一边。
  魔鳞巨龙在天空一阵盘旋，朝下方的战场望去。
  既然那个家伙逃了，那么接下来——
  忽然，它心生警兆。
  轰！
  虚空突然炸开一个深深的黑洞，无数细碎的裂缝朝四面八方不断蜿蜒扩散。
  魔鳞巨龙被打得龙头炸开一道口子，鲜血漫天飞溅。
  它嘶吼一声，立刻就要寻找敌人。
  下一瞬，虚空再次被轰出一个黑暗深洞——
  第二箭！
  好快，躲不及了！
  魔鳞巨龙被打得在半空不断翻滚，半颗头的颅骨都露在了外面。
  它倒是见机极快，立刻就要想办法逃离。
  正在这时，身体中传来一阵难以忍受的疼痛，让魔鳞巨龙浑身一阵哆嗦。
  该死，这是什么术法？
  我什么时候中了这样一种无比疼痛的术法？
  魔鳞巨龙想不通，也没时间想下去。
  虚空再次裂开。
  箭影一闪，正中龙头。
  轰！！！
  血光炸裂。
  大地上，阵阵血雨淋漓而下。
  魔鳞巨龙连中三箭‘吹雪’，几乎失去意识。
  一阵白雾出现在天空中。
  顾青山和鸦显出身形。
  鸦看着对面几近濒死的魔鳞巨龙，咂舌道：“这就是吹雪？”
  除了头上的伤势，魔鳞巨龙看上去还受到了什么其他影响，浑身陷入不断的抽搐，似乎正在承受极大的痛楚。
  “对，这是吹雪，但不止是吹雪。”
  顾青山收起黑色长弓，身形在层层缭绕的黑影中再次化作巨龙。
  吼！！！
  黑龙那庞大的身形再次遮蔽了云层。
  它身形一动，扑上去，一口咬在魔鳞巨龙的头上，剧烈的撕咬起来。
  突然，黑龙猛的一扬头——
  它口中含着魔鳞巨龙的头颅！
  巨大的无头龙尸从天空掉落下去，狠狠撞在大地上。
  这一幕成功的震慑了下方的战场。
  寒霜帝国的士兵开始溃逃。

第三百三十二章 传承衣钵

  无头龙尸朝下坠落。
  黑龙冷冷的看着这一幕，身上的暗沉气息猛然一动。
  一团团黑雾从他身上散发出去，就像有生命力一般，将那龙尸和龙头裹住。
  当这条龙施展“影红龙本咒·乱”的时候，顾青山同样也在施展术法。
  ——魔龙血裔。
  魔龙血裔乃是极古人族都谈之色变的能力，可以无声无息间腐蚀任何生灵，将其化为自己的力量。
  这条巨龙之前中了两式“吹雪”，逃离之际受到魔龙血裔的影响，身体突然剧痛不已，这才错失了最后的逃命机会。
  粘稠如墨一样的黑暗雾气就像是有生命，很快把整条龙尸和龙头吞噬得干干净净。
  “来。”
  黑龙低喝道。
  现在就算是冒险曝光身份，他也要吸收这血裔之力。
  ——这可是一条巨龙的力量，能帮助他快速提升！
  滔滔黑雾席卷而上，回到天空中，落入黑龙之躯。
  “唔……”
  黑龙发出了痛苦的低吟。
  尽管已经吸收过三条巨龙，但龙类的力量太过庞大，还是让黑龙产生了极端的痛苦。
  强大而又充沛的魔鳞巨龙之力冲击着他的识海、灵魂、身躯，产生了一种千刀万剐般的痛楚。
  战神界面上，飞快显示出一行行萤火小字：
  “你杀死了一名魔龙血裔。”
  “该魔龙血裔的力量将被身为魔龙的你彻底吞噬。”
  “你杀死了一条神话生物：魔鳞巨龙。”
  “尽管你具备三龙之力，但你对龙族力量的利用太过浅薄，它有很大概率战胜你，杀死你。”
  “本次战斗判定为同级战斗，你将获得相应的魂力。”
  “魂力正在计算中……”
  顾青山忽然心头一动。
  “鸦，你找地方躲起来，等着我。”他低声道。
  “好，想不到你能变化为龙，真是个拉风的魔鬼。”鸦兴奋的说完，转眼就不见了。
  黑龙身周涌起一阵白雾，裹着它从战场上消失。
  大海。
  湛蓝海水上，白雾弥漫。
  很快，一头黑龙出现在雾中。
  这黑龙发出痛苦的嘶吼，就地一滚，变作一只橘猫。
  ——化身橘皇！
  与之前吸收魔龙不同，“橘之山”这个神通随着顾青山成为须弥山主，也已经变异。
  化为橘皇之后，除了夜魅鬼影之外，顾青山还掌握了另一项能力：
  “力量汲取。”
  “你将不再从虚空吸收灵魂本源力量，但通过进食和吞噬，你获得的灵魂本源力量翻倍。”
  橘猫挥挥爪子，在大海上凝聚了一块冰，然后趴上去。
  略一感应身体的反应，橘猫渐渐放下心来。
  果然，化为橘皇之后，本就擅长吞噬力量，之前那种千刀万剐的感觉消失得无影无踪。
  这就对了。
  橘猫就趴在冰块上，晒着太阳，舒服的眯着眼睛。
  忽然，一行萤火小字出现在虚空之中：
  “你化为橘皇之后，吸收的魂力将会翻倍。”
  “此外，你正在利用魔龙血裔吞噬神话生物：魔鳞巨龙的力量。”
  “橘皇具备超强的吞噬之力，你吸收魔鳞巨龙的过程正在加快。”
  顾青山心中一定。
  身上也不疼了，魂力也翻倍了，力量的汲取也在加快。
  化为橘皇真是一个相当有用的能力！
  虚空中，一行行萤火小字继续出现：
  “特殊提醒：魔鳞巨龙除了转化为灵魂，现在还剩下几种特殊能力。”
  “你有两个选择。”
  “其一，你可以从这些特殊能力种挑选一种化为自己的神通。”
  “其二，你可以用魔龙之力将它们全部吞噬，以更替你的魔龙血裔能力。”
  “注意！”
  “魔龙是极古人族制作的超级魂器，如果你选择吞噬的话，你将失去魔龙血裔之力，将之更替为一种未知的新能力。”
  “请选择。”
  顾青山不假思索的选择了第一项。
  魔龙血裔这个能力，无声无息，无法抗拒，又能突然发作，杀掉敌人之后还可以吞噬力量，这样的能力几乎算得上恐怖。
  顾青山才不会放弃这个能力。
  “你选择了获取一项神通。”
  “请注意，本次吸收一共出现了以下几种神通，可以供你选择：”
  “其——”
  提示符突然卡住，后面的萤火小字没有冒出来。
  橘猫那摇晃的尾巴一顿，不禁担心起来。
  这是怎么回事？
  难道死机了？
  突然，所有萤火小字消失，战神界面的声音响起：
  “你得到了万龙之祖的传承，你是它指定的传人。”
  “由于你的存在，魔鳞巨龙所具备的能力正在觉醒。”
  “你将从以下觉醒的龙祖传承之中，挑选一项，作为你的新能力：”
  “其一，魔鳞甲。”
  “说明：你再次变化为龙的时候，身上将长出一层魔龙鳞，免疫一切元素攻击，且不受诅咒、剧毒、疾病的影响。”
  “老夫暴铁钢身，来战啊！”
  “其二，龙捶。”
  “说明：当你化身为龙的时候，你的攻击力将瞬间提升五倍、十倍、十五倍、二十倍，连续攻击四次，但之后你将有一息的虚弱时间。”
  “捶不死你！”
  “其三，红龙本咒·乱。”
  “说明：当对方喊出你的名字时（一切指代性称谓皆可），如果你答应了，那么对方的下一次攻击将击中他自己。”
  “猜猜我是谁？”
  “其四，龙王盾。”
  “说明：当你变化为非龙存在的时候，将有一面法则之盾隐藏在你身周，保证你不会在遭遇刺杀之时，立刻被杀死。”
  “无敌……多么寂寞。”
  顾青山很快看完。
  这些都是很强的能力啊，特别是在当前末日即将来临之际，简直是雪中送炭。
  龙捶首先不考虑，一息的虚弱时间是顾青山不能接受的。
  魔鳞甲受限于龙身，龙王盾受限于人身，都有局限性。
  真正阴险的，还是红龙本咒·乱。
  顾青山看着这个技能的说明，心中充满了难以言说的情绪。
  ——无论是青龙本咒·缚，还是红龙本咒·乱，话说龙族的这些咒语类技能都很……
  难以形容。
  难怪万龙之祖当时见到自己，觉得自己很低级。
  人家喊人一声名字，就要把人打死在原地。
  反过来，被人喊一声名字，也不能白喊！
  自己身怀魔龙血裔之力的这件事，恐怕也瞒不过万龙之祖。
  顾青山慢慢回过味儿来。
  ……看来万龙之祖这是希望我继承他的衣钵啊。
  “我选红龙本咒·乱。”顾青山道。
  “你确定？”战神界面问道。
  “非常确定。”
  战神界面道：“正在吞获取以上特殊能力，将其转化为你的神通。”
  “请等待五分钟。”
  “此外，你已经吸收了魔鳞巨龙的灵魂本源力量，并在‘橘皇’状态的加持下，进行了翻倍计算。”
  “你获得了两百万点魂力。”
  橘猫眯眯眼，心中无动于衷。
  神通的事，只需等待即可，现在还是赶紧带着鸦回去吧。
  毕竟出来的时间有点长了……
  橘猫变回顾青山，大步走入白雾。
  他去威茨城接了鸦，两人一块儿返回罗兰帝国。
  皇宫。
  更衣室中。
  两人从迷雾中现身。
  四周一切如常。
  笃笃笃！
  敲门声响起。
  “伯爵大人，您的衣服换好了吗？”侍女的声音传来。
  鸦慌忙道：“好了，好了！”
  外面那女子的声音陡然提高：“不行，已经这么久没出来，伯爵大人难道身体有恙？你们快推开门！”
  顾青山跟鸦一听这还得了，飞快的把身上的甲衣卸了。
  顾青山穿的是鸦提供的一套战甲，这时便还给他。
  鸦立刻把战甲藏得无形无踪。
  下一秒。
  嘭！
  门被推开。
  那女子带着六名侍女走进来，看着两人。
  “伯爵大人，您似乎进行了剧烈的运动呢。”
  顾青山低头一看。
  甲衣卸去之后，身上的礼服早就碎成条条缕缕……
  ——之前又是搏杀，又是变化为龙，这一身礼服如何穿得住？
  顾青山用手挡住要害，淡定的道：“这礼服样式不错，就是质地太差，请给我重新来一套。”

第三百三十三章 断层战争

  相貌平平的女子望着顾青山，目光从他双手所挡的位置上移，和他眼睛对上。
  她淡淡的道：“我是玛丽娅，罗兰帝国的公主，我有些事情想跟你说，但显然你应该先洗去身上的血腥气，然后换上合适的礼服，我们再来谈事情。”
  “我也这么认为。”顾青山道。
  玛丽娅负着手，转身离去。
  六名侍女很快将崭新的礼服奉上，然后也退了出去。
  大门关上。
  “公主？找你干什么？”毛绒鸭子奇怪的道。
  “谁知道呢。”顾青山道。
  鸦抽出刺剑，在自己身上点了点，又在顾青山身上点了点。
  火光从两人身上闪过。
  两人身上的尘土和血腥气完全散去。
  “污秽都被烧掉了？真是精巧入微的火焰操控之术。”
  顾青山感兴趣的问道。
  他头皮里的血迹都被烧得一干二净，但一根头发都没因为高温而打卷，更没有燃烧。
  鸦略有些得意的道：“我只是觉得洗澡不一定要用水。”
  他看了看毛绒鸭子，又道：“你还是得水洗——反洗反晒。”
  两人分开，换上礼服。
  “可以了。”顾青山高声道。
  啪！
  门被推开。
  六名侍女走进来，其中几名带着鸦下去休息了，另外几名则领着顾青山一路走上楼梯，来到一处空中花园。
  玛丽娅公主坐在花草之中的长椅上，手中捧着一本书。
  “殿下，他来了。”侍女道。
  公主挥挥手，示意顾青山在桌子的另一边落座。
  “我不喜欢说废话，罗德伯爵，我有件事要跟你商议。”她说道。
  这时其他人都退下去，空中花园只剩下她跟顾青山两人。
  顾青山看着她严肃的样子，也端正了态度，说道：
  “殿下请讲。”
  “你觉得恶鬼们厉害吗？”玛丽娅问道。
  “既然他们已经无法离开这个世界，又经历了夺舍，无法利用之前他们擅长的命符和咒印之术，那么他们的败亡只是时间问题。”顾青山道。
  “可是现在战争进入了僵持阶段，不是吗？”玛丽娅道。
  “是的……这有点奇怪，难道是我们为了保存实力？”顾青山深思道。
  玛丽娅看着他，说道：“几天前，世界各地都出现了生灵的突变事件，罗德，你也是第一批发现者。”
  “是的，在我的小镇上，两只恶鬼变成了怪物。”顾青山道。
  他反应过来，突然变色：“难道……”
  “对，瘟疫其实已经降临，那些顶尖的强者们正在与其对抗。”玛丽娅道。
  顾青山放出神念，飞快的扫过整座圣冠之城。
  一片安宁祥和。
  “是不是觉得奇怪，为什么没看到任何变异体？”玛丽娅问道。
  “是的，这究竟是怎么回事。”顾青山不解道。
  玛丽娅以一种打量的眼光看着他，慢慢说道：“你只有十五岁，那些大人们决定要保护你，所以没让你进入断层战斗。”
  “断层？”
  “对，强者们联手创造了一个断层空间，任何突变的感染体、乃至因为瘟疫而整体毁灭的城市，都会因为和世界法则的相斥性，立刻被传送至那个世界之中。”
  玛丽娅接着说道：“真正的战争，其实是在那个断层世界里。”
  顾青山反应过来，恍然道：“原来如此，因为强者们两线作战，分散了精力，所以恶鬼们才能暂时保持战争局面持平。”
  他心中一沉。
  自己原本还在纳闷，明明瘟疫的迹象已经出现，怎么这几天又恢复了平静。
  原来，局面已经恶化到这等地步。
  “罗德伯爵，我现在有个提议。”玛丽娅道。
  “什么？”
  “开诚布公的讲，我其实看到了，你的本体是一条龙。”
  顾青山一怔，望向她。
  她盯着顾青山。
  “……是。”顾青山承认道。
  玛丽娅露出胜利的微笑，继续道：“罗德伯爵，你跟我都没有成年，所以被大人们排斥在真正的战斗之外，但我们若拿出真正的实力，绝对有资格去参与这场战争。”
  顾青山已经有些明白了。
  ——如果这位公主能带自己去参战，顾青山还是很愿意答应下来的。
  他示意她继续说下去。
  玛丽娅果然道：“罗德伯爵，不如我们两个合作吧。”
  “公主殿下想怎么合作？”顾青山问道。
  玛丽娅道：“想进入断层世界战斗，必须年满十八岁，然后实力达标，你我的实力没问题，就是年龄差了点，所以我这里有一个折中的办法。”
  “什么办法？”顾青山问道。
  “召唤师和他的召唤之存在，无论是实力还是年纪，都可以合并共算。”玛丽娅道。
  “这样一来，我们两个的年龄都够了。”顾青山道。
  “你同意吗？”玛丽娅问道。
  “我比较同意，就是不知道具体要怎么做。”
  “这个简单，你跟我签订契约，做我的召唤坐骑。”
  顾青山怔住。
  “你……骑我？”他问道。
  “是的，你虽然是一条幼龙，但也拥有击杀魔鳞巨龙的经历了，配得上我。”玛丽娅道。
  顾青山沉默少许，勉强道：“难道不能是战斗召唤类术法？我作为你战斗召唤伙伴？”
  玛丽娅皱眉道：“你是指做我的宠物？”
  “……我说的是召唤战斗伙伴。”顾青山道。
  “那叫战宠，还是宠物。”玛丽娅确定的说。
  “我战斗起来并不像宠物。”顾青山更加确定的道。
  两人望着对方。
  玛丽娅最终说道：“也是，我们应该更了解彼此的实力，这样有助于我们更好的团结合作，去断层之中对付瘟疫怪物。”
  “我认同。”顾青山道。
  “那么我们简单的过两手？”
  “可以。”
  “伯爵，你出手吧。”
  “您是女士，您先请。”顾青山道。
  真打起来，自己用弓箭还是拳？或者是剑？
  顾青山暗暗想着。
  既然暴露了龙族身份，那么作为一条龙，掌握了弓箭之外其他的战斗技艺也是可以接受的。
  这个女人看上去很强，还是剑术吧。
  顾青山将手放在桌子上，不动。
  玛丽娅一笑，说道：“罗德伯爵，我先出手的话，那你就没有机会了。”
  “请。”顾青山道。
  玛丽娅伸出手，轻轻一挥。
  啪唧！
  玛丽娅扇了自己一耳光。
  两人同时怔住。

第三百三十四章 真假公主

  顾青山随着几名侍女的指引，前往空中花园，与玛丽娅公主见面。
  同一时刻。
  鸦被另外几名侍女请去，在一处物品交接室里，负责接收罗兰帝国赐给罗德的一应物品。
  “清单在这里，请您先对应着看看。”一名侍女道。
  “啊，好的。”鸦接过清单。
  侍女们行了一礼，便退下了。
  鸦一看，门已经被对方关上，四周一个人都没剩下。
  她只好拿着清单，挨个核对面前的东西。
  ——没办法，伯爵身边就她这么一个骑士，还没有配管家，所以这些事只好由她来做。
  鸦拿着几份地契看了看，又仔细瞧了瞧几份帝国爵位文书和勋章。
  正看着，门忽然被推开。
  玛丽娅公主带着几名侍女走了进来。
  鸦漫不经心的回头看了一眼，行礼道：“原来是公主殿下。”
  玛丽娅打量着她，轻声道：“你真漂亮。”
  “谢谢，从过去到现在，哪怕有些波折，但你的这个观点我一直都很认同。”鸦得意道。
  玛丽娅公主神情微动，问道：“以前在拉蒙小镇的时候，罗德伯爵身边的事都是你在做吗？”
  鸦点头道：“啊，是的，这种事自然由我来做。”
  “为什么？”
  “因为他身边没有其他人。”
  “你们感情倒是挺好。”公主瞅着她道。
  鸦的脸上立刻露出尴尬之色，摇头道：“不，我们是哥们。”
  “真的？”
  “当然。”
  “恩，我能感到你说的是真话。”
  公主脸色和缓多了，牵起鸦的手道：“不过，如果伯爵要求你嫁给他，你会怎么选择呢？”
  鸦斩钉截铁的道：“他绝不会这么做。”
  公主笑了起来。
  突然，鸦目光一凝，伸手握住了刺剑。
  气氛立刻就变了。
  几名侍女上前一步，挡在公主面前。
  “没事。”
  公主拨开几人，依然握着她的手，问道：“你怎么突然对我产生了杀意？”
  鸦沉声道：“你不是公主。”
  长剑已经抽出来。
  玛丽娅公主饶有兴致的看着他，问道：“你从哪里看出来我不是公主？”
  “我接触过的女人比你见过的还多，所以觉醒了分辨的能力，每个女人身上的味道是不同的，我闻得出来。”鸦道。
  这下换玛丽娅公主面色不对了。
  “这不可能……我明明以最快速度离开了更衣室……回避到现在才来。”她喃喃道。
  “你根本别想瞒过我，你跟刚才那位公主明显不同。”鸦冷笑道。
  两人一默。
  她们从对方的话语里，听出了些许不对劲。
  刚才？玛丽娅公主心念转动，慢慢明白了什么。
  回避到现在才来？鸦心中回忆起之前发生的事，已经明白了整件事。
  下一秒。
  她们异口同声的问对方：“伯爵人呢？”
  “不好！”
  玛丽娅公主迅速取出一个金色铃铛，用力摇晃起来。
  铃铛的响声传遍了整个皇宫。
  ……
  让时间稍稍倒退。
  鸦独自核对清单的时候，顾青山正在空中花园同玛丽娅公主“简单的过两手”。
  空气中响起一声清脆的耳光。
  玛丽娅公主怔住。
  顾青山也怔了怔，但很快反应过来。
  ——这是红龙本咒起效果了。
  果然，战神界面上，一行萤火小字已经应景的刷新出来：
  “对方受到红龙本咒·乱的效果影响，把对你发出的攻击施展在了自己身上。”
  啧！
  这个技能可以嘛。
  顾青山心中满意，面上却不露声色道：“公主殿下，你看我们是不是分出胜负了？”
  玛丽娅公主沉默片刻，喃喃道：“如果我没记错的话，黑龙这种少见的龙类并不具备红龙的力量，而且魔鳞巨龙所具备的红龙本咒，应该也只达到影的程度，那就是削弱感知。”
  在顾青山的讶色中，玛丽娅公主继续道：“我看过一些文献，龙族是突然出现在虚空乱流之中的种族，一般并不具备本咒之力，唯有天赋高绝的强大巨龙，才能掌握影之本咒，而掌握真正本咒的龙族，几乎是翎毛凤角。”
  “而你，竟然在杀掉那头魔鳞巨龙之后，就掌握了它的力量，还将其升华为本咒……”
  玛丽娅公主鼓掌道：“真是了不起。”
  “原来我们战斗的过程你都看到了，殿下。”顾青山道。
  “是的，我不放心一个陌生人进入帝国，所以盯得比较紧，希望你理解。”
  玛丽娅公主说完，站起来道：“要不要随我去断层世界看看？”
  顾青山随之站起来。
  一股危险的感觉从灵觉之中冒出来。
  ——那是瘟疫末日所腐蚀的世界，肯定充满了危险。
  想到这里，顾青山反而释然。
  “当然。”他说道。
  “那我们一起去看看。”
  玛丽娅公主袖子里捏了个诀。
  她身上迅速冒出一股异样的波动，空间渐渐随之改变。
  皇宫、花园、安宁的世界从两人面前散去。
  一片漆黑。
  紧接着，一个陌生而模糊的世界出现在视线尽头。
  它飞速朝着两人靠近。
  顾青山眉头紧锁，突然抽出地剑，横在玛丽娅公主脖颈上。
  “你到底是谁？”他问道。
  玛丽娅公主露出不明所以之色。
  顾青山长剑一收，换做六界神山剑，朝对方脖子上一压。
  ——神剑断法！
  公主雪白的脖颈处，立刻涌出鲜红的血。
  紧接着，她身形忽然一变，化作一名侍女的模样。
  侍女哈哈一笑，说道：“我刚才没有说一句假话，你怎么发现我不是公主的？”
  顾青山长剑按住她不动，淡淡的道：“你我并未签订契约，按照你的说法，我们年岁不够，不能进入断层世界，这是其一。”
  “其二，刚才你施展空间术法之时，是修行侧的术法力量。”
  侍女叹口气，说道：“我不能再等了，必须以最快的速度，哪怕毁掉这几个埋藏无数年的侍女棋子，也要杀了你。”
  她身上腾起一个头戴红色面具的人影。
  红鬼。
  竟然是他！
  想不到，恶鬼在罗兰帝国的皇宫之中，也布置了棋子！
  “这不对，”顾青山沉声道：“皇宫里每个人都被检测了一遍，没有人中了你们的术。”
  “当然没有，这几个侍女是干净的，她们被我培养这么多年，直到皇宫检测完之后，才开始联系我。”红鬼道。
  顾青山道：“这样珍贵的暗棋，你用在了我身上……”
  红鬼盯着他，面色复杂的道：“没办法，我越是接触你，越觉得你恐怖，终于决定不能再等下去。”
  “这本是留给罗兰之王的陷阱。”
  “——死吧。”
  话音落下，红鬼的影子从顾青山面前消失。
  那侍女立刻念出一句古怪咒语。
  轰！
  她的身子直接炸裂成一团血雾，在虚空之中勾勒出一道红色符箓。
  顾青山看着那符箓，心中自然知道不妙。
  死亡的阴影彻底吞噬了他的灵觉。
  但这里上不着天，下不挨地，一个世界正扑面而来，半空中还悬着一道鲜血绘就的恶鬼之符。
  电光火石之间，顾青山心中转过无数念头，却发现自己根本不知道那个世界是什么世界，更不知道符箓究竟会产生什么效果。
  ——这要如何应对？
  谁能想到，连罗兰帝国的皇宫之中，还会藏着这样的杀着？
  顾青山一时想不到其他对策，心中只得起了一个念头。
  刹那间，只见一道金银交汇的光芒从他身体里浮现，顺着手臂来到他手掌上。
  一道钱币的光影出现在手中。
  地之钱币！
  钱币出现的一瞬间，那血色符咒已经动了。
  血光一闪，没入顾青山身躯之中。
  顾青山觉得意识开始模糊，抓紧最后的时间说道：“我大概需要一些幸运。”
  嗡——
  地之钱币发出强烈的回应。
  真实幸运之术，发动！
  一道金光从钱币上飞出来，笼罩顾青山全身，渐渐没入他身体之中。
  下一秒，极远之处的那个世界出现在顾青山四周，将他卷了进去。
  顾青山倒在地上，昏了过去。

第三百三十五章 命符VS四神之术（上）

  铃声大作。
  玛丽娅公主和鸦出现在空中花园。
  很快，罗兰之王凭空出现。
  越来越多的强者聚集过来，把空中花园围得水泄不通。
  十分钟后。
  真相水落石出。
  许多年前，恶鬼就在罗兰皇宫里埋藏了如此干净的几枚棋子，众人一想到这一点，无不感到惊怖。
  鸦忍不住道：“罗德呢？究竟被送去哪里了？”
  罗兰之王想了想，说：“不会是断层，罗德年纪不够，根本进不去。”
  老农忽然消失，又很快出现：“之前我记住了罗德的生命波动，刚才看了一圈，也不在恶鬼的地盘。”
  红发女子道：“最近我们的世界好像被众神的力量封禁住了，无法与其他世界相连，恶鬼也别想做到这一点。”
  鸦立刻道：“这样的话，他应该还在我们的世界！”
  “奇怪的是——我感应不到他。”玛丽娅公主闭着眼道。
  老农附和道：“确实如此，他的波动不在当前世界，否则我一定能找到他。”
  众人面面相觑。
  没有被传送离开，又无法进入断层世界，罗德到底去了哪里？
  罗兰之王认真了几分，说：“玛丽娅感觉不到，那就是真的不存在，那么唯一的可能……”
  几位强者神色都凝重起来。
  “唯一的可能是什么？”鸦问道。
  红发女子啧了一声，伸手在虚空中一抹，念道：“以女神之威，令过去之术显形。”
  一团团五颜六色的虚幻光影凝聚成团，围绕着她的手旋转不停。
  红发女子注视着那些光团，朝众人解释道：“刚才这里出现了红龙本咒、空间侵蚀之术、强制转移之术、隐秘跃层之术，让我看看坐标……没错，确实是那个地方。”
  玛丽娅公主叹了口气，朝鸦道：“我们制造断层世界，强制性把瘟疫区隔绝在我们的世界之外，在做这件事的时候，我们发现瘟疫区在跟另一个断层世界交战——那是早已灭绝的怪物世界。”
  “你是说，罗德被传送去了那个怪物世界？”鸦沉声道。
  “对，那些怪物强大而警惕，只是透出意念跟我们接触了下，约定彼此互不侵犯，谁若擅自进入对方的世界，唯一下场就是被歼灭。”罗兰之王道。
  鸦抽出剑道：“请送我过去，我要救罗德。”
  “没用的，孩子。”
  红发女子看着鸦，怜悯的道：“刚才我还有一个术法没有讲。”
  当着所有人的面，红发女子手指轻轻拨动，将所有虚幻光团收起来，只留下一个血红的光团。
  “刚才还有这个术没说——这是一个极其难以破解的术，要牺牲施术人的性命才可以激发，在寻常的战斗中一般施展不了，但若真的施展出来，连我们都很难抵挡。”
  “命符：恶念焚神。”
  “中了这个术的人，将会陷入无意识的状态，偶尔作出的举动，全都极具攻击性，一共持续十二小时。”
  红发女子没有说下去。
  但是大家都已经明白了那个答案。
  ——擅自闯入怪物的领地，又极具攻击性，下场完全可以预见。
  “恶鬼……”
  鸦死死握紧了手中的刺剑。
  ……
  绝迹的怪物世界。
  这是一个血色的世界，从天空到地面，各种闻所未闻的怪物们，发疯了一般的交战着。
  它们拼命的战斗，撕咬，激发术法、甚至不管不顾的同归于尽。
  ——看上去，瘟疫的蔓延已经开始了。
  正在这个时候。
  天空裂开一道缝隙，一个小黑点从缝隙中喷了出来。
  顾青山。
  他失去了意识，随着风的力量，在无数怪物的交战中，不断朝下坠落。
  在他的识海之中，几柄剑正激烈争吵。
  “公子现在动不了，我要出去救他！”山女毅然道。
  “别动。”地剑沉声喝道。
  “为什么？外面那么危险！”山女道。
  “你不能冲动，顾青山现在启用了真实幸运之术，整个人处于命运的眷顾之中，我们是他的剑，也一同蒙受着这道术法的力量——所以你一出去就糟糕了。”地剑道。
  “为什么我出去会糟糕？”山女没明白。
  “没有顾青山激发剑诀，我们自己能起的作用其实有限，就算你有慧命，难道就一定能对付外面的那些恐怖东西？”
  “所以我们真正的依靠，是真实幸运之术——这是一个我们不了解的术，我怕你的断法属性会对它有影响，那顾青山才真正大大的不妙了。”地剑道。
  “可是现在怎么办？”山女急道。
  地剑镇定的道：“有我和潮音在，你暂时不要出手，等等再看——就先让顾青山的四神之术去对抗那道命符。”
  山女望向另外两柄剑。
  潮音嗡了一声，表示赞同。
  天剑发出轻微的鼾声。
  山女叹了口气。
  地剑说的对，真实幸运之术是四神之术，威力无匹，自己还是要谨慎，绝不能影响这个术。
  只能暂时按捺。
  顾青山依然在飞坠。
  在无数的怪物交战之中，他幸运的穿过了每一个战斗缝隙，偶尔被各种攻击的冲击波轻轻擦一下，减缓了坠落速度，如叶子一样飘来荡去。
  ——但他本人对此一无所觉。
  嘭！
  轻轻的响声传来。
  他落在大地上，整个人安然无恙。
  风呼呼的吹拂着他的身躯，几乎将他刮飞出去。
  大地在向前飞行。
  ——不，这并不是大地，而是一只身躯足有数百里的巨型甲虫。
  甲虫以极高频率抖动双翅，奋力穿透云霄。
  它一直飞，全力飞，终于把那一片充斥着各种惨嚎尖叫的死战之地甩在身后。
  甲虫刚松一口气，冷不丁背后猛然伸出来一只细长细长的尖刺，一下次穿透甲壳，刺入它的身躯。
  “唧唧唧——”
  甲虫绝望的鸣叫起来，奋力挣扎。
  凑巧的是，尖刺所刺入的地方，正处于顾青山附近。
  剧烈的震动惊醒了顾青山。
  “好……吵……”
  他呢喃着，依然处于无意识状态。
  下一秒，他却摇摇晃晃站起来，伸手想抓住什么。
  地剑蓦然从虚空现身，让顾青山握住。
  “恩……”
  顾青山扬起长剑，全力朝着尖刺一斩！
  ——地抉！
  战神界面上，魂力顿时一跳。
  只见一道耀眼的弧形剑芒乍闪即逝。
  那根细长的尖刺被斩中，飞快的消失在虚空之中。
  巨型甲虫如蒙大赦，立刻稳定身形，继续向前飞去。
  顾青山出了一剑，晃晃脑袋，扑通一声滚落在甲壳上。
  他翻了个身，睁开眼，默默望向天空。
  耳畔忽然响起一个声音：“多谢你救我，你是谁？”
  顾青山毫无自主意识，恶狠狠的道：“问什么问，你想找死吗？”
  那声音一静。
  须臾，那声音带着几丝认真之意再次响起：“你说的对，现在不是说闲话的时候，我们必须快一点逃命！”
  巨型甲虫加快了速度，如流光般划过天空，逃离了战场。
  它身后一连出现了几道威力恐怖的攻击，却因为它的突然加速而落空。
  这一切顾青山并不知道。
  他舒舒服服的躺在甲壳上，渐渐合上双眼。
  ——他再次陷入了昏睡之中。

第三百三十六章 命符VS四神之术（下）

  飞行。
  白云不断的朝两边退去。
  巨型甲虫渐渐脱离了战场，朝着世界的深处飞去。
  顾青山躺在甲虫的背上呼呼大睡。
  恶鬼世界的确难缠。
  早在夜摩天境之时，苍无彰的仆人携带金筷来杀顾青山，顾青山就领教过他们的力量。
  ——魂器具备因果律，面咒必中，命符则消耗生命发动，根本拦不住。
  苍无彰就是依靠命符，从顾青山和谢道灵的夹击下逃掉的。
  实在是诡谲难防。
  红鬼消耗掉侍女的生命，发动了这道恶念焚神之咒，是怀着必杀的信心。
  然而。
  顾青山直到此刻，还活得好好的。
  或许当时他有过更多想法，最终还是放弃了？
  无人得知。
  时间慢慢过去一刻钟。
  巨型甲虫飞出了陆地，来到一望无际的海面上。
  它减缓了飞行速度，朝顾青山传音道：“刚才没来得及问你，你讨厌海水吗？”
  没有回应。
  “如果你讨厌，那我就自己下去禀报战况，你在这里等我好吗？”
  没有回应。
  巨型甲虫想了想，恍然道：“是了，是我不对，还没请教你的名字？”
  依然没有回应。
  巨型甲虫为难起来：“不方便说？那我该如何称呼你？”
  顾青山翻了个身，恍惚中念道：“罪狱……龙……王……”
  “罪狱龙王？听上去很拉风呀。”巨型甲虫高兴道。
  “那么，罪狱龙王，我要潜水了，你注意。”
  顾青山开始打呼。
  巨型甲虫观察了一下，喃喃道：“这就睡着了……看来是刚才那一击太耗费精力。”
  对方为了救自己，全力消灭了那根可怕的刺。
  想到这里，巨型甲虫微微动了动头上的触角，将其指向顾青山。
  须臾。
  一个圆形的气泡凭空出现，将顾青山笼罩其中。
  “既然睡着了，我不放心留你一个人在这里，你还是跟我一起下去吧。”
  巨型甲虫说完，带着顾青山朝下俯冲，一头扎入海水里。
  它朝海水的深处潜去。
  很快，一道声音从海渊中响起：
  “紫星，你怎么来了？”
  巨型甲虫道：“东面的战场沦陷了，第三十七种瘟疫扩散的太快，只有我一个活着回来。”
  海底，许多巨影一阵骚动。
  “这下麻烦了，已经出现三十六种瘟疫，这第三十七种瘟疫到底要如何破解？”
  “我观察了很久，发现这种瘟疫会让人疯狂的想杀生，通过杀生会不断变强。”
  “不过这只是初步观察，还需要更多情报。”
  “对。”
  众怪物正在商议对策——
  突然，一道睡意昏沉的声音嘟哝道：“那种瘟疫叫杀人鬼，被感染的人通过杀戮变强，但只要度过最初的疯狂杀戮之后，渐渐能恢复知觉，在这个时候加以合理的引导，就可以重新唤醒其自主意识。”
  众怪物认真听了，齐齐恍然大悟。
  “是吗？是这样吗？”
  “原来如此。”
  “既然如此，我们就——”
  这时，它们忽然反应过来，齐刷刷把目光投向名为紫星的巨型甲虫。
  在甲虫的坚硬外壳上，有一个人族少年正在呼呼大睡。
  刚才说话的就是他。
  “紫星，这是什么情况？”一个长着八只手臂的怪物问道。
  巨型甲虫道：“他从天而降，救了我一命，然后就睡着了。”
  似乎想起来什么，它补充道：“现在他是我的朋友，对了，他叫做‘罪狱龙王’。”
  八臂怪物哂笑道：“‘罪狱龙王’？好大的口气，一个人类，竟然敢这样称呼自己。”
  巨型甲虫道：“别小看人，他刚刚才告诉了我们对付第三十七种瘟疫的办法。”
  怪物们窃窃私语。
  八臂怪物想了想，朝海渊深处吼道：“耶加得，你怎么说。”
  海渊深处传来一道威严声音：“我记得我们跟人类说过，不许任何人进入我们的世界，哪怕他在外面被称作‘罪狱龙王’，在我们这里，他的下场也只有一个——那就是死！”
  巨型甲虫连连后退，叫道：“不至于吧，他什么都没做啊。”
  顾青山被它的动作带得不断摇晃，终于坐起来，迷蒙的喃喃道：“谁……在喊我？”
  八臂怪物不理会他，狂喝一声：“既然如此，那就由我来行刑！”
  它浑身杀机涌动，即刻出手——
  只听惊天动地的炸裂声响起。
  海渊之底涌动的狂潮，冲上海面，形成数十米高的海啸。
  一具庞然尸体漂浮在海水中，随波逐流。
  ——这是八臂怪物的尸体。
  众怪物：“……”
  一时间，所有怪物都没反应过来。
  怪物甲悄声道：“它不是要杀那个人类么？咋就把必杀打自己身上了？”
  怪物乙压低声音道：“咱也不知道，咱也不敢问，毕竟它都死了。”
  海渊深处，那个威严的声音再次响起：“人族，你惹怒我了。”
  暗流涌动。
  大海不断起伏。
  一条双头海蛇从海渊之中升上来。
  它浑身长满了奇异的天然符文，游动间有无数神光缭绕身周。
  “按照怪物法典的严格要求，只有虚空之中独一无二的特殊怪物，才可以进入吾等之世界，否则都要死！”
  双头海蛇徐徐盘绕起来，以充满权威的语气道。
  巨型甲虫浑身发抖，却勉强道：“你这是不讲道理，法典明明说的是想在我们世界呆下来的怪物，才必须是独一无二的，他又不是想呆在我们世界。”
  双头海蛇根本不理会巨型甲虫，竖瞳死死盯着顾青山，继续道：
  “吾，耶加得，乃怪物法典的忠实拥护者，今日必定要灭杀此人类！”
  顾青山依然浑浑噩噩。
  但海蛇发出的巨大声音震得他根本睡不成。
  他摇摇晃晃站起来，嘟哝道：“你叫……耶加得？”
  “是吾，‘罪狱龙王’，今日便是你的死期！”
  “我的死期？”
  顾青山突然发出一阵狂笑。
  “你这家伙竟然敢吵我睡觉，不可原谅！不可原谅啊！！！”
  他身形一抖，从巨型甲虫背上跃起来，身形陡然化作无穷黑影。
  黑影凝实，却是一头数百米长的巨龙！
  在融合了第四条龙的力量之后，黑龙的身形进一步缩小，但身上的凶焰却暴涨了数倍！
  吼！！！
  巨龙咆哮着冲向双头海蛇。
  双头海蛇正要迎上去，却发现自己被禁锢在原地，动弹不了分毫。
  它心中一惊，立刻冷静下来，鼓动自己最强的力量——
  众目睽睽之下，双头海蛇猛的朝自己身上喷出阵阵闪烁着七彩光辉的烈焰。
  “啊啊啊啊啊——这是怎么回事！”
  双头海蛇惨叫道。
  黑龙冲上来，一爪子把它按在海水中，张口狠狠撕咬。
  鲜血染红了海洋。
  ——这条黑龙的实力，足足能抵上四条巨龙！
  双头海蛇动不了，又中了自己一招，还被黑龙不断攻击，很快便奄奄一息。
  “美味的血腥！”黑龙狂叫道。
  眼看双头海蛇就要被杀死，突然，一道辉煌的光芒从天空射入大海，化作两只光明之手。
  这两只手似有无穷力量，轻而易举就将黑龙和双头海蛇分开。
  无论是双头海蛇，还是黑龙，用了几番手段，都无法在这股力量面前抵御分毫。
  “罪狱龙王，你不能杀它，它罪不致死。”
  柔和的声音响起。
  一道圣洁的光辉照亮海水，落在黑龙身上。
  “随便……别……找死。”
  黑龙不满的嘟哝，然后渐渐舒服的眯起眼，就这么漂浮在海水中睡着了。
  双头海蛇听了刚才那柔和的声音，立刻欣喜地叫道：“我的王，请一定要为我做主，杀了这个亵渎怪物法典的恶龙！”
  那柔和的声音道：“它并未亵渎怪物法典。”
  双头海蛇怔了怔，不能置信的道：“王，他虽然不是人类，但也是一条普通的龙族，我们的世界唯有独一无二的怪物才可进入，龙族没有留下来的资格。”
  柔和的声音道：“你错了，我刚才已经检验过，它不是真正的龙族，而是一个用于战争的超级魂器生命，举世罕见。”
  “甚至我可以说，亿万虚空之中，也只有一条它这样的龙类魂器。”
  “所以，它符合规则，能留在我们的世界。”

第三百三十七章 前往

  光明照入海洋深处，把深暗海渊映成一片淡蓝。
  柔和的声音再次响起：
  “这条黑龙看上去是龙类生命，但其实是为战争而生的超级魂器——制造它的人，一定下了很大的功夫。”
  “它是绝无仅有的存在。”
  “……但是我感觉到它身上有一种极其厉害的恶毒咒术。”
  “我现在忙于应付各种瘟疫，暂时无暇顾及你们这边的事，你们要带着罪狱龙王，到封印之地来找我。”
  声音徐徐消失。
  光辉从海洋中飞腾而起，瞬间不知去向。
  唯有黑龙身上，还有着一层圣洁白光缭绕不休。
  黑龙在这白光之中，舒服的睡着了。
  如果这时候顾青山意识清醒的话，他就会看到，战神界面上冒出来了几行萤火小字：
  “你得到了蛇王的祝福。”
  “你所承受的恶念焚神之符咒被稍稍祛除，你承受此咒的时间缩短了一个小时。”
  笼在黑龙身上的白光渐渐缩小、黯淡。
  黑龙似有所觉，紧跟着缩小身体，重新化为人类，将自己仍旧留在光明的笼罩之中。
  数息之后。
  光明终于彻底消失。
  顾青山不满的呢喃了两句，再次陷入沉睡。
  巨型甲虫游过来，小心翼翼的将他托住。
  “我现在要带他去见王，你们谁来？”巨型甲虫神气的道。
  “我来！”
  “算我一个。”
  “还有我。”
  “我！”
  怪物们争先恐后的道。
  ——按照王的说法，这魂器生命被恶咒击中了。
  在身怀恶咒的状态下，它还能战胜耶加得，实力自不用说。
  现在正是它最困难的时候，若不趁此机会讨好它，攀攀交情，难道还等以后？
  以后人家恢复了，哪儿还会理你？
  巨型甲虫驮着顾青山就要离开，中途想起什么，朝耶加得道：“你来不来？”
  双头海蛇冷哼道：“你们带这个家伙去见王，只会给王添麻烦，要知道，王原本已经很辛苦了。”
  巨型甲虫沉默了下，说道：“我只是遵从王的命令。”
  说完，它驮着顾青山，朝海面上浮。
  在它后面，几十头怪物紧紧跟随。
  众怪物浮上海面，四下一望。
  只见天空早已变得昏黄，深灰色、深绿色、深红色的雾团如同流星划过天际，不断朝着大地深处坠去。
  “又是七八种新的瘟疫……”巨型甲虫呻吟道。
  “奇怪，我们已经战胜了几十种瘟疫了，为什么还会不断出现新的瘟疫？”一头怪物困惑的道。
  顾青山似乎听到了这句话，在甲壳上翻了个身，呓语道：“几十种算什么，足有一千多种呢。”
  怪物们面面相觑，齐齐失语。
  应对前面出现的几十种瘟疫，就已经让大家损失惨重，如果真的有一千多种瘟疫，那岂不是要灭亡？
  “他在说梦话。”巨型甲虫道。
  众怪物望向顾青山。
  他睡得很香。
  “原来是瞎话啊，这就好。”
  “对，刚才吓死我了。”
  它们松了口气，释然道。
  巨型甲虫沉默片刻，认准了方向，双翅快速振动，猛的把速度提了起来。
  一群怪物赶紧跟上。
  飞了大约有十多分钟，顾青山突然出声道：“前面有一股很臭的味道，不要再从这边向前了。”
  巨型甲虫一顿。
  它思考了几秒，双翅一扇，从空中划过一道弧形，朝着另一边飞去。
  那些怪物只好跟上。
  “喂，紫星，你这样绕远了啊。”有怪物叫道。
  “是啊，他是在说梦话。”另一头怪物道。
  紫星没吭声，只是继续绕路飞行。
  又飞行了几分钟——
  顾青山躺在甲壳上，手抬起来一指：
  “这边，走这边啊！”
  巨型甲虫立刻顺着他所指的方向飞去。
  这时有个背着高高甲壳的怪物跳出来，飞出来拦着巨型甲虫，大声叫道：“紫星，你为什么不走深空索道？”
  巨型甲虫悬在半空，道：“深空索道恐怕会有些不对，我还是听‘罪狱龙王’的。”
  “他睡着了啊，再说深空索道那条路上有重兵把守，很安全——你这样乱飞会耽搁时间的。”怪物斥责道。
  巨型甲虫不知道怎么解释。
  那怪物就道：“你在辜负王的期待，我不能接受这一点，快把罪狱龙王交给我，我来带他走深空索道，快一点去见王！”
  巨型甲虫还未反应过来这句话的含义，背上却响起一道梦呓般的声音：
  “是谁……在说话？”
  巨型甲虫出声道：“一只蜗牛。”
  “蜗牛？”那人重复道。
  “对，蜗牛。”
  “它为何能留在这个世界？”
  巨型甲虫解释道：“它实力很强——但这不是重点，它是历史上唯一一只会放屁的蜗牛，凭借着这个独一无二的特点，所以有资格留在这个世界。”
  “呵……”
  背上那人似乎冷冷的笑了一声，抬手伸出一根手指。
  ——这是啥意思？
  怪物们都有些好奇。
  只见顾青山突然坐起来，大吼道：“蜗牛！要用焗的，跟鱼、牛油饼一起做！配上一些冰镇烈酒，是绝顶的人间美味啊！！！”
  吼完，打了个哈欠，慢悠悠的倒回去，闭上眼，不动了。
  所有怪物呆住。
  明明在抢夺背负罪狱龙王去见王的权力，怎么……怎么突然说到吃上了？
  它们忽然想起之前这个人化身为龙，把双头蛇摁在地上，一边啃得满口是血，一边狂呼“美味的血腥”。
  恩……
  罪狱龙王的食谱上有蜗牛这道菜？
  他连双头海蛇都吃。
  难道是杂食？
  是的……这就对上了。
  对上了。
  怪物们渐渐心生凉意，大气都不敢出一声。
  那蜗牛怪物吓得浑身直打颤，身子一扭就让开了路。
  诚然，它确实想取悦王，但绝不愿把自己当做一道食材奉献出去。
  再没有怪物挡着巨型甲虫。
  ——谁也不清楚罪狱龙王的食谱上到底有没有自己。
  巨型甲虫丝毫不担心这个问题，双翅一振，继续朝前飞去。
  接下来。
  只要顾青山出声，要求更换前行方向，这只巨型甲虫往往都会照办。
  大约过了两刻钟，忽然遇到几只仓皇逃跑的怪物。
  巨型甲虫唤住它们，连忙问道：“奇怪，你们从哪里来？”
  “深空索道。”那几只怪物惊魂未定，气喘吁吁的道。
  “发生什么了？”巨型甲虫问。
  “那里一口气降临了十几种瘟疫，防线瞬间就崩溃了。”
  怪物们齐齐默然。
  差点性命不保，还好没走那条路啊！
  大家更敬畏罪狱龙王了。
  又过了半刻钟，一众怪物终于抵达目的地。
  这里是一片雪白之地，枯萎的大树布满丛林，被白色的霜雪覆盖住。
  在丛林的后面，是望不到边际和尽头的崇山峻岭。
  怪物们远远落下来，小心的与地上的霜雪保持着距离。
  “树上的白霜又增加了。”一头怪物道。
  “是啊，也不知道我们的世界还能坚持多久。”另一头怪物道。
  怪物们忧心忡忡的注视着枯萎树林。
  只见每一棵树上，均覆盖着厚厚的纯白霜雪。
  风吹来。
  寒意彻骨。
  巨型甲虫稍稍向前，冲着枯萎树林道：“王，我已经把罪狱龙王带来了。”
  一道圣洁的白光凭空落下，打在顾青山身上。
  顾青山刚露出一个舒服的表情，那光却很快消失了。
  温和的声音随之响起：
  “我所能应付的瘟疫已经到了极限，但瘟疫的数量突然增加了数百种，我不得不用能量将其凝聚在我的身体表面。”
  “可是这些瘟疫似乎能彼此沟通，它们跟我的能量混合在一起，形成了某种封印之力，把我封印了起来。”
  “所以眼下我的力量已经不够帮他消除恶咒了。”
  怪物们心中一紧。
  “王，您没事吧？”巨型甲虫关心的问道。
  温和的声音叹息道：“难说，恐怕我也——”
  顾青山突然跳起来，冲着枯萎的树林吼道：“光！我要刚才那种光！光呢？为什么不给我光了？”
  “对不起，我的力量不够帮你解除恶咒。”温和声音带着歉意道。
  “不，我就要那种光！你不给我，我就吃光你的力量！”
  顾青山化作一只橘猫，径直朝着白霜之地扑去。

第三百三十八章 橘之……

  橘猫飞快奔跑。
  它朝着那些覆盖在地面的冰雪冲去。
  柔和的声音急忙响起：
  “小心，别过来！”
  橘猫凶狠的“喵——”了一声作为回应。
  它才不管其他。
  总之，你不给我光，我就吃你的能量。
  地上这么多雪白的能量结晶，你以为能瞒过我？
  橘猫在冰雪的边缘停住，狠狠的吃了一口。
  冰。
  寒冷。
  ……还有一点爽和其他什么东西。
  那些东西是什么？
  橘猫只品了一瞬，根本没思索下去。
  管它的，反正是能吃的东西！
  橘猫大吃特吃，连头都不抬。
  怪物们惊呆了。
  那柔和的声音一时也没响起。
  时间慢慢过去。
  橘猫越吃越欢，渐渐吃出一个小小的圆圈。
  “你……没事？”
  那柔和的声音透着一股不能置信。
  橘猫原地直立起来，用两条后爪撑在地上，直接跳了一段踢踏舞。
  跳完它又埋头去吃那些冰雪。
  这下四周更寂静了，简直是掉根针都听得见。
  又过了一会儿。
  那些枯萎丛林之中渐渐产生了一阵波动。
  一团柔和的光在丛林之中升起，就像有吸引力一般，把所有的冰雪朝着它的方向吸去。
  厚厚的积雪腾空而起，全然汇聚于光团上。
  与此同时，各种各样的毁灭景象纷至迭来，以眼花缭乱的速度在虚空中不断闪现。
  冰雪一层层汇聚、覆盖、压缩，最终形成了一个拇指大小的雪球。
  这个雪球形成的时候，整片森林中的冰雪已经少了约一成左右。
  光芒裹着雪球，慢慢漂浮至橘猫面前。
  橘猫看见了那圣洁的白光，欣喜的“喵”了一声。
  它双爪捧着散发光芒的雪球，一口吃了下去。
  下一秒。
  橘猫身上起了一层霜雪，整个儿如同冰雕一样僵立不动。
  一息。
  两息。
  三息。
  它还是不动。
  “不……难道我害了你？”那柔和的声音道。
  突然，橘猫震动了一下。
  嗝——
  橘猫打了个大大的嗝儿，立刻开始抖动身子。
  它身上的那一层薄薄冰雪被抖落。
  跟它之前吃掉的冰雪相比，这一层冰雪根本算不上什么。
  与此同时，在橘猫眼前的虚空之中，一行行萤火小字飞速出现：
  “这是不可思议的巧合，也是幸运的终极眷顾。”
  “这是正神的力量具现！”
  “鉴于你化身为橘皇，兼有‘力量汲取’之神通，因此，你对于纯能量类的封印完全可以吞噬。”
  “你已经吞噬了特殊之物：混合着各种瘟疫的无尽生机封印。”
  “你从封印中获得的力量将转化为双倍魂力。”
  “由于瘟疫并非纯粹的力量，你将会吃坏肚子。”
  “请注意，你将吃坏肚子！”
  橘猫却根本不看这些提示。
  它处于无意识状态，只知道自己吃得很高兴。
  “喵喵，喵喵喵喵喵！”
  橘猫抚着肚子，嚣张的大声叫道。
  那柔和的声音冲着怪物们道：“你们有谁懂猫语？”
  “我。”
  一头绿色的老虎举爪道。
  “它在说什么？”柔和声音问道。
  老虎低了低头，耳朵贴在后面，畏惧的道：“王，我有点不敢说，它是在冒犯您。”
  “无妨，你快说。”柔和声音道。
  绿色老虎酝酿了一下，咬牙道：“它说——快给本大爷上菜，否则本大爷砸了你们的店。”
  “喔——”
  怪物们发出一阵惊异的呼声。
  柔和的声音没有响起。
  枯萎丛林之中，一团更加明亮的圣洁光辉出现了。
  这团光芒的吸引之力，要比之前那一团更强——
  只见整个丛林之中的冰雪不断飞起来，绕着光团旋转不休。
  它们渐渐凝固成团，又不断缩小。
  少顷。
  一个跟之前一模一样的雪团出现了。
  不过这个雪团出现后，丛林里的冰雪足足减少了三成。
  一些树木以肉眼可见的速度恢复着。
  那一片片枯死的树叶，渐渐有了一丝丝绿意。
  光团携裹着冰雪，再次来到橘猫面前。
  “喵——”
  橘猫发出欢快的叫声，一口把冰雪吞了进去。
  ——这次它连嚼都没嚼。
  霎时间，更厚的冰雪在橘猫身上不断凝结，将它变成一个冰雕。
  一息。
  两息。
  冰雪崩裂的声音密集响起。
  咔咔咔咔咔！
  嘭——
  橘猫破开冰雪，飞快的抖着身上的毛。
  它欢快地叫道：“喵喵喵，喵喵喵喵。”
  “它说什么？”柔和的声音问道。
  绿色老虎的脸有些红，声音如蚊子一样道：“它说真好吃，给本大爷唱个小曲儿，顺便再来一份儿！”
  柔和的声音迟疑道：“我不会唱歌，你们谁会？”
  怪物们你看看我，我看看你，纷纷摇头。
  柔和的声音变得严肃，朝怪物们道：“注意，这是我们对抗末日的最好机会，你们不要藏私，否则后果难料。”
  怪物们听了这种语气，便知道王这次确实是认真了。
  “我们都是怪物，谁会唱歌啊。”
  “是呀，从来没注意过这件事，也没练过。”
  “打架还会一些，吃饭睡觉也是我之所能，但唱歌不行啊。”
  “快想想，到底谁会——”
  怪物们七嘴八舌的道。
  突然，有一头怪物大声道：“我记得绿虎曾经在过生日的时候唱过一首。”
  所有怪物立刻望向绿虎。
  绿虎吭哧吭哧道：“我只会一段，而且调记得不准。”
  “我明确的跟你说，这个时候它中了恶咒，一切都因喜好行事，所以为了拯救我们的世界，你要让它高兴。”柔和的声音命令道。
  “是，我的王。”
  绿色老虎深吸一口气，站在冷冷的寒风中，冲着橘猫唱起来：
  “恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐！”
  “年年都有今日，岁岁都有今朝！”
  “恭喜你，恭喜你！”
  四周寂静无声，所有怪物都认真听着。
  橘猫眯着眼，竖着耳朵听着，忽然出声道：“喵喵喵，喵喵喵喵喵。”
  绿色老虎如受重击，一时呐呐不出声。
  “它说什么？”柔和声音问道。
  绿色老虎道：“它说我跑调了，但出乎意料的蛮有喜感。”
  “那就没事，按照它的要求，继续唱。”
  柔和声音道。
  既然王下了命令，绿色老虎只好硬着头皮继续唱下去。
  “恭祝你福寿与天齐，庆贺你……”
  与此同时，枯萎丛林之中，一团温暖如阳光的圣洁光辉升起来。
  所有剩下的冰雪朝着这团光幕汇聚过来。
  柔和的声音喃喃道：“我即将摆脱重负，重新获得力量……”
  整个丛林都显现出明显的绿色。
  生机，已经降临。
  等到绿色老虎唱到第三遍的时候，圣洁光辉裹着的冰雪之球已经再次飞到了橘猫面前。
  橘猫一张口，直接把这团混合了瘟疫和纯粹力量的封印吃了下去。
  一行行萤火小字飞快出现：
  “随着你的进食，本次共获得了一亿魂力。”
  “你对瘟疫的抗性提高了。”
  “所有被你吃过的瘟疫，通过了橘之免疫系统的反应，已经无法再对你造成伤害。”
  “特别注意：”
  “一分钟后，你会拉肚子。”

第三百三十九章 顾青山之谋

  所有冰雪都被橘猫吃了。
  原本覆盖整片枯萎丛林的霜雪之色彻底消失。
  渐渐的，一股说不清的意味出现在丛林之内，让旁观的怪物们心中生出莫名的悸动。
  翠绿色出现在一片枯黄之叶上，瞬间“点燃”了整片丛林。
  霎时间，本已充满死寂之意的大树，纷纷恢复了生机，浑身散发出无穷的生命力。
  虚空中，那星星点点的翠绿光辉几乎目力可见。
  “封印已经彻底消散……”
  柔和声音轻轻响起。
  它的声音似乎包含了沧桑与复杂难明的情感。
  下一瞬。
  整个丛林就像燃烧了起来，所有绿意化作炽烈的温度，形成直冲云霄的圣洁之芒。
  光辉暴涨，扩散开来。
  天地皆白。
  一股俯瞰众生的强大气势出现了！
  所有怪物纷纷跪倒在地，疯狂的顶礼膜拜，口中大吼道：“王苏醒了！”
  正在这时，又一道声音插进来：
  “喵喵喵——”
  橘猫伸出爪子，拍拍自己胸脯，神气十足地叫道。
  不待柔和声音发出询问，绿色老虎赶紧翻译道：
  “王，它说多亏了它。”
  天空中，那道柔和声音带着笑意响起：
  “是啊，多亏了它。”
  说话间，天空深处飓风顿生。
  一团明晃晃的白光从天空深处落下来，猛地将橘猫彻底笼罩其中。
  轰！
  暴风般的气流肆虐不休。
  橘猫全身毛发乱飞，几根胡须像跳舞一样胡乱摇摆。
  “喵……喵……喵……”
  橘猫眯着眼，口中舒服的呻吟道。
  它压根没注意到，虚空中显现出一行行萤火小字：
  “你承受了混乱蛇王——乌洛波洛斯的新生洗礼。”
  “命符：恶念焚神已经彻底消散。”
  “你已经恢复了意识。”
  一瞬间，橘猫的眼睛猛然瞪圆——看上去就像是被惊住了。
  它赶忙四下张望。
  只见远处站着一群怪物，天空上有恢弘的圣洁白光洒落大地。
  我在哪儿？我在干什么？这到底——
  三连问都没进行下去，橘猫就察觉到了某种不妙。
  战神界面上适时的冒出一行提示符：
  “注意，你将会把瘟疫的渣滓排除体外，这是一个无害化的过程，但处于这个过程中的你，只具备凡猫的体质，请注意别蹲麻了。”
  蹲——麻——了？
  橘猫心头一阵疑惑。
  突然，一种由身而心的剧烈不祥骤然降临。
  疼！
  肚子疼啊！
  几乎是一瞬间，橘猫就忍不住了。
  它身形连连闪动，直接发动缩地成寸，朝着数百里之外的一个山沟冲去。
  不行，忍不住了——
  橘猫在山沟深处显出身形，趴在地上，双爪不断刨地，口中急切叫道：“喵——”
  它很快刨出一个大小合适的坑，一屁股坐上去。
  Piu！
  屁只响了一声，马上就是——
  稀里哗啦稀里哗啦稀里哗啦稀里哗啦稀里哗啦！
  ——简直是山洪啊！
  橘猫被自己的屎量惊呆了。
  突然，另一种让它警惕的感觉浮上心头。
  拉就拉，为什么正在工作的那个部位会感到如此冰冷！
  太冷了，简直是寒冰一般的感觉啊！
  橘猫打了个哆嗦，浑身的毛都炸了。
  可是这个时候山洪正汹涌，神来了也根本没法阻止这件事的进行。
  橘猫只得将尾巴绷得直直的，双爪用力撑地，以最大的毅力全力承受着冰雪之屎的寒气。
  这不对！
  恶鬼的符咒为什么会产生这样的效果！
  橘猫心中不解，望着虚空中的界面，默默问道：“喵喵，喵喵喵？”
  战神界面先是跳出来一行说明文字：
  “对于本界面来说，回答动物的问题十分麻烦，将以光影的效果展现，属于繁重工作，你需要付出额外报酬。”
  “本次回答需要收费五千点，你是否同意？”
  ——这是趁火打劫啊！
  橘猫心中虽然不满，但多少有些麻木了，再加上确实迫切想知道发生了什么，只好妥协。
  “喵！”橘猫催促道。
  界面道：“很好，你将获知过去几个小时发生的事情。”
  魂力直接抽走五千点。
  很快，一幕幕画面出现在橘猫眼前。
  从它进入这个世界开始，一直到刚才大吃特吃冰雪封印，没有丝毫遗漏。
  橘猫认真的看着，很快明白了前因后果。
  “喵——”
  它无奈的叹口气。
  多亏了真实幸运之术，这已经是最好的结果了。
  这时一行行新的萤火小字冒出来：
  “注意。”
  “注意。”
  “恶咒已彻底消失，你的真实幸运之术还有三个半小时的时间，请好好把握。”
  橘猫眼前一亮。
  对啊，还有三个半小时的真实幸运！
  得立刻抓紧时间，去想办法解决瘟疫末日！！！
  橘猫猛的起身，又连忙蹲下去。
  不行，屎还没拉完！
  足足过了半个多小时，橘猫才撑着麻木的双爪，勉强挪动身躯。
  它一瘸一拐的离开了坑，头也不回的伸爪捏了个诀。
  尘土挪动，将坑埋平。
  呼——
  橘猫长出一口气。
  终于舒服了。
  它化作人形，恢复了顾青山的原本模样。
  忽然——
  识海之中，一道欣喜的声音响起：“公子，你终于没事了！”
  顾青山僵住。
  完了。
  丢人的全过程被三柄剑围观，一帧一码都没漏。
  顾青山迅速调整情绪，脸上露出困惑之色：
  “山女，究竟发生了什么？”
  “顾青山，你不记得了吗？”地剑的声音响起。
  顾青山道：“对啊，我只记得自己中了恶咒，紧接着刚才就站在这里——中间到底发生了什么事？”
  说完，他煞有介事的朝四周望去。
  “这到底是什么地方？我为什么会在这里？”
  他费解的咕哝道。
  山女道：“看来公子的恶咒已经彻底消除，这太好了！”
  “事情是这样……”地剑开始耐心讲解。
  很快，顾青山又听了一遍之前发生的事。
  他深深的叹了口气，说：“真是多亏了真实幸运之术，以后我不会再冒这样的险了。”
  “冒险？”地剑问道。
  “是的，我在拉蒙小镇的时候，搜寻了那名恶鬼的记忆，得到的却只有很少的恶鬼知识和技能，那些都是为施展‘夺命换舍之术’而准备的知识，战斗技能也只有固定几种。”
  飞剑们都没出声，默默的听着他说下去：
  “这就像是流水线上生产的战斗机甲，被赋予了一些任务，所有的构造都围绕着任务来组建，虽然好用，但我们这些外人根本看不出恶鬼们的文明构成。”
  “就算是苍无彰，也只是在许多世界搜刮的东西多，掌握的术法多一些，实际上也没有真正接触到恶鬼世界的核心秘密。”
  顾青山说到这里，目光变得深邃：
  “红鬼就不一样了，我能感觉到他是特殊的——”
  “他自己也说过，恶鬼世界有两位统治者，一位天王，一位鬼，他就是鬼。”
  “在这个时间流中，恶鬼世界的人还未找到天王，所以红鬼就是恶鬼世界真正的统治者。”
  “这样的身份，值得我冒一次险。”
  虚空中，响起了“咻”的一声，似乎在赞同顾青山的意见。
  顾青山朝着虚空说：“唯尊，现在该看我们的成果了。”
  “咻咻咻咻！”
  霎时间，只见一张血色符咒凭空出现，朝着虚无的天空飞射而去。
  ——接下来，什么都没有发生。
  这是一次没有目标的术法攻击，不会伤害任何人。
  顾青山等那血色之光彻底消失在天际，这才伸出手，按在虚空中。
  战神界面上，代表“战神技艺”的那个图标猛然亮了。
  一行行萤火小字随之出现：
  “唯尊玉佩，曾施展如下技能：”
  “命符：恶念焚神。”
  “你要修习此命符之技吗？”

第三百四十章 末日之后

  一长串的提示字符出现在战神界面上：
  “鉴于唯尊玉佩所施展的技能是‘借’来的，特此作出说明：”
  “当下一个技能被‘借’之时，前一个技能的痕迹就会彻底消失，所以你只能从玉佩上领悟最近的一个技能。”
  这不难理解，顾青山看一眼就道：“明白了。”
  战神界面刷出最后一行字：
  “领悟命符：恶念焚神，需要耗费魂力一亿点。”
  顾青山吓了一跳，问道：“为什么要这么多魂力？”
  战神界面道：“因为你并未修习过任何命符之术，所以需要大量的灵魂本源力量对该命符进行分解、学习、重构、完成，经过估算，约为一亿。”
  顾青山又问：
  “如果我学过命符之术，是不是跟以前那样，这个技能所需的魂力会逐渐降低呢？”
  “确实如此。”战神界面道。
  顾青山露出回忆之色。
  以前也发生过类似的事情。
  比如在领悟神技“缩地成寸”之时，自己苦练了很久。
  随着自己技巧的熟练，领悟技能所需魂力直线下降。
  所以正确的说法是：
  如果自己对技能有深刻认识，那么，领悟技能所需的花费，就会相应降低。
  可惜，修行世界的符箓称为灵符，主要用于释放术法。
  而恶鬼世界的符，是命符，需要生命力激活。
  ——整个恶鬼世界都是一团迷，想了解他们的文明和知识技能，几乎是不可能的事。
  所以自己根本没机会修习其他命符，也没办法通过练习，加深对这门技艺的了解。
  顾青山微微有些踌躇。
  一亿魂力，学会恶鬼的命符之术。
  ——到底值不值得？
  他想了一息，很快做出决定。
  “界面，我要支付一亿魂力，领悟‘恶念焚神’之术。”
  战神界面上，他的剩余魂力值瞬间一跳。
  两亿多魂力一下子被抹去了一小半。
  战神界面的声音响起：
  “魂力已收到，现在开始耗费灵魂本源之力，分解该命符，并进行记录。”
  “请注意，这是从未了解过的文明领域，界面需要一点时间。”
  “一个小时后，你将获得与该命符有关的所有知识。”
  顾青山欣然道：“谢了。”
  ——这是红鬼的命符，如果战神界面能把这个符拆解开，获得其中的大量知识，顾青山认为一亿魂力不亏。
  战神界面慢慢沉寂下去。
  顾青山抬起头，望向那通天彻地的恢弘白光。
  处于白光之中的那个生命，似乎正在快速的恢复着力量。
  时间每过去一秒，顾青山就觉得它变强了很多。
  这种力量，甚至比圣灵世界还要强一些，几乎与地之造物者、馥祀女士处于同一等级。
  “真是……了不起。”
  顾青山轻声喃喃着，又觉得有什么事情被自己忽略了。
  他默默想了想，忽然想起一事。
  之前战神界面有提示，说自己得到了混乱蛇王乌洛波洛斯的新生洗礼。
  ——是了。
  混乱！
  难道这头蛇王是混乱阵营的等待者？
  顾青山心中涌起阵阵疑惑。
  “久等了。”
  一道柔和的声音响起。
  随着这道声音，天空中的所有圣洁白光落入大地。
  那片丛林不见了。
  一片光之湖出现在丛林原本的位置。
  “你好，是你帮我解除了恶咒？我必须谢谢你。”
  顾青山礼貌的问道。
  那柔和声音道：“不必客气，其实你救了我的命，不久前我把世界从毁灭的命运中拖出来，耗尽了几乎所有力量——谁知道连喘息的机会都没有，立刻就遭遇了瘟疫末日，几乎死掉。”
  顾青山心中一阵翻腾。
  是的。
  绝迹怪物世界、瘟疫世界、圣灵世界都走向了毁灭，但三个世界残余的本源融合在一起，发动时空倒流，暂时获得了存在的机会。
  顾青山道：“冒昧的问一下，你们的世界究竟发生了什么？”
  闪烁着光幕的湖泊中，柔和的声音继续响起：
  “也许你并不清楚，也许你来自融合的其他世界，但既然你想听，我可以说一点。”
  “谢谢。”顾青山道。
  柔和声音道：
  “虚空称我们为等待者，我们也这样称自己。”
  “在我原本的平行世界之中，末日叩开了世界之门，虚空乱流之中的诸界渐渐彻底毁灭。”
  “沉睡的我们并未恢复力量，在醒来之际，却看到一切都走到了尽头。”
  “我们满心绝望——因为我们耗尽力量所布置的手段，在末日的面前都失败了。”
  顾青山眼神微凝。
  所谓的手段，恐怕就是秩序与混乱。
  但顾青山并不发问，只是保持沉默，等着对方继续说下去。
  柔和声音继续道：
  “等待者都死了。”
  “——唯有我，混乱蛇王，找到了唯一的生存办法。”
  顾青山听到这里，这才问道：“阁下，你真的找到了对抗末日的办法？”
  “并非如此。”
  混乱蛇王有些苦涩：“我只是找到了一个办法，暂时苟延残喘。”
  “苟延残喘？”顾青山困惑道。
  “我发现大部分末日都有一个特点，那就是当它感应到世界已经注定毁灭，就不会再呼唤其他末日前来——它会顺应当前的事态发展，默默等待一切的终结。”混乱蛇王道。
  “请您进一步说说。”顾青山肃然道。
  混乱蛇王说：“我们当前所处的世界，其实是一个灭亡了的世界，而且所有进入这个世界的存在，我们要求必须是绝无仅有的单独个体，这样一来，就会迷惑住末日。”
  顾青山恍然大悟，接话道：“因为都是绝无仅有的单独个体，所以不存在繁衍生息的机会，再加上这个世界本就被毁灭了，所以末日碰上这个世界，就会认为这个世界迟早要灭亡，因此就不再加以攻击。”
  “正是如此，你很聪明。”混乱蛇王道。
  顾青山心中犹如涌起惊涛骇浪。
  ——还可以这样！
  这等于是欺骗了末日，但又并未欺骗末日。
  因为太过特殊的个体，是无法形成族群的，也没有能够繁衍后代的机会，注定要孤身死于世上。
  世界也确实在一步步走向彻底的灭亡。
  只不过，这个过程会很慢，那些独特的个体将会活下来，活一段时间。
  “您竟然能想到这个方法，我很佩服。”
  顾青山由衷的说。
  混乱蛇王落寞的道：“终究是败给了末日，早晚要死的。”
  顾青山陷入沉默。
  混乱蛇王一时也没有说话。
  末日究竟是什么？
  为什么末日总是在不断的出现、蔓延、毁灭一切？
  如果所有的等待者都死了，那么——
  不灭之沙女士呢？
  她是时间的伙伴，可以去时光的长河之中，窥探别人所不能窥探的秘密。
  还有，在那个平行世界中，地之造物者的命运又是如此？
  ——其实地之钱币的真正力量，顾青山尚未完全开发出来。
  因为他的实力太弱了。
  地之造物者不同，它太强大了。
  它能彻底发挥命运的真实幸运，而不灭之沙能借用时间的力量——
  其他正神是不是还活着？
  顾青山记得自己成为地神之时，其他三种圣柱的法则具现魂器曾经前来见证。
  风神的法则魂器是一把青色的钥匙。
  ——风之匙。
  如果四正神之中的风神还活着，他们甚至可以凭借风之匙的力量，抵达虚空乱流之中的任意地方。
  这样一来，时间、空间、命运三大法则都站在了他们这边。
  也许对抗不了末日，但连这样也活不下去吗？
  想到这里，顾青山忍不住试探道：“你所有的同伴都死了？”
  “是的，我确信这一点。”混乱蛇王道。
  顾青山心思一转，又问：“那你的敌人们呢？”
  “敌人？”
  混乱蛇王思索着道：“那些秩序阵营的家伙们，似乎逃去了永恒深渊。”
  “时间过去了太久，让我想想……”
  “里世界已经毁灭，但永恒深渊的底部，有一个通道，可以进入毁灭的里世界。”
  “但那里好像有什么恐怖的东西守着——因为那个东西，永恒深渊只能保持着沉眠，连苏醒都不敢……”
  “可笑，永恒深渊乃是虚空乱流之中的至强原生怪物，却害怕那个东西。”
  顾青山的心猛然提起来。
  深渊之底，有一个恐怖的魔物。
  老大曾经也说过这件事，可是当时老大的表情很不好，似乎根本没有重新进入里世界的打算。
  顾青山能感觉到老大是有想法的，但更多的是无奈。
  ——无可奈何，做不到。
  混乱蛇王继续道：“曾经……永恒深渊用尽一切办法，想出了对付那个恐怖东西的兵器。”
  顾青山暗暗叹息一声，已经知道是什么兵器，但还是问道：“是什么？”
  混乱蛇王声音寂了寂，这才说道：“那是灭绝的庇护者、背离命运之剑、诸界门匙、无尽深渊底端的镇魔之兵、传说中的双生剑：天与地。”
  “无尽深渊底端的镇魔之兵……”顾青山喃喃道。
  混乱蛇王道：“可惜的是，那柄被称为‘地’的长剑彻底毁灭了。”
  顾青山插话道：“没有再做一柄？”
  “这种兵器蕴含了特殊的使命，有因果与秘密的法则随身，在历史的长河之中只会出现一次。”毁灭蛇王感慨的道。
  “说起来，在末日毁灭一切的最后时刻，那些秩序阵营的家伙，可能有一两个抵挡住了深渊底端的那个恐怖家伙，活着进入了毁灭的里世界——也可能一个都没有。”
  顾青山立刻问道：“他们为什么要去那里？”
  “……我不知道。”
  混乱蛇王满是迷惘的说。

第三百四十一章 联手

  顾青山叹了口气。
  绝迹的怪物世界原来是这么回事。
  它是一个正在走向毁灭的平行世界，只剩下一些奇特的怪物，在混乱蛇王的带领下，苟延残喘。
  至于瘟疫世界——
  这个世界被瘟疫末日毁灭，已经不存在任何生灵。
  总之，怪物世界和瘟疫世界都是没有任何希望的平行世界。
  平行世界……
  顾青山思维一转，又想起那个黑色尖刺螃蟹的话。
  那个黑色尖刺螃蟹曾说，平行世界是一种障眼法。
  但它还说它并不是很清楚这里面的事。
  这真是扑朔迷离。
  顾青山摇摇头。
  现在的情报完全不够分析事情真相，倒不如趁着真实幸运之术仍在，想办法解决瘟疫末日的事。
  “阁下，我准备去瘟疫世界看看，就不久留了。”
  顾青山道。
  他的目光投向前方，落在那闪烁着圣洁光辉的湖泊上。
  湖泊中，响起混乱蛇王的声音：“你一个人不行，只有你跟我联合起来，才可以战胜这个末日。”
  顾青山微怔，问道：“我们联合？”
  “对，我已经恢复了力量，接下来，我可以把瘟疫转化成能量体的形态。”混乱蛇王道。
  “那我呢？”顾青山问。
  “你负责吃。”混乱蛇王道。
  吃……
  顾青山浑身一僵，不由想起自己化身为橘猫时发生的一切，从内心深处打了个哆嗦。
  直到现在，他的某个部位还是一片冰冷。
  难道要用这种方式拯救世界？
  混乱之蛇的声音再次响起：
  “你出现之前，我曾亲自越过两个世界的连通之处，前往瘟疫世界，找到了瘟疫的发源之地。”
  “罪狱龙王，我在你身上感受到了对瘟疫的抵抗之力，你应该可以与我一样，深入瘟疫的核心地带。”
  “但那个世界充斥着瘟疫制造的各种怪物，你的力量不足以对抗它们，我将与你同行，清除那些攻击你的怪物。”
  说完这些话，闪光的湖泊中，圣洁的力量更加纯粹、浩瀚。
  顾青山静静感受着，一时并未说话。
  ——混乱蛇王：乌洛波洛斯。
  顾青山搞不清楚为什么它一会儿是丛林，一会儿是湖泊，但却能深切感受到对方的强大。
  ——圣灵世界，是属于里世界众神管辖下的凡俗世界，十分强大。
  但圣灵世界毕竟不是众神本身的力量，与混乱蛇王：乌洛波洛斯比起来，自然不能相提并论。
  也许它的帮忙，也是真实幸运的一部分。
  “既然如此，时间不等人，我们出发吧。”顾青山道。
  湖水没有回话。
  但整个湖泊化作炽盛白光，冲天而起，又飞坠于顾青山身上。
  汹涌的白光之中，他整个人漂浮起来。
  战神界面上，一行行萤火小字出现：
  “混乱蛇王：乌洛波洛斯依附在你身上。”
  “这并不是一种有害的状态，而是一种战斗形态。”
  顾青山一眼扫完，心中微微点头。
  “我的形体已经彻底毁去，如今只剩下纯粹的精神与力量，需要依附在你身上，你不介意吧。”混乱蛇王的声音响起。
  “不介意。”顾青山道。
  “好，我带你去。”混乱蛇王道。
  白光从原地一闪而没。
  轰！
  猛烈的飓风响起。
  顾青山在白光之中向前穿梭，跨过山海，越过一切景象，朝着世界的尽头飞行。
  他几乎看不清任何东西。
  在这种急速的飞行中，四周的一切都蜕化成了线条，从他身周掠过，朝后退去。
  约莫过了半刻钟，飞行速度逐渐减慢。
  白光落下去，停留在一片城市的废墟之外。
  “这里就是两个世界的交界处，注意，我现在把瘟疫的源头位置告知你。”
  白光中，混乱蛇王说道。
  顾青山眼前出现了一幅画面。
  那是一片布满昏黄迷雾的沙漠，暗暗的雾气遮蔽了沙漠的每一处，让人看不到里头的景象。
  顾青山很快就感知到了那片沙漠的方向。
  从眼前的城市废墟出发，要经过漫长的跋涉，才可以抵达那沙漠所在之地。
  “知道方位了吗？”混乱蛇王道。
  “清楚了。”顾青山道。
  “我将会做两件事，第一件是把挡路的瘟疫化为冰雪，你要赶紧吃下去，以便于产生抗体。”混乱蛇王道。
  “第二件事呢？”顾青山问。
  “记住，瘟疫会察觉到你我的出现——甚至它现在就已经知道我们来了，它会用最快的速度想办法阻拦我们，所以战斗的事情由我亲自负责，我会攻击一切怪物。”混乱蛇王道。
  “那我做什么？”顾青山问。
  “你不要为任何怪物耽误时间，你必须全力奔跑——我一边战斗，一边转化瘟疫，靠近瘟疫核心的事就靠你了。”混乱蛇王道。
  “没问题。”
  顾青山望向天空。
  天快黑了，还差一点。
  顾青山深深吸了口气，身形渐渐缩小，变成橘猫。
  “喵！”
  橘猫沉着的叫了一声。
  它迈开四爪奋力奔跑，很快就跨过了世界交界处。
  城市废墟。
  当橘猫刚走进废墟的瞬间，四周立刻出现了许多窸窸窣窣的声音。
  数不清的虫子冒出来。
  它们睁着一双猩红复眼，死死盯着顾青山。
  顾青山浑身白光大盛，放射一般的朝四面八方扩散，映照在所有虫子身上。
  一行萤火小字迅速出现在虚空中：
  “正在释放混乱神技：青空斩。”
  ——混乱蛇王出手了！
  橘猫抖擞精神，发出一声长长的“喵”！
  下一秒，它身形化作一道闪电，快速的掠过城市。
  全力飞奔！
  在一些间隙，橘猫会发动缩地成寸，以便于直接穿过大段距离。
  炽烈白光以它为中心，横扫一切。
  所有的虫子、所有的废墟、所有蠢蠢欲动的一切，直接被白光削成虚无。
  橘猫所过之处，大地平坦，万物销毁。
  这还不够！
  从这里前往沙漠，还有很远！
  橘猫沉下心，全力奔行。
  它如同一道橘色光影，在广袤而死寂的大地上飞奔。
  虚空之中，不时有一团团冰雪凝聚成团，出现在橘猫嘴边。
  橘猫毫不犹豫的将雪团吞下。
  “你对肢节异化瘟疫产生了抗性。”
  “你对融骨瘟疫产生了抗性。”
  “你对血之崩死瘟疫产生了抗性。”
  ……
  圣洁之芒中，橘猫如残影一般前掠，很快穿透了城市，继续沿着运河的方向前行。
  在它身后，城市的废墟已经被彻底抹去。
  ——这就是等待者，混乱蛇王的力量。
  “停……下……否则……死！”
  忽然，运河深处响起愤怒的吼叫。
  一道巨大的身形从河流中站起来。
  这是一个全身腐烂的巨人，双目充满了暴虐杀意。
  他大步朝着橘猫的方向追来。
  圣洁白光从橘猫身上暴涨而出，只闪了一下，就打在巨人的身上。
  好快！根本来不及防御！
  橘猫一边奔跑，一边在心中暗暗评价。
  巨人被那白光笼住，顿时停下脚步。
  他在原地僵了数息，整个身子消弭于圣洁的光芒之中。
  橘猫继续前行数十里。
  又有一头全身长满尖刺的利爪怪物出现。
  它大约有数十层楼高。
  ——它身上的气息，已经不比顾青山弱。
  在这个怪物身后，站着一眼望不到尽头的怪物潮。
  各种身形或大或小，或强或弱的瘟疫感染体，布满了整个大地。
  面对这种数量等级的瘟疫感染体，橘猫甚至找不到任何一个可以落脚的地方。
  这还不算完，天空也渐渐黑下来。
  一个背后长着猩红血刺羽翼的人形怪物从极远处飞来。
  在他身后，数不清的感染体将天空彻底覆盖。
  一个个满脸杀意的感染体望向橘猫。
  他们的眼瞳全是血红之色，满面都是渴望杀戮的模样。
  这一刻，密布的怪物覆盖了整个世界，甚至连天光都无法照射在大地上。
  橘猫没有停顿。
  它只是向前一窜，就直接陷入密密麻麻的黑暗之中。
  战神界面上，猛然冒出来另一行萤火小字：
  “正在释放混乱神技：苍火。”
  橘猫身上的白光一震，化作一团团烈焰，如暴风般席卷整个世界。
  所有感染体被一扫而空。

第三百四十二章 人形石像

  死寂毁灭的世界之中，白光层层绽放。
  沿途一切感染体在这圣洁之芒的侵染下，直接化作飞灰。
  橘猫乘着光，不停歇的向前奔行。
  只在某些时候，它会降低速度，张口把面前漂浮的雪团吃掉。
  一行行萤火小字浮现在它眼前：
  “你已经吞噬了特殊之物：混合着各种瘟疫的无尽生机封印。”
  “你从封印中获得的力量将转化为双倍魂力。”
  “由于瘟疫并非纯粹的力量，你将会吃坏肚子。”
  “请注意，你将吃坏肚子！”
  橘猫目光扫过，冷冷不变。
  为了战胜瘟疫末日，我辈岂会在乎小小牺牲？
  “喵！！！”
  橘猫高亢的叫了一声，加快了疾驰的速度。
  沿途所过之处，黑暗被一扫而光，大地原本的贫瘠与天空的蔚蓝重新显现出来。
  穿过荒野，在群山间来回跳跃；
  飞越长湖，在废弃的乡间小道上灭尽游荡的尸怪；
  在一望无际的草原上，让光芒与风一起吹拂，没有任何存在能抵挡前进的步伐。
  终于，橘猫来到了一片大沙漠的边缘。
  ——瘟疫的核心地带，就在这片沙漠的深处。
  “小心，我上次只来到你所在的这里——沙漠里连我也没进去过。”混乱蛇王的声音在耳畔响起。
  “喵。”
  橘猫淡定的叫了一声。
  它并未直接进入沙漠，而是在沙漠之外找了个隐蔽的地方，开始刨地。
  很快，一个精细完美的土坑就完工了。
  橘猫坐上去，面色变得凝重。
  双爪握紧的瞬间——
  Biu~
  一个小屁过后，正戏拉开了帷幕！
  只见橘猫整个身子突然震了震，几乎浮空。
  它睁圆眼，脸上露出惊色。
  竟然浮空？
  为什么会有这么大动静？
  ——之前那次，也没有这么强大的动力啊。
  橘猫露出深思之色。
  这一次，自己吃下了数百颗雪球，几乎把所有瘟疫一网打尽。
  难道是量变引起质变？
  不管了，这些都不重要，关键是要快一点解决问题。
  橘猫的身子不断抖动、浮空、掉落，以至于它不得不伸出爪子，捏诀施法，控制着平衡。
  更重要的一点是，决不能掉到自己的寒冰屎堆里！
  时间飞逝。
  中途偶尔有怪物前来骚扰，都被混乱之蛇直接用白光抹了。
  终于，那个最重要的时刻到来了！
  连战神界面上，都对这次的情况进行了分析总结说明：
  “请注意。”
  “你的体内已经产生了近千种瘟疫抗性，同样的，你所累积的所有瘟疫之毒，已经完成无害化处理，即将进行最后也是最重要的一次释放！”
  “请做好飞行准备。”
  橘猫看得一怔。
  飞行准备？
  为啥要做飞行准备？
  战神界面上，倒数已经开始：
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  橘猫只觉得肚子里一阵无比剧烈的疼痛。
  它连手诀也顾不上，立刻攥紧拳头。
  不行，忍不住了——
  轰！
  这是一次绝顶的爆发！！！
  橘猫腾空而起，乘着风，像炮弹一样飞入黄雾笼罩的沙漠。
  无数怪物从沙漠中出现，张牙舞爪的朝橘猫扑来。
  圣洁白光一片一片的抹过去，不断发起防御和反击。
  “太贸然了，”混乱之蛇的声音响起，“快，快控制速度和方向，我们绝不能就这样直接飞到沙漠的中间去。”
  橘猫羞愧的点头道：“喵！”
  它伸出爪子，想要捏个诀——
  但是不知道怎么回事，它的爪子上布满了冰雪，已经彻底僵住了。
  橘猫有点慌，连忙想直接动用灵力，控制飞行速度。
  但这股寒冰之意却不一般，连它的丹田都冻住了，一时连灵力都无法动用。
  橘猫在昏黄雾气之中不断飞坠。
  饶是它手段高超，智谋百出，能力无数，这一刻也想不到什么好的办法。
  ——等等。
  橘猫看了一眼战神界面。
  真实幸运还有一个多小时的时间！
  也就是说，自己现在的一切都还处于真实幸运的笼罩下。
  橘猫就略略放松了些。
  它任凭风带着自己一直向前飞，直到开始坠落。
  那股冰霜带来的麻木感悄然褪去了些许。
  橘猫立刻动用灵力，让自己漂浮在半空，以一种缓慢无声的动作下落。
  这时四周不再有感染体出现，也没有任何攻击。
  橘猫身上的白色光辉彻底收敛，似是也在帮着降低被发现的概率。
  须臾。
  橘猫终于踩在了细碎的沙子上。
  神念立刻放出去，扫向四周。
  橘猫忽然浑身一震。
  似乎是感应到了什么，它猛的望向一个方向。
  微风中，一个声音隐约传来：
  “结束……”
  “……但融合……”
  “突然……”
  橘猫细细分辨，很快发现声音的来源正在前方不远的昏黄雾气中。
  它没有出声，只是举起一只爪子，在自己身上的白光中点了点。
  “我随时可以战斗。”
  混乱蛇王的声音在橘猫心中响起。
  橘猫再无犹豫，循着声音传来的方向飞掠而去。
  仅仅过了数息。
  橘猫就看到了那个存在——
  一尊蒙面的人形石像，浑身散发出浓烈的昏黄雾光，不断朝四面八法扩散而去。
  虚空中，一行萤火小字飞速出现：
  “你发现了瘟疫末日的扩散源头。”
  恰巧在这个时候，那尊人形石像也转过来，面向着橘猫。
  “稍等，我要先做汇报。”
  人形石像冲着橘猫说道。
  橘猫并没有立刻行动。
  它感受到了一股真正的死亡威胁。
  这种威胁就像溺水的人，正处于将死未死的那一瞬间。
  如果攻击，自己一定会死！
  橘猫盯着对方，苦苦寻找着任何有用的情报。
  但这人形石像太神秘，除了释放出蕴含各种瘟疫的昏黄雾气之外，几乎没有任何显著特征。
  它的脸在雕刻的时候就雕上去了一个蒙面的布巾，根本无法看到样貌。
  人形石像以极其缓慢的速度伸出手指，在虚空中轻轻一点，说道：
  “信使。”
  “第七百九十六号平行世界已经彻底毁灭，没有发现情报。”
  “第一千五百三十九号平行世界、第六十五号平行世界处于融合状态。”
  “正在侵蚀中。”
  “汇报完毕。”
  突然，橘猫身上的白光猛烈涌出，如发疯一样全力轰向人形石像。
  “必须快一点毁掉它！”毁灭之蛇急促地叫道。
  顾青山第一次从它的语气中，听出了一丝惶恐之意。
  所有白光涌上去，淹没了人形石像。
  人形石像一动不动。
  无论是什么样的攻击，甚至是让整个世界都微微颤抖的猛烈力量，乃至几种橘猫从未见过的混乱神技，都没能让人形石像受到任何一丁点伤害。
  “没用的，末日结界庇护于我。”
  人形石像淡淡的道：“你们之所以还活着，是因为你们凑巧越过了布置在沙漠中的一千九百九十九个必死陷阱。”
  “但幸运这件事，是不可一而再出现的。”
  “我虽然被设置成需要全力释放瘟疫，以求快速感染每个世界，但我身上依然印刻着最后一道末日力量——”
  “这力量专门用于杀死那些在极端情况下，能靠近我的敌人。”
  “我给你们最后一点时间，选择投靠末日的怀抱。”
  “不然就死。”
  橘猫默了默，渐渐化作人形。
  顾青山看着那蒙面的人形石像，问道：“你究竟是谁？”
  人形石像被昏黄雾气拥簇，冰冷地说道：
  “三息之后，你们必须跪下接受我所种入的末日罪罚之力，否则我就杀死你们。”
  顾青山目光闪动，一时陷入沉默。
  在他身上，那圣洁白光如同暴走了一样，不断的放射出凌厉的直线，全然轰击在人形石像上。
  但依然没有任何效果。
  一息过去。
  两息过去。
  第三息。
  “说出你们的选择……”人形石像道。
  忽然——
  风微微涌动。
  人形石像一时没有说出后面的话。
  顾青山也猛的抬起头。
  只见天空中，一道身影正疾速飞坠。
  好快！
  来的是谁？
  顾青山瞳孔骤缩。
  轰！
  那身影径直坠落在人形石像和顾青山不远处。
  一个头戴恶鬼面具的人从昏黄雾气中跳出来，望向顾青山和人形石像。

第三百四十三章 它来了！

  让时间稍稍倒退。
  圣灵世界。
  寒霜帝国。
  红鬼从天而降，落在帝国的皇宫之中。
  包括帝国国王和皇后在内，所有人立刻俯身行礼。
  “我已经杀掉了那个叫罗德的少年。”红鬼道。
  众人不解的抬起头。
  国王疑惑的问：“大人，您不是去刺杀罗兰之王了么？”
  红鬼摇头道：“罗兰之王是我们完全了解的对手，那个罗德才是真正的变数，我必须抢在他做出什么之前，立刻杀了他。”
  “大人，罗兰帝国目前和我们出于僵持之中，他们参战的强者越来越多，我们能支撑的时间不多了。”国王道。
  帝国宰相道：“此外，除了大人您探知的怪物绝迹世界，我们又发现了一个新的世界。”
  “哦？是什么样的世界？”红鬼感兴趣的道。
  “一个被瘟疫末日摧毁的世界，它正在跟圣灵世界融合。”帝国宰相道。
  “你们怎么看？”红鬼问道。
  国王道：“留在圣灵世界的同胞太少了，外面又联系不上，单凭我们这些人，想打败罗兰帝国的那些强者，还是有点难度。”
  帝国宰相道：“如果能引导那种瘟疫末日，大范围降临在罗兰帝国，那么我们获胜的希望将会增加不少。”
  红鬼没说话，只是慢慢的踱着步。
  整个宫殿里寂静无声，这些夺舍的恶鬼们静静等待着红鬼的决定。
  好一会儿，红鬼才道：
  “瘟疫末日……我们有记载吗？”
  一名史官模样的恶鬼道：“大人，我们有记载，瘟疫末日是无策级，最凶。”
  无策级只是四级末日中较低一级。
  当初虚空城的大军会把瘟疫末日上调至无生级，进而不敢再派任何人来应战，只是因为它们不清楚，这里其实是三个世界正在融合。
  红鬼听了，露出放松的表情，说道：“尽管达到了‘最凶’，但无策级的末日，应该不会有那些真正恐怖的玩意儿。”
  “顶多只会有一些负责散布瘟疫的器物，可是现在整个世界与世隔，那些器物是无法呼唤信使的。”
  “只要不惊动那器物……”
  “我倒是可以试着暗中引导一番瘟疫的走向。”
  红鬼计议已定，猛的抬头，环顾四周的所有人。
  众人立刻单膝跪地，垂头道：
  “大人，请吩咐。”
  红鬼道：“把最强的那具身躯解封，我要用。”
  “是。”
  所有人依然跪在地上，唯有国王、皇后、宰相、军务大臣、元帅、教会总领事六人站起来。
  他们一人手中拿着一张符，分别喝道：
  “封印——开！”
  火光一闪。
  他们手中的符箓飞快燃烧殆尽，却有一根根铁锁链出现在虚空之中。
  所有铁锁链全部崩散。
  紧接着，一具棺材轻轻落在地上。
  这是一具灰白色的石棺，上面贴着一张巨大的符箓。
  符箓忽然化作飞灰。
  嘭！
  棺材打开。
  一具全身被深红色符箓裹住的尸体出现在众人眼前。
  红鬼化作云雾，飞入这具尸体之中。
  少倾。
  尸体微微动了动，从棺木中站起来。
  那深红色的符箓开始燃烧。
  一套血红色的全身甲凭空出现，崩散成一个个构建，套在尸体的身上。
  紧接着，一张恶鬼面具从天而降，直接贴合在尸体的脸上。
  尸体抬起手，张开手掌，轻轻一握——
  呼！
  狂风骤然而生，吹拂整个议事厅。
  令人窒息的无形压力陡然出现。
  所有人被死死压制在地上，连动弹分毫都做不到。
  “恩，这具仙人之尸的力量，再加上我的所有实力，应该不会有问题了。”红鬼的声音从恶鬼面具后响起。
  它随手在虚空划出一行玄奥轨迹。
  血红符箓凭空出现，飞快燃烧。
  虚空被烧开一个大洞，依稀可看到对面的景象，是一片昏黄迷雾笼罩的世界。
  戴着恶鬼面具的天仙之尸站在那里，不动。
  它望着那边的世界，微微凝神。
  红鬼的声音再次响起：
  “确实是无策级的末日。”
  “也罢，我去探一探那个瘟疫世界，看看能不能引导瘟疫降临在圣灵世界。”
  “我走之后，你们仔细应对前线诸事。”
  众人齐声道：“是，大人！”
  唯有国王脸上有些欲言又止的神情。
  红鬼却已不看这些下属，大步走入那个虚空大洞。
  大洞随即慢慢合拢。
  国王突然站起来，朝众人问道：“大人的兵器带了没有？”
  军务大臣恍然道：“本来是放在仙人尸体的储物袋里，但上次大人要求我蚀刻几道符文，所以我取出来了。”
  众人心中一紧。
  “你完成了没有？”国王喝道。
  “完成了。”军务大臣急急忙忙取出两柄长刀，说道。
  国王一把夺过长刀，深吸口气道：“我来送给大人，希望他不要因为你的纰漏生气。”
  ……
  红鬼出现在天空中。
  稀薄的雾气随着高空的狂风，飘向远方。
  红鬼凝神观察了数息，喃喃道：
  “这些雾气飘散的方向，应该是那个怪物的绝迹世界。”
  它伸出手指，随意一划。
  一张符箓出现了。
  “三个世界正在融合，它们的边界正在互相接壤。”
  “这样的话，我只需要改变风的方向……”
  符箓燃烧起来。
  高空之中，风停顿了一息。
  忽然，劲风再次出现，不过这次却改变了方向。
  红鬼看了一会儿，微微摇头。
  想让风向正好朝着圣灵世界，而且是朝着罗兰帝国的方向，还需要进一步调整。
  眼下，风只是产生了更多的上升之力，让雾气不会轻易落下去。
  其实完成风向的调整，对于红鬼来说不算难。
  关键是风的改变要自然，不能让这个末日中的某种器物察觉。
  这才是难的地方。
  红鬼正要继续画符，忽然停住手，自言自语道：
  “不祥的预感……难道会被发现？”
  它伸手在脖颈处划开一道血痕，用手指蘸着血，在虚空中轻轻划动。
  “彻底的隐匿，需要用……”
  ——我们说，恶鬼世界的兵器蕴含因果律，面咒之术必中，命符诡谲莫测，以生命为代价发动，极难对付。
  在红鬼话音未落之际，那件事就发生了。
  那件处于真实幸运之中，本来几乎不可能发生的事情。
  天空、劲风、云层、迷雾的下方。
  在那完全不可察觉的世界深处，有一道深红之芒电射而来。
  电光火石之间，这道深红色的命符就击中了红鬼。
  “唔唔唔唔唔！这是恶念焚神！”
  “这到底——”
  红鬼的声音第一次带上了些许惊慌。
  命符本是它的根底，自然知道如何解开恶念焚神之符，只不过——
  代价就是这具仙人尸体上绝大部分的力量！
  但是现在不能再犹豫了。
  红鬼咬着牙，忍着肉疼，立刻做出了决断。
  它也不画原本那个符了，手指一转，就开始画另一个解除恶念焚神的符。
  整张符被完成！
  墨绿色的光辉从符箓上散发出来。
  符箓消失。
  所有墨绿光辉凝成一团，眼看就要飞入红鬼身躯，虚空之中却出现了一个洞。
  一双手伸过来。
  ——手上还捧着两柄长刀。
  一同出现的，还有寒霜帝国国王那恭敬的声音：
  “大人，你忘记带兵器了。”
  墨绿光芒直接撞入虚空，带着那两柄长刀和国王惶恐的“大人恕罪”声，彻底消失不见。
  天空上，一切恢复平静。
  红鬼傻了。
  它一时说不出话，很快双眼一黑，昏了过去。
  高空中，长风漫漫。
  被改变的风向托着红鬼漂浮、飞行，无序的移动。
  没过多久。
  大地深处突然冒出不断闪现的白光。
  光暗交缠。
  气流涌动。
  腥风血雨。
  红鬼突然翻身而起，嘟哝道：“好吵……”
  “该杀！”
  它身形一振，朝着动静传来的方向飞去。
  ……
  沙漠深处。
  “说出你们的选择……”人形石像道。
  顾青山正在飞快思索对策。
  忽然——
  天空中，一道身影正疾速飞坠。
  好快！
  来的是谁？
  顾青山和人形石像一起望去。
  轰！
  那身影径直坠落在人形石像和顾青山不远处。
  一个头戴恶鬼面具的人从昏黄雾气中跳出来，望向顾青山和人形石像。
  “你们这么吵，就都死吧！”
  恶鬼烦躁地吼道。

第三百四十四章 暴走红鬼！

  人形石像让顾青山选择投降，或是死。
  所以在一开始的时候，顾青山就做好了各种准备。
  但是，恶鬼从天而降，说出那句“你们这么吵，就都死吧”之后，顾青山立刻推翻了自己所有的打算。
  “乌洛波洛斯阁下，不要出声和攻击。”
  他跟混乱蛇王说完这句话，身形渐渐缩小，变成橘猫。
  混乱蛇王也是个精明货色，听了这句话直接将所有白光一收，彻底没入橘猫体内，不再发出一丝动静。
  ——这时夜幕刚刚降临！
  橘猫直接发动“夜魅鬼影”，从唯尊玉佩上借来“玉无瑕”，彻底销声匿迹。
  一猫不见，沙漠中剩下一鬼，一石像。
  “暂时消隐而已，你跑不掉的。”人形石像冷冷的道。
  它望向红鬼，继续说下去：“你有三息的时间，选择自己的生死。”
  红鬼爆发出一阵疯狂的笑声，吼道：
  “区区一个末日装置，也敢让我红鬼选择生死？”
  红鬼用手蘸了蘸脖颈处的裂口，以仙人之血，飞快的在虚空中画了一道符。
  但见那血色道符顿时成了，翩然化作月白色，冷冷照射在人形石像上。
  太阴仙符，广寒！
  被月光照射的那一片沙漠，瞬间化作冒着寒气的冰晶。
  咔咔咔咔——
  随着月光的暴涨，石像的四周不断发出剧烈声响。
  似乎有什么不可见的东西正在渐渐破灭。
  “原来是六道轮回的余孽，很好，终于抓住了一个。”
  人形石像低沉的说着，语气之中透着一股肃杀。
  “信使。”
  “第七百九十六号平行世界已经彻底毁灭，没有发现情报。”
  “第一千五百三十九号平行世界、第六十五号平行世界处于融合状态。”
  “发现六道余孽，请求扼杀。”
  “重复一遍，发现六道余孽，请求立刻扼杀！”
  红鬼一边听着，一边双手不断在虚空画出血色命符。
  他狂笑道：“世界早就被隔绝了，你的消息传递不出去的。”
  两个血符很快成了，被他立刻引发。
  太阴仙符，四圣！
  太阴仙符，宫祭！
  “再加上广寒，三道仙符还破不了你的末日结界？”
  红鬼指着人形石像，喝了一声“疾！”
  霎时间，只见整个沙漠不见了，另一个世界骤然出现。
  这里是一片破败的宫殿，在月光的照耀下，显得冷冷清清，了无生机。
  琼楼玉宇，空无一人。
  人形石像被卡在宫殿前的广场上，陷于一个光秃秃的玉质祭坛上。
  在祭坛四周，青龙、白虎、朱雀、玄武四尊巨型雕像各立一方，齐齐围住人形石像。
  无穷的威势降临在它们身上，就好似它们已经活过来了一样。
  “生、死、化、转，看你自己的运气了。”
  红鬼负手道。
  四座巨型雕像之中，白虎徐徐睁开眼。
  白虎圣兽雕像微微低下头，盯着人形石像。
  红鬼摇头道：“白虎主命死，你竟然得到了它的垂青，运气真是好。”
  只见白虎圣兽张开口，吐出一道淡金色的厉芒，直直打在人形石像上。
  ——哗啦！
  一阵支离破碎的声音响起。
  在白虎的注视下，人形石像四周的无形结界彻底破碎了。
  混乱蛇王疯狂攻击那么多次，都没有攻破的末日结界，却在红鬼的三道仙符之下，直接破碎！
  紧接着，一道道裂纹在人形石像上蜿蜒游走。
  ——它也快要被毁灭了！
  “这样的实力，已经需要出动更强一级的末日……”
  人形石像呢喃着，身形忽然化作暗黄色迷雾，激烈沸涌不定，如奔流的潮水，似乎在酝酿什么。
  橘猫尚在一旁静静观看，混乱蛇王的声音突然在它耳边响起：
  “要不要考虑出手！”
  “为什么？”顾青山问道。
  “它在进化——想不到它身上还藏着进化的力量。”混乱蛇王道。
  “会怎么样？”
  “它本是无策级末日，很快就会进化成无生级末日，那样的话就麻烦了，我们不一定能对付得了。”混乱蛇王道。
  橘猫前踏一步，又停住。
  “我已经准备好随时参战，再耐心一点——话说那三道仙符真的那么厉害？明明你也攻击了结界，为什么你打不破？”顾青山问道。
  混乱蛇王道：“你错了，在我攻击的时候，末日结界才产生，它专门针对我这种类型的攻击进行具现，所以我攻不破，并非那恶鬼比我强。”
  “是因果类的防御结界？”
  “对。”
  两人交流间，场上又有变化。
  红鬼看见人形石像化作昏黄迷雾，声音立刻变得暴虐：
  “在我的面前，还想进化？做梦！”
  红鬼用蘸着血的手指在恶鬼面具上点了一下。
  唰——
  只见面具上勾勒的恶鬼消失了。
  橘猫神情一动。
  在恶鬼世界之中，每一个面咒都是必中的，却不知红鬼的面咒又是什么？
  只见玉质祭坛放出一道冷光，照住沸涌的昏黄迷雾，令其无法动弹分毫。
  在之前白虎睁眼之后，四座巨大的圣兽雕像本已陷入沉寂，但在红鬼释放面咒之后，这些雕像再一次充满了莫名的威势。
  “生、死、化、转——我们再来一次，看看你会得到什么样的命运。”红鬼冷冷的道。
  四座雕像之中，那条青龙雕像猛的睁开眼，俯瞰着玉质祭坛上的瘟疫雾气。
  红鬼狞笑一声，道：“青龙主木生，这下你完了。”
  只见青龙雕像张开口，轻轻吹出一阵五彩气息——
  呼！
  这道流光溢彩的气息裹住昏黄迷雾，化作一道狂风，直接飞出祭台，远远的落在广场之外的空地上。
  落地的瞬间，这道气息就已化作一颗小小树苗，眨眼的功夫，很快就长成需要几人合抱的大树。
  ——完全看不出这颗大树曾经是一种末日。
  如果说有什么痕迹的话，那就是这棵树比周围的那些树要显得枯黄一些。
  树——
  橘猫目光闪动，朝四周围望去。
  只见广场之外的无垠大地上，种满了各种各样的树木，形成望不到边际的树林。
  这些……难道都是被封印在此的东西？
  这是何等不可思议的力量！
  橘猫侧过头，朝那残破的宫殿望去。
  空无一人。
  什么生机都没有。
  霎时间，光影一转。
  宫殿、月光、祭台、四圣兽雕像、广场、树林全都消失不见。
  橘猫发现自己回到了沙漠之中。
  与他一同回来的，还有红鬼。
  红鬼的恶鬼面具在用过之后，再次回复了原本模样，只不过上面的恶鬼样貌变得黯淡了些。
  “我记得……刚才好像还有一个人。”
  红鬼东张西望，口中喃喃道。
  橘猫蹲在不远处，冷冷的望着它。
  混乱蛇王的声音忽然在耳畔响起：“这是一个强敌，我们是走是留？”
  在它问话的瞬间，红鬼已经伸出手，重新划开脖颈，开始蘸血。
  ——看上去，它似乎又准备画符。
  橘猫目光变得锐利。
  开玩笑，刚才那种符要是再用出来，自己如何对付？
  “我要杀了它。”
  顾青山跟混乱蛇王说道。

第三百四十五章 激战！

  肃杀之意笼罩在沙漠上。
  红鬼低垂着头，身上的杀意越来越浓。
  “躲起来，就没事了？”
  它呢喃着，伸出手指飞快划过虚空。
  鲜血泼洒，命符成形。
  不远处，橘猫浑身的毛已经炸了起来。
  “来不及跑了，要打就打，我先上！”混乱之蛇飞快的道。
  圣洁白光飞涌而出，凌空形成一片光之海洋。
  脱离橘猫身体的一瞬间，它就显现在虚空之中。
  “这是——等待者乌洛波洛斯？”
  红鬼微怔了一瞬，立刻打散手中的血符，转而去勾勒另一张符箓。
  白光在天地间铺陈开来，照射于红鬼的身上。
  混乱神技，青空斩！
  锵锵锵锵锵锵——
  红鬼一身甲胄发出密集的撞击声。
  它被打得连连后退，张口喷出鲜血。
  “你想杀我？去死！”
  红鬼怒吼着，飞快的将血符画完。
  月白色寒光从符中暴涨而出，迎上了漫天的圣洁白光。
  嗡——
  人类无法分辨的交击声，汇聚成一道浩大的轰鸣。
  橘猫再次后退几步，飞快思索着对策。
  “山女，命符可破吗？”他问道。
  “破是可以破，但命符在绘成的瞬间就会起作用，除非你事先就击中那命符，否则来不及！”山女也知道情况紧急，飞速说道。
  “难，它起符太快。”顾青山摇头说道。
  “地剑，杀它要多少魂力？”山女却问道。
  地剑沉重的道：“我已经感到顾青山的魂力是不够斩灭它的——因为这具身躯并不是恶鬼之躯，而是一具其他类别的尸体。”
  “其他类别的尸体？”顾青山奇道。
  “对，一种超越想象的强大存在，死后留下了这具身躯，那红鬼附身其上。”地剑道。
  顾青山微微一叹。
  这样的话，只能硬碰硬了。
  如果能用天抉——
  顾青山望向识海深处，只见天剑还在沉睡。
  “我们准备上。”顾青山道。
  忽然，潮音发出微微的嗡鸣声。
  “公子，等等！潮音说恶鬼的命符不是需要耗费生命力么？为什么它可以不用杀人，一直释放这么多威力强大的命符？”山女问道。
  几柄飞剑跟橘猫一起朝场中望去。
  远处——
  沙漠上的战斗直接进入了最凶险的局面。
  眼看两种光辉僵持不下，圣洁白光之中，飞出一点微弱光芒。
  这微弱光芒轻轻一震，骤然形成一轮烈阳，向下雨一样放出团团烈焰，如疾风骤雨般飞坠而下。
  ——混乱神技，苍火！
  沿途一切冰寒冷光被彻底烧尽。
  红鬼却不慌不忙，亢奋的道：“来得好！”
  它不再画符，而是一拍储物袋，取出一张血色符箓。
  “疾！”
  血色符箓被抛出去，随风飘荡，瞬间燃烧殆尽。
  一千多道恶鬼虚影凭空出现，挥舞着各式兵器，迎上那团团苍火。
  他们与苍火战在一处，或者干脆扑向苍火，直接与火同归于尽。
  几头最强的恶鬼之影围绕着红鬼，小心翼翼的护卫着它。
  ——恶鬼命符，千八百鬼众！
  “可笑的等待者，你们自己的事情都解决不完，竟然还敢来窥探我的事，找死！”红鬼高声叫道。
  有了一千多恶鬼虚影的保护，红鬼再次伸手，在脖颈处轻轻蘸了一点血，开始凌空画符。
  顾青山朝着三柄飞剑传音道：
  “那具躯体的血蕴含了磅礴的生命力，它不必为命力发愁。”
  “不如用山之傀？”山女建议道。
  顾青山判断道：“不行，他本就是无意识状态，山之傀效果不好，还是得用剑——并且不能给他画符的机会，要尽快分出生死。”
  瞬息之间，红鬼又划出了几道血色符箓。
  它仰起头，朝着天空中的无穷白光吼道：“来吧，等待者，让我们看看四圣兽之中，哪一个更青睐于你。”
  两道血符一凝，轰然散开。
  太阴神符，四圣！
  太阴神符，宫祭！
  沙漠景象渐渐消逝，一座宫殿正在徐徐出现——
  “糟糕，不能让他用这个术！”顾青山急忙传声道。
  “我知道！”蛇王道。
  乌洛波洛斯自然也看过这两道神符，知道厉害。
  它直接凝聚成一条散发着圣洁光辉的长蛇，这条蛇用嘴咬住自己的尾巴，飞快的旋转起来。
  天空中响起神圣的赞歌，各种闻所未闻的存在纷纷施展术法，将自己的力量加持在长蛇身上。
  ——混乱神技，永恒世界的礼赞！
  消逝的沙漠景象停留不动，那宫殿景象一时也并未彻底降临。
  僵持。
  两道神符的力量，与混乱神技陷入了僵持局面。
  红鬼大笑道：“哈哈哈，有一手，但是接下来……”
  它再次伸手画符。
  “只有硬上了。”地剑道。
  “我们只有一次出手机会，之后它必定能用符应对我们。”顾青山轻轻的道。
  “明白，公子。”山女道。
  潮音默默听着，陷入安静。
  ——这种时候，没有别的策略可想了。
  “上！”顾青山喝道。
  刹那间，剧烈的光影交替，橘猫忽然从原地消失。
  神技，移形换影！
  护卫在红鬼身后的一头恶鬼虚影突然消失。
  取而代之的，是一头身形庞然的黑龙。
  黑龙张口喷出炽烈的龙息烈焰。
  红鬼猛然转身，将一张符抛出去，大笑道：“我就知道还有一个家伙躲在暗中，你的下场也已经注定。”
  那张符飞在空中，径直化作一个寒冰玉轮，稳稳抵挡住了龙息烈焰。
  “上！”
  红鬼吼了一声，那些护卫着它的鬼影飞身而起，冲向黑龙。
  鬼影与黑龙纠缠不休，一起飞上天空。
  红鬼却讶声道：“还有一个？”
  说话间，它已再次回身，双手猛拍储物袋。
  一柄剑在它面前无限放大，最终刺入它的眉心，从脑后穿出。
  与此同时，另一柄剑从它的脑后刺入，从眉心穿出。
  秘剑，燕归。
  最强的刺杀剑术之一。
  咔擦！
  恶鬼面具被斩碎，一块一块的掉落下去。
  红鬼的双手举在半空，看样子似是挥舞着什么兵器的架势。
  ——但是它手中却没有兵器。
  “我……的……刀……呢……”
  红鬼迷惘的呻吟道。
  顾青山也怔了一瞬间——
  对方竟然没有兵器！
  作为一名实力超绝的六道存在，这简直是不可思议的事情！
  不过现在并不是犹豫的时候，弹指间，顾青山就发动了雷电神通——
  惊梦！
  “唔啊啊啊啊——”
  红鬼发出不甘的嘶吼，但立刻陷入不停的抽搐之中，根本无法动弹分毫。
  顾青山松了地剑，伸手朝天空一招。
  与数十道鬼影交战的黑龙忽然消失，化作一柄秋水般的长剑，轻轻一闪。
  长剑直接出现在顾青山手中，直接刺穿红色战甲，然后一震——
  一道巨型剑影电射般飞出去。
  “哇！”
  红鬼吐出一口血，身上被轰出一个大洞。
  它似乎脱离了惊梦的控制，突然狂笑起来：
  “你杀不死我的，仙人的血就是我的命力符箓，血不干，我不死！”
  顾青山眉头微皱。
  这时潮音剑突然剧烈的鸣叫起来。
  顾青山毫不犹豫松开六界神山剑，握住潮音剑。
  战神界面上飞快显示出一行血色小字：
  “潮音剑需要你的魂力，以施展苦海皆渡！”
  “本次……”
  顾青山只看了开头一句，心中忽生一念。
  潮音控水，难道——
  顾青山立刻放出自己的魂力，注入长剑。
  嗡！
  潮音清鸣一声。
  红鬼身上的那个血洞之中，突然飞出一条血色瀑布。
  仙人尸体之中的所有血液，被潮音一口气抽干，飞落在顾青山身侧。
  红鬼僵立在沙漠上。
  它喉咙动了动，喃喃道：“我……不信……”

第三百四十六章 抉择

  鲜血飞涌而出，凝空形成一道血流。
  那具仙人尸体顿时扑倒在地。
  红鬼的虚影从尸体的头顶冒出，立刻就要在半空凝聚成形。
  电光火石之间，顾青山从虚空抽出一根黑色权杖，狠狠插在尸体上。
  权杖顶端的尖角骷髅头猛然散发出猩红光芒。
  镇狱鬼王杖！
  红鬼的虚影惨叫一声，顿时缩回尸体里去。
  仙人尸体猛然睁开眼，望着顾青山道：“罗德，你究竟是谁！”
  顾青山颇为意外。
  能喊出自己的名字，证明红鬼已恢复清醒。
  按说恶念焚神的力量，应该还要持续一段时间才会结束。
  看来红鬼对命符有一定的抵抗能力。
  “你认为我是谁？”
  顾青山问道。
  红鬼伸出手，抓在黑色权杖上，“这种镇压灵魂的力量，应该是黄泉的镇狱鬼王杖——你是黄泉的鬼王！”
  它目光中透着复杂的意味。
  顾青山没有答话，只是将手按在仙人尸体的头顶。
  搜魂术发动！
  一息。
  两息。
  顾青山皱着眉，收回手。
  红鬼忍不住大笑起来：“你想搜魂？哈哈哈，这具仙人尸体被洗掉了一切记忆，而我并不属于这身躯，你是搜不到任何情报的！”
  山女的声音急急响起：“公子，我跟镇狱鬼王杖很熟，我刚才感应到它并未真正镇住这红鬼的灵魂。”
  “我知道。”顾青山看着虚空中的提示符，回应道。
  一行行萤火小字早就出现，提示着战斗的情况：
  “注意：你无法通过镇狱鬼王杖灭杀对方，因为对方并不是灵魂体。”
  不是灵魂体，那是什么？
  虽然自己吸掉了仙人尸体的所有血液，但红鬼并非一定要靠画符才可以攻击。
  它曾经随手从储物袋摸出符箓，抵挡住了黑龙的烈焰吐息。
  顾青山不动声色，目光投向半空。
  只见天空中，两个世界的光影不断交替，一时谁都奈何不了谁。
  ——混乱蛇王乌洛波洛斯依旧在与那两道太阴神符对抗。
  红鬼注意到顾青山的目光，心中一动。
  “罗德，你不能杀我，一旦我死了，你不是乌洛波洛斯的对手！”
  顾青山面无表情道：“我这里有一个交易想跟你做，如果你答应，我就不杀你。”
  “什么交易？”红鬼问道。
  “把你知道的一切告诉我。”顾青山道。
  红鬼面上露出讥讽之色：“你觉得我会相信你？”
  顾青山道：“我也是六道中人，我可以发下天道誓约。”
  红鬼微怔。
  对方说“天道誓约”之时，天地有微不可察的波动产生。
  这证明对方确实是六道之人。
  “你想知道什么？”红鬼问道。
  顾青山道：“圣灵世界是最强的世界，你们为什么要攻击和毁灭它？”
  红鬼的目光从顾青山身上挪向半空。
  “罗德，我们必须先互相发下天道誓约，在接下来的时间里不再攻击彼此，先一起对付混乱蛇王乌洛波洛斯。”
  顾青山道：“它帮了我，不会是我的敌人。”
  红鬼道：“它是混乱阵营的等待者，很快你就会发现，它的手段比你想象的还要酷烈！”
  这时天空中的两道血符渐渐变得黯淡。
  “快，罗德，血符没有了我的力量加持，很快就会溃散，到时候谁都无法再对付乌洛波洛斯，你我都要死！”红鬼急声道。
  顾青山抬头，望向天空。
  混乱阵营……
  面对末日，秩序阵营寻求的是所有众生去对抗。
  而混乱阵营则想灭除一切生灵，让世界先一步陷入毁灭之中。
  这样一来，末日就不会降临在毁灭的世界里。
  作为等待者，就可以悄然蛰伏下来，静静等待末日时代的结束。
  混乱蛇王所做的一切，又何尝不是如此？
  如果这样发展下去，混乱蛇王要做的事，已经很明确了。
  它是强大的等待者，刚刚恢复实力，自己根本不是它的对手。
  那么……
  只能依靠红鬼去杀它。
  但红鬼并未被自己控制住，眼下只是跟自己虚与委蛇，心中不知打着什么主意。
  一旦混乱之蛇死了，那么红鬼必然杀自己！
  不管如何，这两个怪物谁先死都不行……
  顾青山心念电闪，跟红鬼传音片刻，突然大声喝道：“红鬼，你的宿命就是死亡！”
  镇狱鬼王杖猛然一震。
  红鬼发出长长的惨叫声，尸体剧烈抖动片刻，再无任何音讯。
  时间悄然流逝。
  数十息后。
  天空中，两道血符发出轻微的破碎声，消失得无影无踪。
  那圣洁白光却显得越来越声势浩大。
  光芒组成的长蛇飞下来，看看地上的尸体，又看看顾青山。
  它柔和的说：“这次是我们胜了。”
  “对，但事情还没完，我们必须去圣灵世界，杀掉那些被恶鬼夺舍的家伙。”顾青山道。
  他双手一挥，顿时把漂浮在半空的仙人之血收了起来，又将镇狱鬼王杖扛在肩膀上。
  ——那具仙人尸体被长杖挑着，一动不动。
  混乱蛇王道：“你说的对，三个世界融合之后，瘟疫世界的源头已经被毁灭，眼下还剩圣灵世界的那些存在，必须要去灭除。”
  顾青山点头道：“我们去杀了那些恶鬼。”
  白光围绕着顾青山转了几周，柔和的道：“你说错了。”
  “错在哪里？”顾青山问。
  混乱蛇王轻轻的道：“只杀恶鬼不够，其他各种生灵都要杀光才可以。”
  “为什么？”
  “为了保证融合后的世界，依然如同之前那样，是一个没有繁衍能力的怪物世界。”
  混乱蛇王耐心的说下去：“你跟我都是最独特的个体，我之前收集的那些怪物，也都是世界上绝无仅有的单独个体，这样一来，这个世界依然不会引起末日的注意，我们可以一直活下去，直到转机出现。”
  “转机是什么？”顾青山追问道。
  混乱蛇王一顿。
  “罪狱龙王，实际上我也不知道，但我们终究是活了下来，不是吗？”它说道。
  顾青山道：“只要我们活着，其他的事情都不重要。”
  混乱蛇王带着笑意道：“正是如此，这是末日之中的唯一生机。”
  顾青山忽然话风一转，又问：“这个世界还有很多瘟疫的感染体，要不要一次性灭杀干净？”
  “不！千万别！一个毁灭的世界，还蕴含着不少瘟疫末日的痕迹，这是千载难逢的机遇，会让其他末日都避开这里。”混乱蛇王道。
  顾青山赞叹一声，道：“还是你想得周到。”
  圣洁白光落下来，裹住顾青山，在原地一闪就不见了。
  ……
  圣灵世界。
  寒霜帝国。
  混乱蛇王冲上云霄，朝着四面八方放出炽烈的光辉。
  它身形如电，以超乎想象的速度，在帝国的各个城市、郡、小镇游走。
  混乱神技，青空斩！
  蛇王所过之处，一切恶鬼直接被那圣洁光辉抹去，就像当初在瘟疫世界面对那些感染体一样。
  它是亘古时代的等待者，在这些恶鬼面前，是近乎无敌的存在！
  成片成片的夺舍恶鬼死去。
  约莫过了几十息的功夫，混乱蛇王飞回顾青山面前。
  “这里已经清扫干净，我们要去大陆的另一边——我能感觉到，那里有许多正统的里世界神庇之民。”蛇王道。
  “要杀光他们吗？”顾青山问。
  “当然，你的实力还弱，这件事依然由我去完成。”混乱蛇王道。
  它化作一团光，立刻就要冲天而去。
  “等一下！”顾青山喊住蛇王。
  光团一滞，重新落下来。
  “还有什么事？”混乱蛇王问道。
  “刚才你跟那个家伙的战斗并未结束，你们到底谁更强？”顾青山好奇问道。
  混乱蛇王道：“多亏你牵制住了它，否则它持续将力量注入那血符，我肯定是要承受那种世界转换之术的攻击。”
  “原来如此。”
  顾青山将肩上的黑色权杖朝前一抖。
  那具仙人尸体飞了出去。
  “趁着我还有点运气在，我想看看那一幕。”顾青山道。
  话音未落，仙人尸体猛的抽出两张符，冲着混乱蛇王抛了出去。

第三百四十七章 杀了罗德！

  “罗德，你必须给我足够的仙人之血。”
  “罗德，情况很紧急了，没有血，那条蛇会杀了我。”
  “我保证，只要我死了，你将永远没有办法得知恶鬼世界的秘密。”
  ——在顾青山“杀死”红鬼之前，红鬼飞快的与顾青山交流着。
  顾青山传音道：“我可以给你仙人之血，但你要告诉我，你们为什么要入侵圣灵世界。”
  红鬼咆哮道：“来不及说了——快看，那条蛇已经快赢下我的神符了，给我血，我们先打败它！”
  “除非你告诉我，你们为什么要对付圣灵世界。”顾青山冷静的道。
  红鬼怒道：“你——”
  顾青山打断它道：“希望你明白，没有仙人之血，你会被混乱蛇王杀死，而我不会。”
  红鬼哑然，抬头朝天空望去。
  两道散发着寒冰气息的太阴神符越来越黯淡。
  圣洁的白光即将彻底摧毁这两道神符。
  真的来不及了。
  该死，若不是这小子控制了那些仙人之血……
  红鬼咬牙切齿的道：“罗德，你给我听好了，圣灵世界藏着一个很特殊的东西，谁都不知道那是什么，但我知道那是世界之门外来的人所留下的某种讯息或是物品。”
  “但是没有人能找到那个东西，任何人都不能。”
  “唯有毁掉整个圣灵世界，那个东西才会从隐匿之处显现——它绝不会随着世界一起毁灭！”
  “我们需要找到它，这是至关重要的事！”
  “你发誓自己说的不是假话。”顾青山道。
  他心中早已思绪飞涌。
  ——难道红鬼说的那个东西，就是父母放在罗兰帝国地下藏宝室里的东西？
  “你要我发誓？你为什么不相信我！”红鬼吼道。
  “奇怪，我为什么要信你？快发誓，发誓我就给你血用。”顾青山平静的道。
  恰在这时，天空传来一声恢弘的闷响。
  圣洁白光占据了整片天空，两道太阴神符被彻底击破，消失不见。
  这意味着混乱之蛇即将到来。
  就像顾青山说的那样，混乱之蛇不会第一时间杀他，甚至不会杀他，反而会立刻杀死无法画符的红鬼。
  红鬼无可奈何，只好飞快的发下天道誓言。
  淡淡的天地法则散开。
  誓言成！
  顾青山手腕忽然传来一阵灼热的疼痛。
  他放出神念，缠绕在左手手腕。
  却见那深蓝色的刀剑交击图案化作了一道燃烧的神文，让他的手腕感受到了深切的痛楚。
  整个世界从顾青山眼前消失。
  黑暗降临，下一瞬，顾青山发现自己置身于浩瀚的星海之中。
  浩瀚的星芒围绕着他不停旋转。
  世界的意志化作千万道声音，齐声道：“你已经得知了恶鬼的图谋，也知道了事情的真相。”
  “对于世界来说，当前情形十分危险。”
  “融合后的世界绝不能被混乱之蛇掌控，这位等待者的物种选择方式几乎毁掉了绝迹怪物世界，你不能让新世界也陷入慢性的自我毁灭之中。”
  顾青山手腕上，蓝色火焰再次聚拢，形成一条蛇的图案。
  “你必须阻止混乱蛇王乌洛波洛斯！”
  “鉴于你和它之间天壤之别的实力差距，我们不强求你杀掉它，但你必须让它无法影响世界的进程。”
  “如果你做到了，我们将从世界的诸法则中抽取珍贵的里世界之源，馈赠于你！”
  霎时间，星海散去，一切恢复原状。
  顾青山深吸口气，引动那流动在半空的仙人之血，分离出来一小团。
  他高高举起镇狱鬼王杖，用力一插！
  “啊啊啊啊！”红鬼发出惨叫。
  仙人之血顺着镇狱鬼王杖，落入仙人之尸。
  红鬼立刻装作死去的模样，被镇狱鬼王杖挑着。
  就在这时，混乱之蛇乌洛波洛斯才刚刚从天而降。
  “这次是我们胜了。”它说道。
  ……
  时间向后跳跃。
  混乱之蛇正要动身去灭绝圣灵世界的一切人类，却被顾青山喊住。
  “趁着我还有点运气在，我想看看那一幕。”
  顾青山说着，将镇狱鬼王杖一抖。
  仙人尸体飞出去，猛的活过来，甩出两张符。
  “疾！”
  红鬼喝道。
  混乱蛇王猝不及防，盯着顾青山道：“罪狱龙王，你竟然选择了一条死路。”
  “抱歉，其实对于众生来说，你也是一种死路。”顾青山道。
  反观红鬼，却满是兴奋地叫道：“哈哈哈，刚才我是中了‘恶念焚神’，才会打不过你，但现在不一样了！”
  它手上满是仙人之血，飞快的在虚空中划出一张张符箓。
  混乱蛇王立刻放出圣洁白光，狠狠轰在那一张张并未成形的符箓上。
  符箓被击中，渐渐消隐在虚空之中，过了一会儿又出现。
  红鬼双手化作残影，疯狂的书写符箓。
  几乎只用了一息，它就已经完成了一长串符箓。
  但见这些符箓彼此勾连在一起，飘飘荡荡，即便是被白光击中，也没有什么反应。
  红鬼收回双手，捏了个印。
  仙符之术：广寒锁链！
  霎时间，那一长串符箓化作暗红铁链，缠绕在混乱之蛇的身上，将它困住。
  混乱蛇王拼命挣扎。
  红鬼却大声道：“混乱之蛇，我不会杀你，那样会耗尽我的力量，让你我两败俱伤！”
  “我可不信。”混乱蛇王冷冷的道。
  它将所有白光凝聚起来，形成一道光剑，预备去砍那暗红铁链。
  红鬼大声道：“蛇王，你我并无恩怨，你的事我也根本不想管！我其实是要杀这个名为罗德的人类，我的锁链只是为了困住你，防止你的干预。”
  混乱蛇王望向顾青山。
  只见在顾青山周围，沙漠已经不见了，另一个世界骤然出现。
  残破的宫殿在月光照耀下，宛如被毁灭后的仙宫世界。
  断壁残垣，冷冷清清。
  宫殿前的广场上，混乱王落在光秃秃的玉质祭坛上。
  在祭坛四周，青龙、白虎、朱雀、玄武四尊巨型雕像各立一方，齐齐盯住顾青山。
  无穷的威势降临在它们身上，就好似它们已经活过来了一样。
  太阴仙符，四圣！
  太阴仙符，宫祭！
  ——红鬼最先丢出来的两道符，却原来是为了对付顾青山！
  “罗德，你的死期到了。”红鬼沉声道。
  顾青山淡淡地笑道：“你才刚刚找我要了仙人之血，转头就来杀我？”
  “我想杀你很久了——你已经得知了我们恶鬼的秘密，还想驱狼吞虎，让我帮你去杀混乱蛇王——你的实力虽然不强，但你依然让我心生寒意。”红鬼道。
  这一刻，它终于感受到了胜利的来临。
  “来吧，罗德——生、死、化、转，看你自己的运气了。”红鬼高声道。
  顾青山平静的道：“不，我劝你还是去对付混乱蛇王，否则你马上就要死了。”
  他手上忽然出现了一捧黑色的细沙，与此同时，那漂浮在半空的仙人之血飞来，轻轻绕着黑色细沙。
  “猜猜看，如果我把这捧沙放入仙人之血，会发生什么？”顾青山问道。
  红鬼怔住。
  “你……怎么会有轮回蚀灵沙！”它失声叫道。

第三百四十八章 广寒宫！

  天空上，混乱蛇王被锁链困住，一时并未奋起挣扎。
  ——红鬼真的把那两道神符打在了罪狱龙王的身上，这一点稍稍取信了蛇王。
  实力到了它和红鬼这个程度，几乎还未交手就能明白，谁都不可能轻易杀死对方。
  蛇王一边蓄积力量，为破除锁链做准备，一边冷冷观望着事态的变化。
  只见那破败寂寥的宫殿世界之中，罪狱龙王站在玉质祭台上，神色淡然的取出了一捧黑色细沙。
  黑色细沙与鲜红之血飞起来，在他手中彼此纠缠，几乎只差一点就能融合在一起。
  时间缓缓流逝。
  四座巨大的圣兽雕像，依然闭着眼睛。
  “罗德，你是怎么发现的。”
  红鬼的声音响起。
  它脸色阴沉的盯着顾青山。
  “之前你曾提议我们互不攻击，那时候我差不多就知道一些了。”顾青山道。
  红鬼一怔，难以置信道：“就凭这个？”
  顾青山道；“明明你比我强，但你又比我更担心自己的生命安危，这难道不是一件很奇怪的事情？”
  红鬼道：“那是因为镇狱鬼王杖——”
  顾青山打断它，说：“别装了，其实你并不怕它，我当时也不能完全确认情况，但紧接着，你又立刻找我要仙人之血。”
  红鬼接话道：“因为我要对付这头混乱蛇王。”
  “不，这时我差不多已经可以断定，你其实就在这些血里。”顾青山道。
  红鬼似乎听到什么笑话，放声大笑道：“我？在血里？你当我是什么？”
  “一张符。”顾青山简短的说。
  红鬼的声音立刻就断了。
  它狠狠盯着顾青山，脸上狰狞之色无以复加。
  顾青山摇摇头，说道：“你大概不知道，中了恶念焚神之后，你曾在无意识状态下说了一句话。”
  “我说了什么？”红鬼问。
  “仙人的血就是我的命力符箓，血不干，我不死。”顾青山道。
  红鬼呆了呆。
  顾青山继续道：“如果这句话是‘血不干，我的术法用不完’，那就是对的，也符合实际的战斗情况——但你说的却是‘血不干，我不死’，这句话所蕴含的意义是不一样的。”
  “就凭这句话？”红鬼依旧不信道。
  顾青山叹了口气，说：“曾经有一位女士跟我说过，恶鬼世界有两件神器，一为天王，一为鬼。”
  “红鬼，你自己也跟我说，你和另一位天王是恶鬼世界的统治者。”
  “而镇狱鬼王杖控制不了你。”
  “——以上，哪怕是头猪也知道如何判断你的真实身份。”
  顾青山随手拈起一粒细碎的黑色沙子，融入到仙人之血中。
  “唔啊啊啊啊啊啊！”
  红鬼发出歇斯底里的惨叫。
  那仙人之血就将沸腾了一样，又像是一个承受酷刑的人，疯狂的蠕动不停。
  潮音剑轻轻嗡鸣一声。
  仙人之血立刻恢复了平静。
  “——看，我猜对了。”
  顾青山将黑色沙粒从血水中取出来，淡淡的道。
  红鬼这才止住惨叫，大口的喘着气。
  顾青山见好就收，指着天空道：“红鬼，我们没有时间说太多的话了——”
  红鬼抬头望去，只见混乱蛇王正在徐徐化作一柄光形长刀，试图去斩断那锁链。
  顾青山道：“杀死混乱蛇王恐怕有点难，我并不期望你能杀死它，只希望你能将它封印住。”
  “这一点，我猜你还是能做到的。”
  红鬼盯着顾青山，半天才道：“你我在此一同发誓，此事我替你做了，你我之间恩怨一笔勾销，彼此不可再朝对方出手，而且你要把仙人之血以及我的本体还给我。”
  顾青山笑笑，说：“天地作证。”
  轰——
  一道震动四方的雷音在天空中滚滚而过。
  天道誓约成！
  这是六道之中独有的法则，专门约束六道众生，哪怕六道破碎，此法则也不曾消减分毫。
  红鬼面色松了几分。
  顾青山也轻松的道：“生或死，看你自己的了。”
  纷纷扬扬的黑色细沙飘飞起来，将那悬浮在半空的仙人之血裹住。
  只要一个念头，它们就会立刻融入血流之中，发挥应有的作用。
  红鬼一咬牙，狠狠拍了拍储物袋。
  ——只要替对方封住混乱蛇王，这还是能做到的！
  数十张血色符箓被红鬼扬手抛出去。
  这些符箓飞在半空，彼此衔接成一个圆，放出皎洁的月光。
  混乱蛇王挣扎的更疯狂了，它的声音亦不复之前的柔和，反倒透出一股搏命的凶狠之意：
  “恶鬼，你难道打算跟我同归于尽！”
  红鬼摇头道：“我杀不死你，我只能暂时封印你一段时间。”
  它伸手捏了个诀。
  ——太阴神技，广寒宫！
  迷雾消潜，月光照遍万里山河。
  但见光芒所过之处，刺骨的寒意笼罩整片沙漠，整个世界全然消失，一栋栋雕梁画栋般的雄伟宫殿拔地而起，宫殿中有一道道人影任意来去，缥缈的仙乐从天而降，无数奇异花朵漫天飘落。
  那原本围绕顾青山的四圣兽同时睁开眼睛，纷纷抖擞着身子。
  一片片陈旧的石片从它们身上掉落——
  在月光下，它们冲上云空，将混乱蛇王紧紧围绕。
  红鬼再次捏出一个诀，喝道：
  “夺！”
  霎时间，一切消失不见。
  沙漠依然是沙漠，天空中的月光、圣兽、混乱蛇王、地上的宫殿、玉台、广场、树林却已统统消失。
  红鬼道：“我把它封在另一个世界，大约可以封一年。”
  “一年？也是不容易，辛苦了。”顾青山笑道。
  “血还给我，我们就此别过，最好永不再见。”
  既然彼此都无法朝对方出手，红鬼就再也不愿看顾青山一眼，更不愿多呆哪怕一分钟，立刻催促道。
  顾青山一扬手。
  那仙人之血飞过去，重新落入仙人尸体之中。
  “告辞。”红鬼冷冷的道。
  它正要离开，顾青山忽然出声道：“看在你如此尽力的份上，我给你一个忠告。”
  红鬼身形顿住。
  ——有天道誓约在，自己随时可以走，对方也无法再对自己出手。
  听完对方的最后一句话，其实也不碍事。
  不管是真话还是假话，总归是情报。
  “你说。”红鬼道。
  顾青山叹息道：“你出不去的，这个世界外面什么也没有，唯有我才知道怎么离开。”
  “可笑，这只是三个彼此相融的世界，暂时处于隔绝之中，我怎么会出不去？你休想糊弄我！”红鬼讥讽的道。
  顾青山笑笑没说话。
  红鬼讥讽归讥讽，但却站在原地没动。
  “让我们从头说起——其实我不是这个世界的人。”顾青山道。
  红鬼以一种重新打量的目光望着顾青山，试探道：“你的轮回蚀灵沙来自哪里？”
  ——就是这个问题。
  顾青山也很想搞清楚，万兽深窟的大墓之中，那个恶鬼器灵究竟是什么。
  但他不能直接问。
  现在，双方都在试探彼此。
  “你为何不问我是来自哪个世界，反而要问轮回蚀灵沙？”顾青山流露出感兴趣的神情。
  “世界？世界并没有什么意义——平行世界是一系列命运的重重幻影，让人无法寻找到一切的真相——坦白说，我都不知道自己是真实存在，还是虚幻的假象。”红鬼摇头道。
  顾青山看着红鬼。
  红鬼的恶鬼面咒已经碎裂，脸上流露出深深的迷惘和失落。
  这是顾青山第一次看到这位器灵流露出这样的表情。
  顾青山按捺住沸腾的思绪，轻声说道：“所以你不问我的来历，是因为空间是假的，而我手中沙是真的。”
  “对，你为什么会拥有这捧沙？”红鬼问道。

第三百四十九章 世界的奖励！

  顾青山将手中的黑色细沙收起来。
  他并没有立刻回答问题，而是重新望向红鬼。
  “怎么？”红鬼不明所以。
  顾青山却抓紧这一点时间，飞快的思索起来。
  红鬼说平行世界是命运的重重幻影，这一点就跟黑色尖刺螃蟹所说的“平行世界是一种障眼法”对上了。
  到底是为了隐藏什么，才会出现这么多平行世界？
  又是谁创造了如此之多的平行世界？
  顾青山暗暗摇头。
  这件事距离自己太远了。
  “我的这一捧轮回蚀灵沙，本就是得自于恶鬼世界，这一点你应该也清楚。”顾青山忽然道。
  红鬼道：“这是六道的宝物，你不可能偷得出来——我依然不能相信，你竟然能把它偷出来。”
  “看看混乱蛇王的下场，这也是我所无法打败的对手，它却按照我的意思，被封印与此。”顾青山神色平静的道。
  红鬼若有所思。
  顾青山又道：“我本想去其他世界寻找这件宝物，但走遍了无数世界，从未见过相同的东西，最后只好全力以赴，从你们的世界盗取。”
  红鬼叹了口气，不得不说道：“当然，虚空乱流之中，只有一捧轮回蚀灵沙——六道的意志大约觉得这个东西太恶毒，不允许再出现第二捧这样的沙。”
  顾青山心中猛的一转。
  赌对了！
  这本是恶鬼世界的东西，并非来自万兽深窟的大墓，也并非大墓之中的定界神剑剑灵！
  也就是说，那个恶鬼剑灵来自恶鬼世界。
  这就解释了为什么它会有这捧沙。
  但奇怪的是，恶鬼剑灵为什么要给自己这捧沙？
  它为什么不自己去用？
  顾青山正想着，只听红鬼叹了口气，说道：
  “罗德，你的实力很弱，但你的能力是我生平仅见。”
  顾青山回过神，示意对方继续说下去。
  红鬼困惑的道：“我想不通，你明明已经得到了混乱蛇王的信任，为什么还要跟它翻脸成仇？”
  “为什么不能翻脸？”顾青山笑道。
  红鬼道：“它可是虚空乱流中最顶尖的存在，我全力以赴都杀不掉它——你得罪了它，迟早会被它找到，杀死。”
  顾青山沉默片刻，说道：“这是信念之争。”
  “难道你是秩序阵营的等待者？”红鬼试探道。
  “不是，我是修行者，但也代表它们。”顾青山道。
  红鬼没想到他回答的如此干脆，不由怔了怔。
  这话能信？
  顾青山见了它的神情，洒然道：“我们有天道誓约作证，彼此已经无法再伤害对方，所以我没有必要骗你。”
  红鬼沉吟道：“这倒是，但你的实力也未免太……”
  顾青山随手从虚空之中取出一张墨绿色长弓，握在手中。
  “混乱侧的梦境级魂器，”红鬼倒吸一口凉气，猜测道：“你杀了混乱阵营的等待者，自己也受了伤，实力大幅受损？”
  “差不多就是如此，我不久前刚杀了一位混乱阵营的家伙——那家伙在岁月中布置了一个超长的线，差点瞒过我们，彻底毁灭秩序。”顾青山淡淡的道。
  红鬼低头看看自己袖袍中暗藏的符箓。
  符箓没有任何动静。
  对方说的每个字都是真的。
  这怎么可能！
  但确实是真的啊！
  红鬼稍稍恭敬了点，问道：“你的真实身份是——”
  “没有任何人可以查探我的真实身份，因为我们与混乱的战争远未结束，我作为隐藏在暗中的存在，肩负着许多事，不能暴露身份。”顾青山道。
  红鬼渐渐放松下来，脸上露出释然之色。
  它袖子里的另一张符燃烧殆尽。
  ——符箓被无比强大的力量毁灭，没有探得对方的身份。
  “……难怪可以舍弃混乱蛇王的友谊，并且一点都面不改色。”
  “难怪你可以从我们的世界盗走轮回蚀灵沙。”
  红鬼低声嘟哝道。
  当然，也不能完全相信这个罗德，毕竟他有可能是其他强大的存在。
  ——手持梦境级魂器，一定会引来其他的等待者，除非有能力将这张弓用特殊的方法处理，才可以瞒过混乱阵营的等待者。
  想做到这一点，要么是实力超强的等待者，要么是比等待者更强的存在。
  不管对方到底是谁，红鬼都觉得没必要再想了。
  这真的是秩序阵营的家伙。
  ——难怪这么难缠！
  顾青山见了他的表情，心知已经铺垫完毕，正要说些什么，忽然手腕传来一阵剧烈的灼烧之感。
  霎时间，沙漠上的一切散去。
  无穷星光从天而降。
  顾青山立刻放出神念，缠绕在左手手腕。
  只见那深蓝色的长蛇图案化作了一道燃烧的神文。
  浩瀚的星芒围绕在顾青山身周，发出欢欣的千言万语：
  “你为世界迎来了新生！”
  “混乱蛇王已经被封印，新世界即将开始快速的发展和进化，并立刻和你所在的平行世界形成一致的时间流。”
  “从现在开始，圣灵世界已成为你们虚空乱流中的世界。”
  “——你应当得到我们的馈赠！”
  “但是在这之前，由于新世界将进入彻底隔绝的进化之中，所以你必须做出选择：”
  “你可以留在隔绝中的圣灵世界，直到世界进化完成。”
  “或者，你可以和你的同伴们一起，回归你们原本的世界中去，等到圣灵世界进化完成，我们会邀请你再来。”
  “五分钟内，圣灵世界将进入彻底的与世隔绝状态。”
  “你必须在五分钟内做出选择！”
  顾青山心中一沉。
  原本打算用等待者的身份与红鬼套一些话，把万兽深窟里的事情搞的更清楚——
  但现在看来，已经来不及了。
  “请问，我可以选择我要带走的同伴吗？”顾青山问道。
  “当然可以，但你事先要得到他们的同意。”世界意志化作千万道声音，在顾青山耳边响起。
  “很好，我已经决定了。”
  顾青山望向红鬼。
  “我走了。”他简短地说道。
  “你要去哪儿？”红鬼问。
  顾青山笑了笑，说：“我战胜了瘟疫末日，借你的力量封印了混乱蛇王，还留在这里做什么？”
  红鬼忍不住道：“可是混乱蛇王还活着。”
  顾青山冷冷的道：“等我缓过劲，会召唤我们的等待者一起来灭杀它。”
  红鬼一顿，识趣的闭上嘴。
  ——这是混乱与秩序两个阵营之间的永恒战争，自己还是不要惹到这两帮极端的疯子。
  顾青山继续道：
  “这个世界正在完成新生，它将与世隔绝一段时间，你就好好在这里休息吧，我们以后有缘再见。”
  话音刚落，大地、天空、无边的沙漠，以及看不到尽头的世界，全都发出了深远的颤动。
  ——世界就要开始进化了！
  红鬼自然能从这种变化中感知到真实的情况。
  它顿时脸色一变。
  ——对方真的没有一句虚言。
  “慢着！”它大喊一声。
  顾青山好奇的看着它，示意它继续说下去。
  红鬼道：“你能带我出去吗？”
  “你要出去？”顾青山道。
  “对，我的所有手下都被混乱蛇王杀光，这里的任务已经失败，我必须先回我们的世界。”红鬼道。
  “带你也行……你不怕我害你？”顾青山笑笑。
  “你我有天道誓约，不能对彼此出手。”红鬼道。
  “那行，准备走。”顾青山道。
  他随手一挥。
  鸦和毛绒鸭子顿时出现。
  “我们走。”顾青山道。
  天地间，一道恢弘的意志降临下来。
  众人纷纷听到了千万道耳语声。
  “都答应，否则我带不走你们。”顾青山道。
  三人都有些震撼。
  原来是直接跟世界意志对话，然后被送出去。
  这是何等的力量！
  红鬼细细探查，发现果然是世界的意志，而且只是一道传送之术，这才放下心来。
  “你……竟然能跟世界意志打交道，我现在知道为什么秩序阵营的等待者会选你了。”红鬼道。
  “不说了，我们走。”顾青山道。
  光芒一闪，将四人罩住。
  他们从圣灵世界消失。
  ……
  虚空乱流之中。
  四道身影忽然出现。
  顾青山、红鬼、鸦、御卷。
  红鬼刚摸出一张传讯符，准备说些什么，忽然意识到了一件事。
  它发现自己的仙人之躯，乃至它自己本身都在渐渐散做尘埃。
  红鬼满脸疑惑，看了顾青山一眼：“你怎么做到的？”
  “你是说违背天道誓约？不，我从来都没有对你出手。”顾青山道。
  红鬼的身形彻底流散的成一片灰蒙蒙的尘埃。
  他最后说道：“我不……”
  话未完，它已彻底失去所有存在的踪迹。
  红鬼彻底消散。
  “你运气不好。”顾青山叹息道。
  “奇怪，这个恶鬼怎么不见了？”鸦警惕的问道。
  顾青山道：
  “死了。”
  “死了？为什么？他好像很厉害。”御卷道。
  “因为圣灵世界已经彻底融入我们的虚空乱流，等同于我们这个平行世界的一部分。”顾青山道。
  “这有什么影响？”鸦摸不着头脑。
  顾青山满是遗憾的说：“圣灵世界已经不属于其他平行世界了，它所携带的众生，在我们这个时间流、空间流之中，只能存在一个。”
  “所以刚才那个恶鬼被三大法则抹去了？”御卷道。
  “正是如此。”顾青山道。
  他看了看战神界面。
  真实幸运术刚刚结束。
  一行萤火小字停留在界面上：
  “你成功拯救了圣灵世界，得到了圣灵世界意志的馈赠！”
  “请在空闲的时候立刻查看你所获得的宝物。”

第三百五十章 断罪天使之翼

  顾青山等人从圣灵世界出来之时。
  另一边。
  恶鬼世界。
  鬼庙的外围。
  所有强大的恶鬼都进入战斗状态。
  尽管他们不知道发生了什么，但三位鬼主同时有令，这足以说明发生了多么严重的问题。
  越过戒备森严的层层防御，在鬼庙之中，只有三人。
  三位鬼主正在就刚刚发生的紧急事项进行讨论。
  气氛肃杀。
  “刚才到底是怎么回事？”一名鬼主问道。
  “万符阵上出现了一道权限非常高的符箓波动，但我反复追查，却一无所获。”另一名鬼主道。
  “确实，我连仙术都用上了，依然找不出那道符箓的来历。”第三名鬼主符合道。
  他们互相对望一眼。
  “难道是鬼圣大人回来了？”
  “走，去看看情况。”
  “为了鬼圣大人的安全，得先把所有防御法阵打开。”
  “我来。”
  一名鬼主取出阵盘，双手疾点。
  很快，层层灵光次第亮起，又隐没于虚无之中。
  所有的防御型法阵都被激活了。
  三名鬼主这才来到鬼庙的深处，在墙壁上按了按。
  一条密道出现在他们面前。
  通过密道，一直走到黑暗的尽头，却有一座供奉台。
  这座供奉台上，漂浮着一张暗红色符箓。
  这张符箓寂然无声，但它的四周却有层层天光云影、宫殿群落、楼台水榭、奇珍异兽的异象。
  三位鬼主一起抱拳行礼道：“鬼圣大人。”
  符箓依然无声，就像失去了灵魂一样，一动不动。
  “看来大人依然还没回来。”一名鬼主叹气道。
  另一名鬼主困惑道：“这就奇怪了，如果不是鬼圣大人，那么究竟是谁连接上了我们的万符阵？”
  “难道是天王出现了？”
  “不会，天王不通符箓，万符阵乃是鬼圣大人的一部分，除非是鬼圣本尊，又或是其他我们所不知道的存在。”
  三位鬼主面面相觑，一时困惑不已。
  最终，一名鬼主叹息道：“唉，红鬼大人已经消失有一段时间了，也从来不联系我们，真不知道它究竟发生了什么。”
  “是啊，那件事马上就要临近了，可是大人却失踪了……”
  ……
  虚空乱流。
  顾青山看看身边的女人和毛绒玩具。
  她们身上散发出一种奇妙的波动，就像是有什么东西正在从她们身上消散。
  鸦的身形在渐渐变高，越来越像男人。
  毛绒鸭子玩具更不得了，全身毛都掉了，正在变成鹅。
  不过当它变成鹅之后，又飞快的变成了狗，然后继续变化。
  ——看样子，他早晚能变回人类的模样。
  顾青山放下心来，索性趁着这点时间查看自己的收获。
  随着他的意念，只见战神界面上，一行行萤火小字飞快的出现：
  “你完成了圣灵世界的拯救。”
  “你得到了世界意志的馈赠，请取出你的断罪之书。”
  顾青山就依言把那本黑皮书取出来，握在手中。
  “你找到了恶鬼毁灭圣灵世界的真相，获得奖励：”
  “卡牌：断罪战甲。”
  “你封印了混乱蛇王，获得了世界意志的特殊馈赠：”
  “里世界断罪源力。”
  “该源力是断罪法典的力量具现，可以直接利用，以帮助你获得三张断罪卡牌，或者你可以用一张断罪卡牌为代价，彻底激活这股源力，从而提升你的断罪等级。”
  顾青山认真想了想，说：“如果我选获得三张牌，那么加上断罪战甲，我一共会获得四张牌。”
  “对。”战神界面道。
  “那么，我的断罪等级提升之后，会是什么样？”
  “你的断罪等级将由‘小天使’提升为‘天使’，提升后，你将获取一张新的断罪卡牌。”
  顾青山微微犹豫。
  如果不提升断罪等级，自己一共得四张牌。
  如果提升，自己只会在事后得到一张牌。
  “提升断罪等级，有什么好处？”顾青山问道。
  “这个问题，你要问你的断罪之书。”战神界面道。
  顾青山取出那本黑皮书，翻开，默默询问了相关问题。
  只见黑皮书中，很快浮现出一行小字：
  “断罪等级提升后，你将获得一张你所指定类型的卡牌，并且今后获得的卡牌威力都将提升一个等级。”
  “具体来说，你所拥有的卡牌将从‘湛蓝’提升至‘黯紫’级。”
  顾青山略一沉吟，说道：“我要用一张断罪卡牌为代价，激活断罪源力，提升等级。”
  “你确定？”
  “确定。”
  “请选择你要付出的断罪卡牌。”
  顾青山微微一顿。
  眼下自己一共有三张牌。
  赤魔神枪不在身边，圣言术：净是一张很有用的术法牌，然后还有一张断罪战甲，是属于断罪人的专用战甲。
  顾青山伸手，在那张断罪战甲卡牌上点了点，说：“我选这张牌。”
  “已确认你的选择，正在释放这张卡牌的力量，激活断罪源力，进行等级提升。”
  “三秒钟后，等级提升完成。”
  “三，”
  “二，”
  “一。”
  黑皮书原本安静的躺在顾青山手中，这时突然有一道无形的力量没入黑皮书中。
  这本断罪之术顿时放出一阵阵紫色的光辉。
  “恭喜你，你的断罪等级已经提升为；断罪天使。”
  “你所有的卡牌将迎来升级。”
  “察觉到卡牌‘赤魔神枪’不在书中，暂时停止提升，”
  “你的卡牌‘圣言术：净’正在提升至黯紫等级，请在十分钟后查看。”
  “你将获得一张新的卡牌，请指定卡牌类型。”
  顾青山一眼扫完，说道：“我指定新卡为防具类型，最好为战甲。”
  黑皮书上自动翻开一页，显现出一个新的空白卡槽。
  一行行说明文字随之出现在卡槽下方：
  “根据你的断罪等级，你即将获得黯紫级新卡：断罪天使之翼（战甲）。”
  “断罪源力正在凝聚此卡，请等待十分钟后查看。”
  顾青山松了口气。
  自己终于得到了一件像样的战甲。
  此外，等到赤魔神枪回归之后，立刻就能再度提升威力。
  这真是一件好事。
  他忽然察觉到什么，转头望向身边。
  只见鸦将手放在自己平坦的胸脯上，激动的浑身发抖。
  “哈哈哈哈哈，我变回来了！”
  他一边放声大笑，一边取出某种通讯器，传音道：“丽丝，我的宝贝，我今晚请你喝酒。”
  徽章里传来一阵女人的尖叫，然后是急切的询问声。
  “哈哈，我没死，当然没死了。”
  鸦开始解释。
  少倾，他结束了通话，但紧接着马上又连线了另一位女士。
  “喂，难道不该立刻通知虚空城，我们回来了吗？”顾青山问道。
  鸦没空搭理他。
  他只好看看鸦，又看看御卷。
  御卷也从毛绒鸭子变回了人类男子的模样，手拿着一个通讯器，正准备说话。
  ——还是御卷靠谱的多。
  顾青山正想着，却听御卷飞快的道：“对，对，今晚演唱会的票……什么！只有贵宾票了？你确定？”
  “……多少钱？”
  “好，我买了。”
  等订好票，他收起通讯器，这才发觉顾青山正在看他。
  御卷讪讪的道：“想不到我们进去那么久，时间才过去了一个多小时，完全够我赶回去看演唱会。”
  顾青山默默取出自己的传讯符。
  ——尽管自己能用雾界降临，但这种时候，还是要正式一点好。
  “小蝶，是我，请帮我通知一下刺客公会。”
  “恩……发生了很多事……幸而我们还活着，请让公会来人接我们回去。”

第三百五十一章 名号级刺客！

  虚空城。
  各方大佬云集于城主府。
  顾青山、鸦和御卷站在所有人对面。
  “所以，这就是那场瘟疫末日的真相？”刺客公会会长问道。
  “毫无疑问，正是如此，三个平行世界毁灭之时，有瘟疫世界、怪物绝迹世界、圣灵世界互相融合，最终形成了一个新世界。”顾青山道。
  “不久之后，那个世界进化完成，你们就会看到它。”御卷道。
  众位大佬听完，望向鸦。
  鸦正色道：“你们之前封锁那里，是因为怕末日爆发，现在那里即将诞生一个新世界，就没必要再封锁了——其实你们完全可以亲自去判断这件事的真假，不必非要问我们。”
  猎人公会的会长叹气道：“我们确实可以判断真假，但这件事实在太大了，我们还是想问得足够详细。”
  “事情已经说了五遍，现在可以放我们走了吗？我赶约会。”鸦不耐烦的道。
  “我、我也有一场演唱会要去。”御卷道。
  众位大佬交换着眼色。
  城主府的深处传来一道声音：
  “还有一个问题，在平行世界之中，恶鬼真的在夺取圣灵世界众生的身躯？”
  “是的，在平行世界之中确实是如此。”顾青山道。
  其他两人一起点头。
  大佬们马上就嗡嗡的议论起来。
  ——这件事如果是真的，那么恶鬼们的这种能力想当使人不安。
  顾青山暗暗叹口气。
  现在，他手腕上的那个蓝色图案变成了一片混沌，无论他怎么试验，都无法产生回应。
  那个新生世界封闭了。
  大约要等到世界的进化彻底完成，才会和自己再次产生联系。
  在那个世界中，自己其实还有很多事没做。
  圣灵世界与里世界众神肯定有着某种联系，自己应该把这件事搞清楚。
  此外，父母留给自己的东西，还在圣灵世界之中，自己得找个时间去取。
  他正暗暗想着，门被打开，一队穿戴各异的高手鱼贯而入。
  “禀报各位大人，我们去那里看过了，确实只有一个处于封闭状态的世界，末日已经不见了。”
  众大佬齐齐望向顾青山。
  ——这个刺客，识破了平行世界的恶鬼计谋，然后借用恶鬼的力量，封印了一头传说中的怪物。
  混乱蛇王，乌洛波洛斯。
  “罪狱龙王，你可否更详细的说明，你是怎么做到这一切的？”一名蒙面的大佬问道。
  顾青山行了一礼，微笑道：“难道您对于这些事情还有怀疑？”
  “不，我已经做了多番查探，应该是没问题，我就是好奇你怎么完成的这件壮举。”大佬说道。
  “抱歉，那关系到我个人的能力，并不方便说出来。”顾青山道。
  他后退一步，身形隐没在迷雾之中，从原地消失。
  ——他走了。
  “哼，真是个无礼的小子。”那蒙面大佬道。
  刺客公会会长赞叹道：“他很厉害，也很聪明，同时更警惕，生怕别人得知了他的手段和底细。”
  “我真想知道，我们这个世界之中，那些恶鬼得知这件事后，会是什么反应。”另一名大佬道。
  众人齐齐沉默下来。
  无论是恶鬼的图谋、还是圣灵世界的强大，又或是混乱蛇王的存在，都是很轰动的事。
  鸦忽然道：“什么啊，原来可以走了？”
  他身形一闪，就从众大佬面前消失。
  御卷见状也想走，但被虚空图书馆馆长瞪了一眼，只好讪讪的留了下来。
  凶魔塔的塔主忽然道：“我们有多久没有见到这么出彩的年轻人了？”
  “你想干什么？”刺客公会的会长露出警惕之色。
  凶魔塔主道：“恶鬼势大，你一个小小的刺客公会护不住他的，不然让他来凶魔塔。”
  “放屁，战胜瘟疫末日这样的功劳，足够我升他做一个称号刺客了，我现在就回去做这件事。”刺客公会会长道。
  “好像这个魔鬼是无策级刺客，这样直接提升至称号级，是不是太快了点。”另一名大佬讶异道。
  刺客公会会长冷冷的道：“过了今天，你觉得有谁还不知道‘罪狱龙王’这个名字。”
  那名大佬摇头道：“实力太弱了，他所做的事，其实很大程度上只是凑巧有些幸运。”
  众人一起点头。
  “不，不止是幸运。”
  城主府深处，响起一道女声。
  大佬们纷纷露出意外之色。
  有人试探着问道：“您的意思是——”
  “这个恐惧之魔，在进入虚空城的时候，曾做过检测，当时从他身上抽出了一个名号……”
  “这位罪狱龙王，是万龙之祖的传承者。”女声继续道。
  众人纷纷变色。
  “原来是龙族的传承者，还是龙祖亲自自定的传人，这就没什么好说的了。”
  “是啊，我原本以为恶鬼世界必定不会放过他，但现在看来，恶鬼们想要动他，恐怕得先掂量一下。”
  “对，龙族的那些存在也许平时都在睡觉，但若有人敢动他们祖宗指定的传人，说不得他们都会冒出来，就算是为了面子也要出手的。”
  一时众人心思各异。
  ……
  红砖小屋。
  顾青山从白雾中走出来。
  小蝶正在炒菜，头也不回的道：“来了，坐一会儿，饭菜马上好。”
  “今天我来做吧。”
  顾青山说着，找了一条围裙系在腰间，从小蝶手中接过锅铲。
  小蝶索性由他去翻炒食材。
  她站到一边去，说道：
  “我没想到，你会把事情的真相都说了。”
  “这件事里面有一个很简单的道理——做坏事的是恶鬼，我只是对付瘟疫末日，所以我怕什么？”顾青山道。
  “恶鬼们会想办法挽回名声，毕竟那件事只是平行世界发生的，对于我们的世界来说，那只是一种可能性。”小蝶道。
  顾青山道：“我明白，但怀疑的种子一旦种下，恶鬼们就不得不有所收敛，因为会有无数强者，有意无意的盯着他们。”
  “所以他们反倒不敢在这个时候对付你，因为一旦你出事，就证明他们确实有这方面的想法。”小蝶道。
  “对，正是如此。”顾青山道。
  小蝶叹了口气，说：“你太精了。”
  顾青山笑笑，一边把烹饪完毕的食物盛盘，一边说道：“以前我没得选，因为太弱了，许多事情都只能藏着掖着。”
  小蝶忽然神情一动，说道：“就在刚刚，城主府把你的龙族身份暴露了，这样一来，恐怕恶鬼们将更不敢轻举妄动。”
  “城主府这是在帮我，但为什么呢？”顾青山奇道。
  小蝶露出莫名的神情，喃喃道：“我猜你很快就会知道。”
  顾青山正要问下去，忽然感应到了什么。
  战神界面上，一行行萤火小字飞速冒出来：
  “你为虚空乱流带来了一个全新的强大世界，虚空乱流之中的法则源力变得更强了。”
  “众多法则认可了你的行为。”
  “你的名号正在虚空城传开，越来越多的世界和强者正在通过各种情报，知晓你所完成的壮举。”
  “恭喜你，你得到了世界法则与诸界众生的承认，你的名号已经诞生。”
  “你的刺客代号：罪狱龙王正式转化为个人称号。”
  战神界面下方，“战神名号”猛的亮了起来。
  一个全新的称号出现了！
  “名号：罪狱龙王。”
  “说明：你战胜了瘟疫末日，封印了混乱蛇王，拯救了三个陷入末日的世界，这是惊人的壮举，无愧于战神的拥有者。”
  “装备此名号，获得专属名号技：狱主。”
  “狱主：当你战斗之时，虚空之中无数具有善德的众生将会感应到你的战斗情况，它们也许会来帮助你。”

第三百五十二章 白绢

  顾青山徐徐叹了口气。
  终于，自己成为了称号级刺客。
  “狱主”这个名号技非常有用，以后兴许在很多时候都用的上。
  他回过神，把几盘菜端上桌，与小蝶分了碗筷，坐下。
  小蝶把每盘菜都尝了，赞道：“恩，这味道不错，比我做的好。”
  顾青山拍拍储物袋，取出一瓶酒，示意对方：
  “开胃酒，来一点儿？”
  “——不，今天不能喝酒。”
  小蝶说着，一招手，三杯果汁出现在桌子上。
  顾青山默默看着这一幕。
  小蝶把一杯果汁放在顾青山面前，另一杯果汁摆放在无人的座椅前，添了一副碗筷。
  “接下来的事，我希望你听得时候保持清醒。”小蝶说道。
  顾青山很快反应过来，问道：“我的事情有信儿了？”
  之前小蝶答应帮他进入恶鬼世界，但前提是他至少要成为称号级强者。
  现在，顾青山已经做到了这一点。
  他是龙祖的传承者，瘟疫末日的消灭者，众所周知的称号刺客：罪狱龙王。
  小蝶正色道：“我猜城主府的事情快结束了，等着吧，她很可能会来，我希望你跟她交谈的时候保持清醒，这是一种基本的尊重——因为接下的事情非常重要。”
  忽然，虚空中传来一道女声：
  “好香，正好我也饿了。”
  一名女子从虚空之中走出来，施施然坐在那个空位上。
  她端起果汁喝了一口。
  顾青山看着对方，陷入思索。
  “不用再想了，你的称号是我起的。”女子冲他微微点头示意。
  她有一双明亮如宝石般的翠绿色眸子，让人一见忍不住沉沦其中。
  黑色长发，白皙皮肤。
  整个人裹在一件长长的深绿镶白纹的法袍之中，浑身散发着一股神秘与高贵的意味。
  “您是——城主府的那位幕僚长？”
  顾青山打量着对方，问道。
  女子浅浅一笑：“是啊，城主府的事情确实都是我在出主意。”
  小蝶正了神色，说道：“我这里不可能有什么人进来，也绝不会被探听到什么，所以你们要说什么、做什么就直接来，不要浪费彼此时间。”
  顾青山看了小蝶一眼。
  “尽管说，我保证她值得信赖——现在，你必须要让她信赖你。”小蝶默默传音道。
  顾青山就明白了。
  对面女子垂着头，一时沉默，似乎在等着顾青山先开口。
  顾青山站起来，给那女子盛了一碗饭，放在对方面前。
  “这是我做的菜——希望你尝尝我的手艺。”顾青山道。
  女子神情微动。
  她忽然记起来，当初这个魔鬼去她那里占卜称号，曾说过自己的愿望是开饭店。
  真是一个奇怪的魔鬼……
  女子端起碗，每个菜都尝了尝。
  她的眉头渐渐展开。
  “小蝶说你想去恶鬼世界。”女子道。
  顾青山也端起碗筷，边吃边道：“是。”
  “之前揭露了圣灵世界的事，你还嫌不够？”
  女子望着顾青山的眼睛，轻描淡写道：“要不我帮你去说说，我还算有几分面子，你跟恶鬼们化敌为友算了。”
  “我个人与恶鬼之间倒是没有什么恩怨，就算有，也已经清了。”顾青山道。
  女子放下碗筷，问道：“那你为什么还求着小蝶，想去恶鬼世界？”
  “我只是去他们的世界，把一件事做完。”顾青山道。
  “什么事？”女子问。
  “灭了他们。”顾青山道。
  “不是没有恩怨了吗？”女子再问。
  “没有人会跟地上的垃圾有恩怨，但人们总还是希望把垃圾丢进垃圾桶。”顾青山道。
  女子嘴角轻轻勾起，重新端起碗筷，夹了菜，津津有味的吃了起来。
  她又问道：“上次我给你占卜的时候，你没有说出你的真名，是因为你们魔鬼一族的习俗吗？”
  顾青山默了一瞬，说：“抱歉，我其实是人族，我的名字是顾青山。”
  女子伸出去的筷子顿住，好一会儿才夹了菜。
  “永恒深渊的终极魂器，天与地的持有者，我知道你。”
  “你知道我？”
  “对，我还知道，你不可能站在恶鬼那边……”
  女子轻声道。
  她取出一张白绢，轻轻放在顾青山面前的桌子上。
  白绢上显现出一个字。
  “十九”。
  小蝶看着这白绢，露出淡淡的笑意。
  她刚才一直在听两人交谈，这时才端起碗筷，开始吃饭。
  “真好吃，顾青山你有时间还是来我这里多做做饭。”
  她大口吃了起来，根本不再去管旁边两人。
  那女子却望向顾青山，说道：“这白绢你收下，它是一种身份的象征。”
  “什么身份？”顾青山问。
  “我的侍从，”女子进一步解释道：“半个月后，我就会去恶鬼世界，你有这张白绢，就等于是我身边的人，可以被恶鬼们允许通行。”
  “你去恶鬼世界是为了做什么？”顾青山再问。
  “我要嫁过去。”女子道。
  顾青山微怔。
  女子神情不变，淡淡的道：“我是虚空城主的女儿，即将以联姻的方式，嫁给三位鬼主之中的一位。”
  顾青山低头看着桌子上的白绢，问道：“你要嫁到恶鬼世界去，但是却愿意带我这个要灭掉恶鬼世界的人一起去？”
  女子道：“嫁人是假，恶鬼世界私下做了很多过分的事情，我跟他们有不共戴天之仇，整个虚空城大部分势力都暗中联系起来，准备以此次联姻作为跳板，进入恶鬼世界——”
  她忽然闭上口。
  顾青山看着她的神情，渐渐明白过来。
  “你们也想灭掉恶鬼世界？”他问道。
  女子点点头，说：“我们做了周全的准备，也集中了大批好手，这些年来，渐渐把一切准备妥当，唯一的问题是恶鬼世界很难进，所以我们最终决定以联姻的方式，正大光明的进去。”
  顾青山沉吟道：“恶鬼世界为什么要娶你？”
  女子道：“我擅长算出人与人之间的联系，乃至万物与众生之间的联系，恶鬼垂涎我这种能力很久了。”
  顾青山接话道：“但你是虚空城主的女儿，整个虚空城都关注着你的事，他们又不敢冒天下之大不韪，对你不利。”
  “对，所以他们去求我父亲，说要娶我。”女子道。
  “你父亲同意了？”顾青山问。
  “我父亲死了，我同意了。”女子道。
  顾青山沉默片刻，将桌上的白绢推回去。
  “抱歉，我不能要这张白绢。”
  他说道。

第三百五十三章 全死

  顾青山把白绢推回去。
  空气中，忽然多了一丝肃杀之意。
  那女子睁着一双翠绿色眸子，慢慢打量顾青山。
  “你是不相信小蝶，还是不相信我？”她问道。
  顾青山向后靠在椅背上，随手取出一瓶烈酒，给自己倒了一杯。
  他朝女子举杯，示意道：“你肯把这么多秘密说出来，是出于对小蝶的信任，以及对我的认可。”
  女子不说话，静静的看着他。
  顾青山继续道：“可是我不太信任虚空城的这些势力，我认为一件事知道的人太多，那就肯定会出问题。”
  女子道：“你多虑了，我们一直盯着恶鬼——每一个进入虚空城的恶鬼，都处于众多势力的监视下，恶鬼没有办法在我们的监视中去收买任何掌权者。”
  顾青山摇头道：“你们跟恶鬼打交道的时间虽长，但你们不明白一件事。”
  “什么？”女子问。
  “恶鬼在对待你们的时候，采取了一种互惠互利的合作方式，无数年来，你们所认识的恶鬼，永远是他们表现出来的那个样子，而不是真实的他们。”顾青山道。
  “难道你见过的恶鬼与我们不同？”女子道。
  顾青山道：“当初我只是他们随时都能抹去的蝼蚁，他们对待我的态度自然不同。”
  他端起酒杯，一饮而尽，将杯子放在桌上，身子微微前倾，低声道：“你见过野兽捕猎的场景吗？”
  “顾青山，你想说什么？”女子问道。
  顾青山道：“对于像我这么不起眼的家伙，恶鬼的做法是直接派人来收我当奴隶——如果我不同意，下场就是死。”
  “但在对付你们的时候，恶鬼就讲究捕猎的艺术了。”
  “恶鬼会先观察、试探、假装路过、故意交好、摸清底细、找准时机，不发则已，发则一击必中，让你们再无任何招架之力。”
  女子想了想，道：“看来你是不相信我们的计划。”
  顾青山道：“我了解他们——我在杀那些特别厉害的对手之时，也是这样做的——猎杀这种事，不外乎就是这些手段。”
  女子陷入沉默。
  小蝶只顾着吃喝，同样没工夫说话。
  女子想了会儿，问：“如果你是我，你会怎么做？”
  顾青山道：“如果我是你，我会先派遣人去恶鬼世界，做嫁娶前的各种对接和布置，趁着这个机会摸清恶鬼世界的底细，然后灭了他们。”
  “那我就一直坐镇后方？”女子问道。
  “对。”顾青山道。
  “不入虎穴，焉得虎子。”女子摇头道。
  “千金之躯，坐不垂堂。”顾青山反驳道。
  “身先士卒，所向披靡。”女子又道。
  “肉包子打狗，有去无回。”顾青山摆手道。
  女子轻轻一拍桌子，瞪着他道：“你觉得我是肉包子？”
  顾青山避开这个话题，耐心解释道：“恶鬼的目标就是你，你这一去，事情就难办了；但若你不去，他们就无法达成目的，只能干等着，还不敢暴露真实面目。”
  女子注视着他，说道：“我知道天地双剑的主人，是一名剑修。”
  “我是剑修。”顾青山承认道。
  “剑修应该是不畏生死，率先冲阵搏杀的壮士，为何你在考虑问题的时候，如此在意安危，珍惜性命？”女子问。
  顾青山不知想起了什么，神情微黯。
  他默了默，低沉的说：“命只有一次，能不用的时候，不要轻言舍命。”
  女子站起来，在房间里来回踱步。
  某一刻，她猛的停住，坚定的道：“我们虚空城这么多年的谋划和准备，等的就是这一刻，箭在弦上，不得不发，总之不可能因为你一句话改变。”
  顾青山道：“我同意，但我希望你给我一个别的身份——这个身份不要让除你之外的任何人知道。”
  女子摇头道：“跟我去恶鬼世界的人，都是我的陪嫁人员和侍从护卫，以及虚空城的各位大佬，每个人都有名有姓，哪有你说的那种身份！”
  顾青山站起来，走到她对面，轻声道：“对付恶鬼容不得半点轻心，它们背后一定有秘密，而且是没有任何人知晓的大秘密——你帮我弄个无人知晓的身份，就当是给你自己留一个后手。”
  “后手……”女子喃喃道。
  顾青山从虚空抓出一本黑皮书，翻开。
  他将一张卡牌从书本中取出，轻念道：“以我断罪之名，赋予力量。”
  那张卡牌猛的亮了起来。
  顾青山将卡牌抛给女子，说道：“我也不是吃闲饭不干事的人，这张牌你拿好，去你的侍从队里用一下，看看效果。”
  女子接了卡牌，放在手中定睛一看。
  只见这张卡牌上画着一群衣衫褴褛、浑身被枯黄雾气包围的人群，他们跪在地上虔诚祈祷，在他们上方的天空中，一名背后张开光之羽翼的男子露出怜悯之色，浑身放出炽盛白光。
  女子也是识货之人，很快就小声惊呼道：“这是里世界之卡！我能感应到它的力量……不会错，这是一种很厉害的净化之术！”
  顾青山微微点头。
  那张“圣言术·净”在提升至黯紫等级后，化作了一张新牌——
  “圣言术·戒。”
  “发动此卡牌，可灭杀附着在众神与众生身上的一切控制力量、乃至生命体与物质。”
  “注：可对多目标使用，一次性灭杀所有控制之力。”
  顾青山提升为断罪天使之后，不仅卡牌得到了进化，他也具备了把卡牌赋予别人使用的能力。
  “你拿着这张卡，去你的护卫队里使用一下，可以排查那些被控制的人。”顾青山道。
  “咒语是什么？”女子问道。
  顾青山道：“万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，操控汝等的一切邪恶必将被灭除。”
  女子深深的看了他一眼，说：“断罪卡牌是等级至高的卡牌，你能出这份力，我会试着想办法给你一个身份。”
  “最好听我的，你也别去恶鬼世界，就在虚空城指挥一切。”顾青山道。
  女子摇摇头，说：“那种事早就定下，无法更改——我先去试试这张卡。”
  说完她就不见了。
  房间中，又只剩下了顾青山和小蝶。
  “急性子……”
  顾青山嘀咕一句，坐回椅子上，重新给自己倒了杯酒。
  小蝶把酒杯夺去，嗔道：“别喝了，这么重要的时刻。”
  顾青山悻悻然作罢。
  “你觉得她用你那张卡，能抓住几个被控制的护卫？”
  小蝶问了一句，端起酒杯往自己嘴里灌去。
  “全部。”顾青山道。
  “噗嗤——”
  小蝶将口中的酒喷出来，喷了顾青山一脸。
  “啊，不好意思。”
  “没事没事。”
  顾青山捏了个诀，把脸上的酒清除干净。
  “你就这么悲观？”小蝶问道。
  顾青山道：“不是悲观，而是生与死的较量从来都是这样残忍狠毒，恶鬼只有在掌握了绝对的优势之后，才会发动。”
  “恶鬼敢提出娶这位虚空城主之女，一定是把方方面面都准备好了。”
  “难道连一点侥幸都没有？”小蝶问道。
  顾青山耸肩道：“幸运是另外一种情况，不在我们讨论的范围内。”
  两人忽然同时一静。
  那女子再次出现，手中已经没有了之前那张牌。
  她的脸色有几分苍白。
  小蝶抢着问道：“怎么样？”
  女子道：“净化术法一开，被选中前往恶鬼世界的护卫全死了，那些没被选中的全都活着。”
  小蝶看了顾青山一眼，满是笑意。
  顾青山脸上没有表情，只是说道：“所以我劝你不要去——只要你不去，局就不会开始，胜负犹未可知。”
  “刚才的事已经瞒不住了，局面会越来越危急，顾青山，你跟我走。”
  女子上来抓了顾青山的手，带着他再次消失不见。
  房间恢复寂静。
  ——只剩下小蝶。
  小蝶呆坐半晌，无语的摊摊手。
  她的儿子突然出现，打了个哈欠道：“妈，我把屏蔽术法收了。”
  小蝶点点头，依旧在自言自语：“这样就哄走了个姑娘……”
  儿子道：“我要更正一下，被哄走的是这个城里最强的姑娘。”
  小蝶望向自己儿子。
  儿子心中一突，连忙笑道：“妈，您也很强，不过您是少妇，等级更高一些。”

第三百五十四章 合适人选

  城主府。
  顾青山与那女子出现在一间密室。
  “顾青山，现在最迫在眉睫的事情，就是城主府一下子死了一百多名侍从护卫，这么大的事，不可能不被察觉，现在各方势力都在问询缘由。”女子说道。
  “是因为我刚才那张卡的原因，直接被杀死了？”顾青山问道。
  “正是如此，我倒是有办法敷衍过去，但毕竟会闹的人心惶惶，现在我想听听你有没有其他的办法。”女子道。
  “有。”
  顾青山取出黑皮书，淡淡的道：“记住，他们一到齐，立刻释放我给你的第一张卡。”
  一刻钟后。
  城主府的议事厅。
  各方势力大佬都来了。
  ——毕竟是城主府出事，而且是在这个节骨眼上，人人都想探知事情的真相。
  女子望着那些安然而坐的大佬，正在解释缘由。
  “正如你们所知，我用了一种术法筛查内奸，直接灭杀了不少护卫。”
  “……所以，请各位做好准备。”
  她举起一张牌，直接念道：“万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，操控汝等的一切邪恶必将被灭除。”
  圣洁的光辉闪过。
  整个议事厅内，所有大佬被光芒照耀，安然而坐。
  没有一个人死去。
  女子长松了口气，宣布道：“很好，至少我们这边的话事人，没有一个被控制。”
  “你这检测法真的有用？”有人忍不住问道。
  “已经证实了，确实有用。”
  女子又取出一张同样的牌，继续说道：“虽然各位话事人没有被控制，但难保你们手下会出问题，现在我要检测你们的手下——注意，每一个选定要前往恶鬼世界的人员，都要经过检测。”
  众位大佬面面相觑。
  “打扰一下，能让我看看那张牌吗？”
  一名戴着黑色礼帽的中年男子道。
  卡牌凌空一抛，缓缓落在他的面前。
  “如何，团长大人？”女子问道。
  “唔，确实是一种里世界的净化类卡牌，等级相当高，我觉得可以一试。”被称为团长的中年男子道。
  他把卡牌传给下一个人。
  大佬们纷纷把卡牌看了一遍。
  他们虽然不通卡牌之术，但以他们的实力，自然能感应出这张牌确实是用来检查的。
  ——这足以让他们做出判断。
  “小心无大错，既然卡牌猎团的团长也这样说，那我觉得确实应该检测一下。”一头树灵道。
  “对，我们这些人实力强大，轻易不会出问题，但保不齐下面的人会被控制。”刺客公会会长道。
  “赞同。”凶魔塔塔主道。
  “检测一下，放心些。”
  “把手下都喊来吧。”
  大佬们七嘴八舌的道。
  很快，各方势力抽调前往恶鬼世界的人手，全都被集中在了城主府。
  众目睽睽之下，女子举起那张卡牌，念道：“万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，操控汝等的一切邪恶必将被灭除。”
  圣洁白光闪过。

  一部分人当场发出惨嚎，身上飞出重重黑影，缭绕在半空，想要夺路而逃。

  但在那辉煌的光芒之中，它们就像遇到烈焰的雪水，很快化作乌有。
  众位大佬脸色铁青的看着这一幕。
  想不到，还未前往恶鬼世界，手下就有这么多人已经被控制。
  万一就这样去了恶鬼世界，大家死都不知道怎么死的。
  幸好城主府出手及时，总算是解决了这个大问题。
  女子挥挥手，把各个势力的手下驱散。
  众位大佬再次回到议事厅。
  “所以我们要取消计划吗？”一名大佬问道。
  “不，这件事一直在暗中进行，我打算不声张，计划照旧进行。”女子道。
  另一名大佬道：“可是这些人的死亡，会不会让恶鬼警惕起来？”
  有人摇头道：“我们真正的计划，只有在座的各位知道，直到发动的那一刻，这些手下才会得到命令。”
  刺客公会会长道：“对，正是如此，其实到目前为止，恶鬼们并不知道我们真正的打算。”
  一名身背长刀的老人道：“这些人的死，正好可以用来震慑恶鬼，让恶鬼们别动歪脑筋。”
  “就是如此，经过了这次检测，我们剔除了内奸，后续的计划将会有更大的可能性获得成功。”卡牌猎团团长赞同道。
  他话风一转，看似无意地问道：“不过这种卡牌作用巨大，究竟是谁具备这种里世界的卡牌能力？”
  众人一静。
  女子笑了笑，说道：“秘密。”
  “连我们都不能说？”卡牌猎团团长道。
  “当然不能，他的安危直接关系到我们每个人手是否干净，我将保守他的身份。”
  “这样也对。”有人赞同道。
  “没错，如此稀罕的能力，是应该保护好。”
  这个话题就揭过了。
  很快，众位大佬一致决定，在剔除内奸之后，重新选用合适的人，加快为计划做准备。
  ……
  女子回到密室。
  “一切落定，这次多亏了你。”
  她注视着顾青山说道。
  顾青山道：“情况究竟如何？”
  女子就把整个过程细细的说了一遍。
  顾青山听得很认真，许多时候还会发问，直到半刻钟后，他才把整件事彻底问完。
  “接下来你有什么打算？”顾青山问道。
  女子道：“按照原计划，我当亲自前往恶鬼世界。”
  “你不能去。”顾青山道。
  女子一顿，继而说道：“其实就算有内奸，我也不怕什么，因为我的个人实力摆在那里，虚空城各位大佬的实力也摆在那里，我们有实力跟恶鬼世界直接开战，选择偷袭是为了在战争一开始就占据上风。”
  顾青山缓缓道：“你还是不能去。”
  女子漂亮的眉毛扬起来，又慢慢抹平。
  “顾青山，为什么你还是觉得我不能去？”她按捺住情绪道。
  “因为恶鬼们对你势在必得，而且我的卡只能检测被控制的人，那些暗中投靠恶鬼的人，是无法检测出来的。”顾青山道。
  女子正要说话，顾青山抬起手，阻止了她。
  “其实我给你的两张卡，一真一假。”
  他说道。
  女子怔了怔，重复道：“一真一假？”
  “对各方势力大佬释放的那一张是假的；对他们手下释放的那张是真的。”
  “为什么要这样做？”女子追问。
  顾青山道：“第一，证明城主府的护卫之死，确实是你在筛查内奸；”
  “第二，证明各个势力中都有内奸，并且当场杀干净；”
  “第三，让所有人都知道，各位大佬是没有问题的，这样可以安他们的心，也让大佬之中那些属于恶鬼的人，以为实力强大的人不会被检测出来，等到我用他们引蛇出洞，彻底榨干他们的价值，我再用卡杀之；”
  “第四，刚才你把内奸铲除干净，那么组织就更有凝聚力，你们必定会按原计划进行，恶鬼得到消息，立刻也会做相应的调整，等待你们前去；”
  “——所以，真正的战斗才刚刚开始。”
  女子听得愣住了。
  难怪让我立刻释放第一张卡……
  亏我以为两张卡都是真的。
  不过这样一来，自己的神情、态度、言语都没有问题……
  这个男人，做起事来连我都骗。
  可是这样的效果却意外的好。
  纠结了好一会儿，她才说道：“有我坐镇后方，恶鬼就不敢对那些进入他们世界的人发难？”
  顾青山道：“不，形势已经变了——现在我反而要引他们发难，这样才能看清恶鬼们的真正实力和破绽，也更方便我在暗中行事。”
  “那你又不让我去。”女子道。
  顾青山上下看着她，露出打量的意味。
  女子被看得恼火，忽然心念一转，说道：“慢着，你是想让别人扮成我，进入恶鬼世界，而真正的我在虚空城暗中指挥？”
  顾青山点头，缓声道：“出其不意，攻其不备，将帅无虞，乃不败之局。”
  “可是谁能扮作我呢？难道是你？”女子感兴趣的问。
  “我不行，因为我有其他要做的事，但我有一个合适的人选。”顾青山道。
  “实力不强，扮成我就是找死。”女子道。
  “放心，他是称号刺客。”顾青山道。

第三百五十五章 伤心的鸦

  密室中。
  “称号刺客？哪一个？”女子问道。
  “鸦。”顾青山道。
  女子回忆了一下，想起鸦的模样。
  这个男人漂亮的过了头，选择他假扮自己还真能成事！
  “这个人……可靠吗？”女子问道。
  顾青山坦然道：“我觉得可靠，但为了保险起见，我会对他用一次圣言术。”
  “这就好，你有把握说服他来假扮我吗？”女子又问。
  “我不能保证，所以你在这里等我，我得去问问看。”顾青山。
  女子蹙眉道：“最好快一点，因为距离出发的日子不远了，假扮我的人必须尽快模仿我的一言一行，动作和表情，习惯用语——他必须完全适应女性化的生活。”
  顾青山呆了呆，喃喃道：“照你这么说，我想说服他的话……”
  “难度很大？”女子问。
  “不，我觉得难度降低了很多……”
  顾青山说着，身后涌起一阵白雾。
  他退入白雾之中，从密室中消失不见。
  下一刻。
  他直接出现在刺客公会的大厅之中。
  “罪狱龙王阁下！”
  “您回来了！”
  工作人员们纷纷问好。
  “啊，是的，我想问一下，鸦在不在公会。”顾青山道。
  “他回来过，换了衣服就去酒吧去了。”一名工作人员道。
  “知道不知道是哪家酒吧？”
  “不太清楚——阁下，这是您的称号级刺客徽章。”
  “行，谢了，我自己去找找。”
  顾青山接过徽章，直接从原地消失。
  ……
  酒吧这种地方，为了防止客人闹事，一般都设置的有各种防御和隐蔽措施。
  所以顾青山的神念起不了作用，只能一家一家去找。
  他刚从一家酒吧走出来，忽然心有所感。
  一个质朴的骨质手镯被他从储物袋取出来。
  ——这是万兽深窟的东西，来自赵琼的馈赠。
  手镯中，响起一道女声：
  “顾青山，能听见我的声音吗？”
  山海栖霞。
  整个万兽深窟之中，唯一挣脱了灵魂传承控制之人，也是万兽深窟的代表人物。
  “我能听见，你们那边是不是发生了什么事？”顾青山道。
  “其实没发生什么……”山海栖霞的声音有些迟疑。
  顾青山没说话，默默等待。
  果然，山海栖霞很快就说道：“我们修习了你从大墓之中带出来的一些传承，再加上万兽深窟本就是融合至九成九的兽王道世界，所以我们提升的很快，整个万兽深窟的实力在不断增强——但我们所有人都学会了克制和收敛，外界并不知道我们的真实情况。”
  “然后呢？”顾青山适时的说了一句。
  山海栖霞道：“我们虽然越来越强，但真正大幅度开发灵觉的，只有我一人，我觉得……越来越不安。”
  顾青山停在原地。
  山海栖霞是一个很有主见，很有能力的人，不然也不会领导山海流派这么多年，还独自避过了传承夺舍。
  如果是一般的事，她不会急着跟自己说。
  顾青山想了一下，才说道：“你们头顶上的大墓，汇聚了数不清的末日，虽然暂时被延缓了爆发的时间，但终究是一个巨大的威胁，你肯定会为此而不安。”
  山海栖霞道：“不是大墓的事，其实我在深度的冥想之中，感应到了许多奇怪的存在，它们似乎都在焦躁不安的等待着什么——我猜一定会发生什么事，这好像与未来有关。”
  顾青山道：“大概是什么事，你有感觉吗？”
  “不清楚，好像与传承有些关联，透着无穷的铁与血之意，”山海栖霞的声音变得有些梦呓：“……就像是一场战争，它在呼唤我们。”
  顾青山心中闪过一个念头。
  他语气放缓，轻声道：“我知道了，你们要提高警惕，万一察觉哪里不对，就全部离开万兽深窟，命比复仇重要，先避过灾难再说。”
  “我知道了。”山海栖霞道。
  “随时跟我联系。”
  “好。”
  通讯结束。
  顾青山又想了片刻。
  “……六道争雄……”他低声喃喃着，身形从原地消失。
  一刻钟后。
  他终于找到了鸦。
  出乎意料的是，鸦并没有在酒吧之中，而是躺在一家酒吧外面，偏僻的角落里，一个人抱着酒瓶，慢慢的喝着酒。
  顾青山蹲在鸦面前，讶异的道：“你怎么了？”
  “我本来准备找个女人结婚的，婚礼都筹备好了。”鸦低沉的道。
  顾青山看着他，慢慢明白过来。
  “我们失陷在圣灵世界的时候，外面的人都认为我们死了，所以你的未婚妻也认为你死了？”顾青山问道。
  “是的，她跟别的男人跑了。”鸦说道。
  顾青山摊开手，不解的道：“解释清楚，抢回来不就完了？”
  鸦苦涩一笑，拿起酒瓶就朝自己嘴里灌去。
  顾青山看着他的表情，轻声道：“恐怕事情不止如此。”
  嘭！
  对面酒吧的门推开。
  几个醉醺醺的男人，各自搂着女人走出来。
  他们看见了鸦，大笑道：“哈哈哈，曾经的称号级刺客，失去了所有能力，以后只能是一个废人了！”
  其中一个身形壮硕的男子把自己怀里的女人向前一推，叫道：“丽丝，跟这个废物说拜拜。”
  那女人露出怜悯之色，说道：“鸦，希望你以后好好的。”
  说完就退回去，重新倚靠在那壮硕男人身上。
  顾青山歪了歪头。
  他很少做这样的动作，只是今天这样的局面实在是连他都有些搞不懂了。
  “发生什么了？”他传音问鸦。
  “其实也没什么，”鸦懒洋洋的传音道，“我只是开个玩笑，跟她说我在战斗中受了重伤，失去了绝大部分力量，然后……我就被旁边听到这些话的人揍了一顿，接下来，她居然转身就跟这几个人混到一起去了。”
  说完，他又灌了口酒。
  “你没还手？”顾青山问。
  “没有——我最近实力有晋升的迹象，处于爆发的边缘，所以我用秘法压制了，一般人看不出来——所以我也不敢随意出手，那很容易杀一片人。”鸦道。
  顾青山明白了。
  “挨打疼吗？”他好奇问道。
  鸦瞪他一眼，说：“他们拳头软的跟棉花一样。”
  “女人的背叛是什么滋味？”顾青山又问。
  “大概是我以前太花心，现在轮到自己尝这种滋味儿了，不得不说，命运在极其罕见的情况下，还是很公平的。”
  鸦说着，大口大口灌起酒来。
  顾青山盯着那群人，看着他们嬉皮笑脸的样子。
  “听我说，我这里有个任务，你在这里喝酒不如跟我去做任务。”顾青山道。
  “我的心受了伤，需要休息一段时间。”鸦道。
  “不如我给你唱首歌，鼓励一下你？”顾青山道。
  “唱歌恐怕安慰不了我。”鸦道。
  “我带你去见城主的女儿，她很美，比你还美。”顾青山道。
  鸦的耳朵翘了翘。
  ——飞鸟一族，在兴奋的时候，耳朵会不由自主的动。
  鸦叹口气，摇头道：“啊，还是没干劲，我的婚礼筹备了整整一年啊，真让我伤心。”
  “唔，这种事我不太了解，但——这真是人生最重要的时刻，我能理解你的心情。”顾青山安慰道。
  “你难道就不能说点有用的话，这样干巴巴的言辞，怎能抚慰我的心灵？”鸦瞪着漂亮的眼睛道。
  顾青山想了想，一拍手道：“你看，这个世界多么美好。”
  “怎么美好？”鸦斜眼望他。
  顾青山指了指对面那些男女，说道：“末日的时代，每一个实力强大的男人，都想多照顾几个女孩子，以确保她们的安危；每一个女孩子都是那么善解人意，知道你是废材之后，生怕给你带来麻烦，纷纷都主动远离了你。”
  鸦沉默了好一会儿，喃喃道：“我太感动了。”
  “所以走吧，我们去见城主的女儿，我发誓你没见过那么漂亮的女人。”顾青山道。
  “等等，我们见她干什么？”鸦正色问道。
  “我想让你扮作她，去迎接许多次的绑架和暗杀，总之你要会扮作一个超级美丽、超级有权势的女人。”顾青山道。
  “报酬呢？”鸦问。
  “她是虚空城的实际掌舵人，你想要什么完全可以跟她提。”顾青山道。
  鸦轻哼了一声，说：“扮作女人这种事，实在是太艰巨了，一般人根本做不到，所以我要的报酬可价值不菲。”
  顾青山默默看了看鸦的手。
  ——鸦的手原本抓着酒瓶，现在不由自主的翘起了小拇指。
  鸦进入状态了！
  顾青山陪鸦一起站起来。
  “你想找她要什么？”顾青山随口问道。
  “第一百次婚礼竟然没举行成——这简直是我的奇耻大辱，我要她这种尊贵的人为我主持第一百次婚礼，以弥补我此刻的失败。”鸦道。
  顾青山瞪着他，重复道：
  “一百次？”
  “是的。”鸦道。
  “——你之前的妻子呢？”
  “感情破裂了。”
  “你这破裂的也太快了！”
  鸦叹息道：“她们都是冲着我的盛世容颜和绝世实力，没有人在乎我的心。”
  顾青山沉默了很久。
  “鸦。”
  “什么？”
  “以后你再结婚，请不要告诉我。”

第三百五十六章 捐赠

  扮成城主之女，去恶鬼世界玩耍，这是一件多么刺激的事。
  还有丰厚的报酬拿。
  无法拒绝啊！
  “那么最后说明一点，我不会真的嫁给某个恶鬼。”鸦继续传音道。
  顾青山耸肩道：“当然，那位——呃，城主之女说了，你的伪装术法是随时可以解除的，我相信你解除之后，没有恶鬼会再想娶你。”
  两人同时一静。
  鸦则伸手摸摸自己的脸，若有所思道：“万一被女鬼看上……”
  “恩，这是个问题。”顾青山赞同道。
  “总之，这件事很危险，我们得先去见见她，从长计议。”顾青山又道。
  “恩，走吧。”鸦道。
  这时，那几名带着女孩的壮汉再次走上来。
  “我忽然想起来，你虽然失去了所有力量，但你这么多年肯定攒了不少钱。”一人道。
  鸦道：“是的，我很有钱。”
  “你完全可以退休，在虚空城好好生活下去。”另一人道。
  “对。”鸦表示同意。
  那几人对望一眼，脸上慢慢露出狞笑。
  虚空中，有风一掠而过。
  这些人全都变成了无头尸体。
  那几名女子惊声尖叫着，逃回了酒吧。
  鸦看看地上的尸体，又看看顾青山。
  “我很感动，不过杀他们其实很降低我们的格调。”鸦道。
  “刚才我顺手查了一下通缉榜，他们是做贩卖人口生意的。”顾青山道。
  “这个末日时代，无论哪里都需要人口和劳动力，他们这些人贩子能在虚空城存在，是那些大人物默许的。”鸦道。
  “鸦，我从来都不喜欢杀人，除非有正当理由。”顾青山道。
  鸦顿了顿，语重心长的道：“龙王，你现在是称号级刺客了，出手一次很贵的，这些喽啰不值得你动一根小拇指。”
  “相遇是缘分，错过会遗憾。”顾青山道。
  他拿出刺客徽记，低声交代了几句。
  很快，天空中飞来一男一女，都是刺客公会的工作人员。
  其中一人是当初接引顾青山的女子，琴。
  “龙王阁下，您呼叫我们？”她笑着说道。
  顾青山指了指地上，说道：“今天我晋升称号刺客，这几个人贩子拿去换赏钱，请大家喝一杯。”
  两名工作人员的眼睛都亮了起来。
  男性工作人员道：“龙王阁下，您真是——”
  “慷慨。”琴赞了一句。
  他们笑着说道，以极其专业的速度把地上收拾干净。
  鸦摇摇头，叹息道：“那些人肯定有同伙，估计还会来找你麻烦……”
  顾青山奇道：“你被揍了一顿，还替别人发动预言？”
  鸦醒悟过来，立刻话风一转，接着上半句话道：“但那些人实力真的很差。”
  下一秒，刚才逃走的几名女子拉着酒吧里的一群人跑出来。
  “就是他们！”
  那位名为丽丝的女子指着鸦和顾青山道。
  一群人纷纷望过来。
  顾青山侧身问琴：“用徽章查挺费工夫，你能帮我看看这些人，谁在通缉榜上吗？”
  琴扫了一眼，道：“都是一个团的成员，全在通缉榜上，但从来没人杀他们——因为他们的存在是几位大人物默许的。”
  顾青山淡淡一笑。
  “看来钱又多了些。”他低声道。
  “喂——”
  对面为首一人刚吐出一个字，头已经不见了。
  风吹过。
  所有被通缉的人贩子，全都变成了无头尸体。
  一柄秋水般的长剑悬在半空，凌空划出一道优美弧形，看上去有些意犹未尽。
  “称号刺客杀人贩子，大材小用。”鸦摇头道。
  “你们今天的宵夜我也请了。”顾青山跟琴说道。
  “好，差不多也够了。”琴微笑道。
  她看看面前这个魔鬼。
  ——这真是一个不得了的魔鬼。
  当初他入会的时候，自己还担心魔鬼总是喜欢欺骗人，会扰乱公会的秩序。
  结果他先是救了自己一次，现在又以极快的速度成为了称号级刺客。
  名震虚空。
  就是不知道……自己的种族跟魔鬼能不能通婚。
  回去之后得赶紧查一下。
  琴默默想着。
  鸦忽然又冒出来一句：“啊，我刚才忘记了，他们有个老大，倒是挺厉害的。”
  顾青山瞪着他。
  鸦讪讪道：“不好意思，预感一来，我也挡不住。”
  酒吧之中立刻响起一道暴虐的怒吼：
  “是谁，竟敢杀我的人！”
  门被推开，一名浑身满是刺青的男人走出来。
  他刚在顾青山和鸦对面站定，胸口突然被一柄极细极尖的刺剑贯穿。
  “唔……”男人喉头咕嘟了几下，当场就死了。
  琴打量着那男人尸体，说：“黄金捕奴团的团长，专门贩卖各个种族的女性和儿童，为一些大人物提供优质奴隶，所以一直得以在虚空城立足。”
  鸦抽出剑，一边往回走，一边说道：“这家伙还值点钱，怎么处理？”
  顾青山寻思道：“除了那些需要奴隶的势力，虚空城有没有什么帮助弱势群体的势力？”
  鸦道：“那就是辉煌圣殿——那些教会的天使虽然死脑筋，但在救助弱者这一块儿，确实值得信赖。”
  顾青山拍板道：“琴，这个家伙的赏金就捐给辉煌教会，指明用在救助方面。”
  “是，龙王大人。”琴道。
  “——等等！”
  鸦回头一望。
  丽丝颤抖着望向他，说道：“你——不是失去力量了吗？”
  鸦顿了顿，皱眉道：“对啊，我失去力量了。”
  “那你怎么杀了他们？你之前在骗我？”丽丝道。
  “我……之前是想开个玩笑。”
  “呜呜呜呜，我不管，你这个感情的骗子！”
  丽丝跑过来，一下子扑进鸦的怀抱。
  鸦怔了怔，伸手抱住她。
  “我们感情已经破裂了啊，你这样就算得到我的人，也得不到我的心。”鸦叹息道。
  “我不管，我就是喜欢你，”丽丝道。
  鸦为难的望向顾青山。
  顾青山杀人可以，但这种事能有什么办法？
  忽然，一道威严的男声响起：
  “以圣父的名义，我在此感谢龙王阁下的捐赠，并对鸦阁下的婚姻做出裁决：你们不适合。”
  众人循声望去，却见一个文质彬彬的男子站在街道的路口。
  他头顶上有一轮散发着柔和光芒的光圈。

第三百五十七章 光环

  琴和另一名工作人员已经离去，准备用人贩子们的头颅兑换赏金。
  丽丝到底不敢违逆天使——那等于跟辉煌圣殿作对。
  她只好依依不舍的离开。
  只剩下顾青山和鸦，以及——
  那名熟悉的天使。
  两人的目光聚集在天使头上，那个发光的圆环。
  “所以你现在不是图书管理员了？”顾青山问道。
  御卷叹气道：“出来躲两天，谁知刚好看到鸦陷入困境，就帮了一把。”
  “你不在虚空图书馆了？”
  顾青山和鸦一起问道。
  御卷有些颓废的道：“作为一名图书管理员，我为了追寻知识，天天面对末日，出生入死的玩命，回来之后竟然连演唱会都不让我去看，这样没有私人空间的日子，一点意思都没有。”
  “这倒是。”鸦赞同的道。
  “那你怎么就变成天使了？”顾青山问。
  “你说这个？”
  御卷顺着两人的目光，将头上的发光圆环摘了下来。
  “悬浮式环形发光灯管，科技侧的产物，可以按照个人喜好，变换七种颜色。”御卷得意的介绍道。
  顾青山和鸦怔住。
  “搞了半天，原来你不是辉煌圣殿的天使。”鸦松了口气。
  “你怎么好像很害怕？”顾青山问。
  “那帮天使真的很死板，我可不希望跟他们有什么交集。”鸦道。
  御卷在光环某处按了一下。
  散发白光的光环变成了淡淡的粉色。
  “啊，这个颜色很可爱，是粉红天使吗？”鸦问道。
  御卷竖拇指道：“懂行啊，这是限量版的信众证明物。”
  顾青山接过环形灯管看了看，说道：“御卷，你这么冒充天使，不怕被教会发现？”
  “这是教会给我的。”御卷挺了挺胸道。
  看着顾青山不解的神情，他解释道：“我经常给教会捐款，达到一定数额，天使们就给了我这个光环，代表我是受教会庇护的凡人。”
  “你一共捐了多少钱？”鸦问。
  御卷说了一个数字。
  鸦吹了声口哨，道：“想不到你这么有钱。”
  “是不是捐给教会的钱越多，得到的东西就越好？”顾青山问。
  “对，如果你能捐一个天文数字，那么把你转生为一名真正的天使，甚至给你一定的权力都是可以谈的。”御卷说道。
  “是啊，钱才是万能的，哪个势力不想要钱呢？”鸦感慨道。
  顾青山听着两人交谈，情不自禁想起了萝拉。
  ……以后倒是可以带萝拉来虚空城。
  这里才是她的主场。
  鸦小声问道：“御卷，你从哪儿搞了这么多钱跟天使换灯管？”
  御卷压低声音道：“这是我的全部课题经费——我在研究金钱和教会的权力关系。”
  “做研究确实需要花费很多，你的经费都是从哪儿来的？”顾青山跟着问道。
  “魔鬼。”御卷道。
  “……好吧，我该猜到的，也只有魔鬼对教会这么感兴趣。”顾青山道。
  御卷低头看了看自己的手表，立刻道：“——先不跟你们聊了，我得赶去看演唱会。”
  “啊，正好我们也有点事，回头见。”
  “再见。”
  三人的身形闪了闪，分作两个方向飞掠而去。
  ……
  城主府。
  密室。
  女子绕着鸦走了一圈儿，冲顾青山点点头。
  “外形是不错，听说也扮过女人，但不知道有没有被控制。”女子道。
  顾青山取出黑皮书，默念咒语。
  圣言术·戒。
  一道光芒笼罩了鸦。
  他安然无事。
  “直死银鸦，我相信顾青山已经把事情跟你说了——你是否愿意扮作我，去往恶鬼世界？”女子问道。
  鸦望向顾青山。
  顾青山道：“我的真名是顾青山。”
  “你肯说出真名，所以原本的种族并不是魔鬼，对吗？”鸦问。
  “对，我是人族，之前为了安全，一直没跟你说。”顾青山道。
  鸦露出得意之色，说：“我就猜到你不是魔鬼。”
  “为什么？”
  “你比魔鬼狠多了。”
  “……”
  鸦重新望向城主之女，心中暗暗惊叹于对方的美貌，脸上却正色道：“尊贵的女士，不知我们可有那个荣幸，知晓你的芳名。”
  “我是命运术师飞月，虚空城主之女，现在整个虚空城是由我在主持。”女子说道。
  “命运术师！”鸦唬了一跳，忍不住道：“你的术法都是命运技？”
  “完全正确，你即将扮作我，顾青山则跟我有着相同的目标，我相信他，也相信那个推荐他的人——所以你们确实该对我有一些认知了。”
  飞月张开手掌，面色自若的道：“我的能力都是命运技，最主要的一种，被称为‘隐秘的丝线’。”
  细细的黑线从她的五根手指尖冒出来，垂直深入虚空，隐没不见。
  下一秒。
  一根丝线轻轻的粘在鸦的肩膀上。
  “这是必中的吗？”鸦看着自己的肩膀道。
  “对，我已经看到了你跟我之间的联系，”飞月道，“你想要的报酬我会在事后准备好。”
  鸦惊奇的道：“你知道我想要什么报酬？这个技能到底是怎么回事？”
  飞月解释道：“众生，万物，一切的一切，我能通过一些推演，看到它们之间的联系，并在合适的时候通过这种联系察觉真相、占卜未来、发动攻击、又或是做点别的什么。”
  鸦想了一会儿，面色渐渐凝重。
  这要是想杀一个人，根本就不用去见到他，只用找到与他有关的东西，就能下手。
  顾青山没说话，心中却想起了琳。
  琳也掌握了一种命运技。
  存在。
  无论是“存在”，还是“隐秘的丝线”，都是近乎无解的能力。
  ——命运侧的能力真恐怖。
  飞月收回手掌，那五根深入虚空的黑色丝线立刻消失不见。
  “现在你们已经对我有了初步了解，鸦，你必须在接下来的半个月内，模仿我的言行和举止，做到以假乱真。”飞月道。
  “没问题，但我现在实力已经到了一个关口，马上就要突破，可能需要一些时间。”鸦道。
  飞月看了看他，目光又落在顾青山身上：“是的，你们去的那个圣灵世界，其世界源力无比强大，所以你们在那里战斗了一段时间，个人实力也得到了飞快的提升。”
  “在出发之前，顾青山也有一定的机会去进阶，但这要看他的造化了。”
  顾青山微怔。
  想进阶星河圣人，绝非能一蹴而成的事，所以他自己都还没察觉到进阶的苗头。
  “鸦，你有一天半的时间进阶，然后立刻就会结束，到时候你再来找我。”飞月道。
  “一天半够了。”鸦点头道。
  飞月又望向顾青山，说：“你的进阶势在必行，我预感到你的生死就在这次提升之中。”
  “怎么讲？”顾青山问。
  “如果你不进阶，进入恶鬼世界之后将会困难重重，唯有进阶之后，你的实力大涨，你我所谋划的事情才有几分实现的可能。”
  “……我对于这次提升并没有太多的了解，我想从城主府借一些修行侧的书看看。”顾青山道。
  星河圣人。
  从须弥山主到星河圣人，是一道鸿沟。
  想不到，这道鸿沟被一个超级强大的世界给填平了。
  但星河圣人的晋升，与修行途中的其他境界都不同，顾青山对于星河圣人的了解也不多。
  这个境界太神秘了。
  “没有问题，我现在就给你。”
  飞月说完，随手一挥。
  轰！
  一阵地动山摇。
  只见密室之中，出现了一块足有数百米长的白玉。
  “这是城主府收集的关于高等修行的知识，集合成了一枚超大型玉简，你且收好。”飞月道。
  顾青山伸手在白玉上一按，将其放回储物袋。
  “多谢了，感激不尽。”他抱拳道。
  “不必谢我，我也是为了我们的计划，顾青山，你越强，我们这次事情的把握就越大。”飞月笑笑道。
  “还是要说声谢谢，我现在就走，完成进阶之后立刻回来。”顾青山沉声道。
  飞月和鸦点点头。
  顾青山走入白雾之中，从密室消失。

第三百五十八章 圣选

  顾青山坐在山崖上，望向无边的黑暗。
  ——这是一个荒无人烟的世界，四周除了虚空乱流，只有一层层隐秘的符文，时不时从黑暗中显现光亮。
  隔绝符文。
  整个世界都处于与世隔绝的状态。
  小蝶站在他身后，说：“这是我们凶魔塔收藏的一个修行世界，已经没有人了，但世界本源依然存在。”
  顾青山道：“多谢你把这个世界借给我用。”
  小蝶点头道：“那我就不打扰了，你抓紧突破——去恶鬼世界之后就没这么安全的环境了。”
  “好，我尽力。”顾青山道。
  小蝶身形一动，消失在黑暗中。
  她回去了。
  现在，这个世界剩下了顾青山一个人。
  顾青山取出一个蒲团，摆在山崖边，坐上去静静思索。
  幸好得到了飞月的玉简，城主府对于修行侧的功法收集，比许多修行世界还完备。
  现在，顾青山对于星河圣人的晋升总算是有所了解。
  想要晋升这个境界，必须要达成三个条件。
  其一，灵力总量要达到须弥山主的两倍。
  灵力越是浩瀚，施展的术法也就威力越大，所以灵力总量的提升，是最基本的要求。
  顾青山默默估量着自己丹田的灵力，很快有了答案。
  ——得益于在圣灵世界的战斗，吸收了那个世界的强大本源，现在灵力已经差不多快够了。
  自己只需再静修十日功夫，差不多就可以让灵力总量达到要求。
  不过只是灵力总量达到要求还不够，还需要满足第二个条件。
  ——拥有六道的传承。
  六道的传承如同浩渺星河，不计其数，只要能获得其中一种，就可激发传承本身的力量，协助突破。
  在其他修行世界，也时常有人能得到传承，不过那些修行世界的传承都很正常，不像万兽深窟那样，被恶鬼世界觊觎，并被替换了灵魂。
  顾青山暗暗庆幸自己先前去了一趟万兽深窟。
  在那里，他获得了六道传承：不周。
  这一传承似乎是大墓之中的顶尖传承，是最强的一种传承。
  用战神界面的提示符来说，这个传承甚至代表了一种身份，可以参与六道争雄。
  灵力、传承都有了，那么想晋升为星河圣人，只剩下最后一个条件。
  圣选。
  这里说明很简单，只有一句话：
  选一个合适的世界作为自己的道路。
  后面还有一行标注：
  “所有强大的修行世界均知道圣选的重要性，一般多选择天界、兽王界，因为在传说中，天界最强；在现实中，兽王界融合程度最高，可以给予星河圣人许多感悟。”
  顾青山回忆着玉简上的说明，心中不由暗暗叹了口气。
  他一招手，潮音剑、地剑、六界神山剑从虚空浮现，围绕在他面前。
  “公子，你喊我们出来是什么事？”山女问道。
  顾青山道：“我有件事想听一下你们的建议。”
  “你说。”地剑道。
  顾青山酝酿了一下，说道：“你们觉得在六道世界之中，如果我想要选择一个世界，我该选哪个世界？”
  地剑道：“那要看你选择世界是为了做什么。”
  “怎么讲？”
  “如果你要喝喝酒，泡泡妞，享受人生，那自然是人间最有烟火气，最适合你。”地剑道。
  “我需要一个能代表我所选道路的世界。”顾青山道。
  “公子，那肯定是天界啊，你也见过一些仙术了，体会过这种术法究竟有多强，天界应该是最强的世界。”山女道。
  顾青山想了一会儿，说：“现在回想起来，我们走过那么多世界，唯有原初世界的六道是近乎完整的。”
  “对，”地剑肯定道，“原初世界竟然也有恶鬼世界，而且那些恶鬼虽然弱小，但毕竟是真正的恶鬼。”
  “原初世界的天界却是里世界的神灵后裔，这一点很奇怪。”山女补充道。
  “按照玉简上记载，所有六道轮回世界的天界都没有人，那些神灵后裔应该是后来去的。”顾青山道。
  地剑又道：“万兽深窟之中，全是人族，也没有真正强大的兽类。”
  顾青山接上一句：“恶鬼世界，也都是人族，并没有真正的恶鬼。”
  山女忽然道：“但黄泉世界却有亡者，有地狱，有忘川，有大铁围山，看上去就像是一个完整的黄泉世界。”
  顾青山一怔。
  “是啊……”他喃喃道，“除了黄泉之外，其实我们并不了解六道世界。”
  一拍储物袋，顾青山取出了镇狱鬼王杖。
  他轻轻的摩挲着权杖，低声道：“不知为何，我在选择六道世界的时候，唯有想到黄泉道的时候，心中才有一点安稳的感觉。”
  “你打算不选其他世界？”地剑问道。
  “对，”顾青山渐渐打定了主意，说：“我有黄泉世界的鬼王神位，又有定六界的铁围山神剑，这都是存在于黄泉的力量。”
  “公子想选黄泉？”山女问道。
  顾青山陷入沉默。
  无数年前，六道被击碎了。
  不管是末日，还是别的什么存在，总之有一样东西，能把整个六道轮回打成粉碎，让无数的六道碎片世界洒在虚空乱流之中。
  ——不。
  顾青山忽然眯起眼，身上涌起一股别样的气势。
  一直以来都忙于应付各种事情，直到此刻，他才有机会静静思索一切。
  他发现了一个不对劲的地方。
  恶鬼世界毁灭了许多个平行世界，以命运侵蚀打击永恒深渊。
  ——六道世界的碎片，会不会分散在许多个平行世界里？
  毕竟平行世界只是一种“障眼法”。
  进一步来说，会不会有许多六道的隐秘，也藏在平行世界之中？
  万兽深窟号称融合了九成九的兽王界碎片，结果却融出来一座大墓。
  会不会是这样——
  他们只融合了当前平行世界的绝大多数兽王界碎片？
  其实还有更多的碎片，藏在其他平行世界之中？
  真正的线索，就是那座大墓。
  但是大墓中深藏着许多末日，又被恶鬼剑灵暂时封闭，定界神剑彻底破碎，被带回了恶鬼世界。
  想知道这一切的真相，必须去恶鬼世界，找到那柄定界神剑！
  除此之外——
  连万兽深窟都没有彻底了解兽王界的秘密，自己又怎么能去选择其他的世界？
  根本不了解。
  这种情况带来的结果就是，许多在圣选中选择兽王界的修行者，也是两眼一抹黑。
  他们所认知的兽王界，其实只不过是人族存在于兽王世界，并不是兽王世界真正的模样。
  如果自己也选兽王界，就算完成圣选，也会跟前人一样，因为无知而走许多弯路。
  顾青山微微摇头。
  如果不是发掘了万兽深窟的真相，恐怕他也会选这个世界。
  ——其实把六个世界放在一起比较，自己最了解的，还是黄泉界。
  “我想好了，就选黄泉世界。”顾青山道。
  “公子决定了就好。”山女道。
  “那你可以准备突破了，我们会保持警惕，守护在你左右。”地剑道。
  “嗡！”潮音剑鸣了一声。
  顾青山微微点头，闭上眼，开始蓄积灵力。
  他的呼吸渐渐变轻，最后消失。
  ——十天。
  大约需要十天时间，自己就会完成这个阶段，开始冲击星河圣人之境。
  ……
  另一边。
  正常的时间流之中。
  某处云雾遮蔽的深深宫墙之内。
  谢道灵站在一颗桃花树下，手中轻轻托着六枚晶莹剔透的珠子。
  她注视着珠子，轻声道：
  “天界、人间界、阿修罗、畜生、恶鬼、黄泉，六个世界……”
  “其中四个不适合我。”
  她收起四颗珠子，手上只剩下最后两颗。
  一颗宛如白玉，一颗昏黄如雾。
  “天界最强，黄泉不败。”
  谢道灵目光落在那颗昏黄如雾的珠子上，略一犹豫，自言自语道：“青山有黄泉鬼王之凭证，很可能要走这条路。”
  昏黄色的珠子被她收了起来。
  此刻，她手上只剩下那枚白玉珠子。
  “那么圣选的话，我就选天界罢了。”

第三百五十九章 星河之劫

  时间一点一滴的流逝。
  顾青山坐在山崖顶上，已经足足过去了八天。
  在这八天里，他什么都没干，只是全力蓄积体内的灵力。
  第九天。
  他终于睁开眼睛。
  深蓝色光辉围绕在他身周，快速爬满整座山巅，放出闪耀不断的雷之电光。
  雷芒照亮整个黑暗世界。
  顾青山慢慢站起来，细细感受体内灵力。
  比预想的少用了一天，他的灵力已经达到了标准，可以支撑本次的突破。
  天地间，一丝极其细微的感应落在他身上。
  这种感应说不清道不明，就像是天地在审视顾青山这个人。
  一时天地皆寂，顾青山独立于山巅，被无数雷芒笼罩，默默等待事情的发展。
  “为什么我感觉有些像是身份检测……战神界面，你有什么建议没有？”
  顾青山在心中默默问道。
  战神界面亮了一下，回应道：“正在尝试解读，请稍等。”
  数息之后。
  一行萤火小字随之出现：
  “你的传承是‘不周’与六界神山剑融合而成的拳法，但你所最精通的战斗方式是剑术，天地法则对此感到了困惑，所以进阶过程陷入了停滞状态。”
  顾青山有些无语。
  “天地法则连这都分不清？”他忍不住问道。
  “这个世界只是一般的修行侧世界，世界本源法则十分弱小，因此对于你的进阶会有一定影响。”战神界面道。
  “有什么办法解决？”顾青山又问。
  “你应当去更强的世界——不管是什么类型的世界都可以，六道将会借助世界的强大源力充分具现，这样才会让你顺利突破。”战神界面道。
  “记住，世界源力越强，你成为星河圣人之后的力量就会越强。”
  “明白了。”
  顾青山站在山巅，静静想了一会儿。
  要不去万兽深窟？
  来不及了，那个世界太远，自己当初是直接从大墓传到虚空城的。
  掌握“雾界降临”这个术之后，自己并未再去过万兽深窟，这样一来，也就无法利用雾界降临回到那个世界。
  还有什么世界，可以称为强大？
  顾青山抬起手，望向手腕上那个混沌一片的世界意志之证。
  圣灵世界，是平行世界之中最强的世界。
  现在它融合了另外两个世界，恐怕整个世界的法则源力将会更上一层楼。
  现在它正在融入当前的时间流，即将成为整个虚空乱流之中的至强世界。
  如果能在圣灵世界突破的话，恐怕会超越以往那些成为星河圣人的修行者。
  再加上自己选择的是黄泉，凭借自己对黄泉的了解，圣选之后会比那些人更强！
  虽然圣灵世界正在进化，但自己还是可以尝试沟通一下，也许能去呢？
  顾青山深吸了口气，对着手腕上的世界之证说：“圣灵世界的意志，我知道你们正在进化，但是我现在遇到点事情，能不能让我去你们的世界渡个劫？”
  没有回应。
  顾青山道：“很快就好，我绝不打扰你们的任何事。”
  没有回应。
  顾青山苦口婆心道：“我变强其实也是好事，以后你们有什么困难，还可以再来找我，我们互相帮忙。”
  世界之证没有任何动静。
  顾青山叹口气道：“行不行你们好歹跟我说一声啊。”
  世界之证突然爆发出一团光，凌空化作一扇打开的大门。
  只听“呼”的一声响，顾青山被吸进了门扉。
  下一刹。
  顾青山发现自己站在一望无际的湛蓝大海上。
  脚下是一块漂浮在海面上的厚厚冰块。
  千万道声音在耳畔响起：
  “海……给你用……陆地在进化，不要去。”
  这是世界意志的声音。
  顾青山立刻道：“多谢了，这个环境我比较熟，陆地不去也罢。”
  四周没有回应。
  世界意志离开了。
  顾青山闭上眼，重新开始准备。
  须臾。
  深蓝色的电光从他身上冒出来，朝着四面八方扩散开来。
  天地间，一丝极其细微的感应落在他身上。
  这种感应再次出现了。
  天海皆寂。
  顾青山站在无边海洋之上，默默等待。
  忽然，他感应到了某种意念。
  说是意念，其实是出现在他心头的某种明悟。
  “真快，果然不愧是最强的世界。”
  顾青山喃喃道。
  ——在这个世界之中，几乎是引动天地法则的瞬间，他就通过了六道的认可。
  现在，圣选已经开始。
  下一秒——
  顾青山猛的抬起头。
  只见整个世界从他眼前散去，一株通天彻地的巨树出现在他眼前。
  “天啊，这是什么？”地剑的嗡嗡声响起。
  “不清楚。”
  顾青山望向那巨树。
  只见这棵树上不见顶，下端却深深扎入一片浩渺的昏黄江水。
  数不清的亡者顺着江水，朝着极远之处漂浮而去。
  巨树屹立在江水中，一动不动。
  “忘川……为什么忘川上会有一棵树？”
  顾青山面色凝重的喃喃道。
  ……
  另一边。
  顾青山被圣灵世界的意志接走之后。
  黑暗的修行侧世界安静下来，再次恢复寂寥。
  数十分钟后，这个世界出现了两道影子。
  “没有人。”一道影子低声道。
  “是的，我也发现了，那个罪狱龙王好像不在这里。”另一道影子说道。
  两人沉默了数息。
  “奇怪，小蝶跟那个魔鬼关系匪浅，我还以为她为那个魔鬼借了一个世界。”
  “现在看来不是，我们得重新查一下那个罪狱龙王的去向。”
  他们正说着，身后响起一道女声：
  “你们不用查了。”
  小蝶从黑暗中走出来。
  她看上清纯而秀丽，简直就像是走在校园里的可爱女生，跟眼前的黑暗世界根本不搭。
  任谁都看不出她已经有过孩子，本身也是凶魔之中极其罕见的一种存在。
  “啊哈，小蝶，我们听说你从塔主那里借来了一个世界，所以好奇来看看。”
  “对，我们想看看有没有什么可帮忙的。”
  两道影子说着讨好的话，显露出身形。
  凶魔塔的成员。
  两名身形壮硕的成年男子，脸上带着笑意，匆匆朝小蝶走来。
  小蝶面无表情的看着他们，随手抽出一张卡牌。
  “难怪他会给我这张牌，说指不定什么时候就会有用。”小蝶低声道。
  那两名男子见了卡牌，脸色大变。
  一人喝道：“是那张用来检测的牌！”
  另一人道：“不好，快跑！”
  他们身形一闪，就从原地消失不见。
  小蝶却依然握着那张牌，没有急着抛出去。
  她拿着牌，翻来覆去的看了一会儿，感兴趣的道：“这就是里世界之卡？却不知道里世界有没有卷轴师，他们的卷轴又是什么样的。”
  好一会儿，她才将这张卡牌收回去，小心翼翼的放好。
  这时天空忽然有星星点点的血色洒落。
  “你们啊，太小看人了，”小蝶叹了口气，摇头道：“难道我杀你们还需要动用这张牌？”
  天空上，那两名壮硕男子被数不清的尖锐长骨刺穿了身子，僵在那里无法动弹。
  这些密密麻麻的骨刺布满了整片天空，唯有一根纤细的骨刺从天垂落，连接在小蝶的左手小拇指上。
  ——原来漫天的骨刺，均来自她的一根小拇指。
  小蝶微微张开口，轻轻一吸。
  天空上，两道虚影从壮硕男子身上飞出来，以极快的速度落入她口中。
  “不——”
  “求求你！”
  两道虚影来不及说多的话，小蝶已经闭上了口。
  她轻轻咀嚼两下，眉头皱起。
  “这种味道……”
  她伸出粉红色的舌头，轻轻舔了舔嘴角。
  “怎么样？是什么味道？好吃吗？”
  黑暗中，又一道声音发问。
  “是恶鬼的灵魂，他们的灵魂总是透着一股过期食品的味道，并不好吃。”小蝶评价道。
  那人道：“你那张卡不如给我用，我想把塔里清除一遍。”
  “没问题，塔主大人。”小蝶将卡牌丢过去。
  那人接了卡牌，就要退入黑暗之中。
  他忽然想起来什么，又停下脚步，说：“小蝶，我现在已经找到第五种让你变回人类的方法了。”
  小蝶无动于衷，说：“还是要失去全部的凶魔之力？”
  “对。”塔主道。
  “那算了，这个末日的时代，只要能获得保护自己力量，我不介意当魔怪。”小蝶道。
  “我记得你曾经是一名卷轴师，失去凶魔的力量之后，你可以变回纯粹的人族卷轴师，依然具备当初的力量。”塔主道。
  小蝶摇摇头，认真道：“多谢您一直以来的收留和关照，但是我的心已经回不去了，我不想再做一个孱弱的人类女子。”
  塔主叹息一声，身形渐渐消失。
  他的声音回荡在寂寥的世界之中：
  “若当初你刚出门游学之时，遇见的男人是罪狱龙王……我猜很多事情都会不一样。”
  小蝶站在黑暗里，陷入了长久的沉默。

第三百六十章 黄泉之劫

  顾青山站在一棵树枝上。
  当整个世界出现在他眼前，进而化为现实，他就发觉自己已经站在了这颗大树的树枝上。
  ——但却是最矮的那根树枝。
  低头望去，昏黄的忘川江水从脚下流过。
  只要一不小心，就会跌入江水，瞬间化作亡者，忘记过去的一切。
  顾青山稳稳踩住树枝，伸手抓住周围枝干，抬头望去。
  光秃秃的树枝上，并没有几片叶子，反倒挂着不少吊死的人。
  天地间，一股新的明悟浮现在心头：
  不可取巧。
  不能取巧？顾青山心中暗暗思量。
  这时地剑问：“要不要直接飞上去？”
  顾青山回过神，说道：“不能飞，这棵树是六道法则构成的，取巧的方式会被法则抛弃，判定为失败。”
  “公子，那要做什么？”山女的声音响起。
  “往上爬。”顾青山简短的说。
  他攀着树枝，一步一步朝着高处爬去。
  很快，他就远离了忘川江水。
  “想不到，圣选为黄泉的星河之劫，竟然是这样的。”地剑叹息说道。
  “公子小心一点。”山女道。
  顾青山保持冷静，在枝干间快速攀爬。
  某一刻，他忽然停住，抬头朝前望去。
  正前方的树枝上，挂着一具吊死的尸体。
  在尸体左右，全是茂密的树枝，没有其他路可以走。
  顾青继续朝上望。
  只见那些必经之路上，都挂着各式各样的尸体。
  ——不能取巧。
  顾青山心中默念着法则的提醒，缓缓爬到尸体面前。
  尸体动了动，渐渐苏醒。
  看上去，它生前是一名男性修行者，身上还穿着道袍。
  “啊……很久没有人圣选黄泉了，修行者。”尸体说道。
  顾青山慢慢从树干上站起来，说：“这我倒是不清楚，你能不能让一让，我想过去。”
  那尸体露出莫名的笑容，打量着顾青山。
  “少年……真是年轻，算了，我就告诉你，这里是黄泉的圣选之路，你需要付出足够的代价收买我，直到我满意才可以通过这里。”
  “如果我没有什么可给你呢？”顾青山问。
  尸体露出回忆之色，说：“当初我的实力也差不多抵至星河圣人，只是没有通过此劫，才被挂在了这里。”
  它望向顾青山，声音变得多了几分狠意：
  “我在这里是不死的，如果你真的不听话，那就准备去死，明白了吗？”
  “明白了。”
  顾青山说着，轻描淡写的挥出一拳。
  ——不周·山之傀！
  尸体本已握住了一柄玉尺，却在这一拳之后突然顿住。
  顾青山握住地剑，在吊着尸体的蔓藤上用力一斩。
  蔓藤斩断。
  尸体顺着树干滚落、掉下去。
  扑通！
  尸体坠入忘川，浮沉几次就不见了。
  “这是什么情况？”地剑问道。
  “不清楚。”顾青山道。
  “不清楚？”地剑无语的道。
  “法则只跟我说了一条规则，那就是不能取巧，我猜收买这尸体属于取巧。”顾青山道。
  地剑道：“这么说，只要你刚才答应付出代价，就失去了资格？”
  “对。”顾青山道。
  “割断蔓藤不算取巧吗？”地剑问。
  顾青山耐心解释道：“在路上遇见障碍物的时候，如果你越过障碍物，可能会被认定是取巧，但你为了前进而铲除障碍物，那就一定不会被算作取巧，因为这是最笨的办法。”
  话音刚落，一股莫名的感应从大树中传来。
  顾青山闭目感应片刻，讶异的道：“我渡劫成功了。”
  “什么？竟然这么容易？”地剑不解的道。
  “对，能通过第一具尸体，就算勉强完成，可以回去了。”顾青山道。
  “勉强完成……如果你不回去呢？”地剑问。
  “越往上，渡劫之后获得的六道力量就越强。”顾青山道。
  地剑就不说话了。
  ——不用再说什么，顾青山肯定会继续朝上爬。
  顾青山果然道：“我想继续朝上爬，也许不一定要动用武力，通过交谈，我们有可能从这些死去的家伙口中探知一些过去的事情。”
  他收了剑，继续朝上攀爬。
  这棵树全是干枯的枝干，密密麻麻，又满是湿滑的潮气，顾青山爬行的时候十分小心。
  ——在这样古怪的环境之中，鬼知道还会出现什么。
  终于，他脱离了大树的最底端，来到第二具尸体前。
  这是一具女尸。
  “请让我过去，我不想做多余的事。”顾青山道。
  女尸就那么吊在那里，瞪着他，不解的道：“圣选之中，极少会有人选黄泉世界，大家一般都会选兽王界或是天界，你为什么选黄泉世界？”
  顾青山坦诚道：“我有一点点把握，你呢？”
  “我主要是想走一条别人极少走的路，但最后失败了。”女尸道。
  “你是怎么失败的？”顾青山问。
  女尸叹息道：“我选择了黄泉作为自己的世界，却在星河之劫中过于贪婪，妄想获得更强的力量，结果被我上面不远处那个人杀掉——我就这样永远的留在了这里。”
  顾青山抬头望去，只见女尸上方不远处的枝干深处，确实吊着另一具尸体。
  顾青山道：“所以你被吊在这里，打算阻止我继续攀爬？”
  “不。”女尸道。
  顾青山微怔。
  女尸道：“这棵树上的人，都希望把后来者留下，这样会让他们觉得，他们的失败也就不算什么了。”
  “我理解。”顾青山点头。
  女尸继续道：“不管他们是怎么想的，我能告诉你的是，在这棵树上，每个人能攻击的范围，只有自己身前数丈，所以你只要小心一点，自保和回归还是不成问题的。”
  顾青山道：“感谢你告诉我这一点，你是想——”
  “我已经在这里呆够了，我希望能去投胎。”女尸道。
  顾青山释然道：“这个我可以帮你。”
  他抽出长剑。
  “最后，还有什么要说的吗？”他问。
  女尸感伤的道：“修行了数千年，最终是这样的下场，我真不知道六道究竟是怎么回事，我仅仅是想变得更强，为什么要遭受这些？”
  顾青山沉默片刻，说：“没有人知道原因，但这就是修行者要走的路，为了变强，只能拼上性命，至于以后是什么样，六道又有什么秘密，只有更强大了，才有资格去看。”
  女尸点点头，疲惫的道：“送我走吧，愿我下一生不再做修行者。”
  顾青山诚恳的道：“一路好走，我希望你下一生有好运。”
  ——长剑一挥。
  女尸落下去，掉在忘川之中，很快就不见了踪影。
  顾青山叹了口气，穿过女尸原本所占据的位置，继续向上攀爬。
  不知为何，他的心情变得有些低落。
  修行者永远和其他职业不同。
  没有哪个职业在进阶之时，天天被雷劈，经受各种劫难，饱受摧残，次次都有丧命的危险。
  六道法则为何如此严苛？
  是物竞天择？还是为了别的什么在做准备？
  顾青山一边想，一边继续朝上爬。
  等他抵达第三具尸体面前时，天地之间又一道轻微的法则波动降临下来，落在他身上。
  “发生什么了？”地剑问。
  “唔……现在结束渡劫，会比刚才更强。”顾青山轻声念道。
  “但你不会结束渡劫。”
  “对。”
  顾青山望向第三具尸体。
  那是一名老者的尸体，他早已抬起头，以一种玩味儿的神情望向顾青山。
  “啧啧，好不容易盼来一个新人，却是这样冲动的家伙，大家都很不开心。”老者说道。
  顾青山仰头望去。
  只见所有吊在树上的尸体，全都睁开了眼睛，朝他望来。
  “你知道吗？前面两个家伙是最弱的，你如果拿不出足以打动我的东西，就死在这里吧。”老者道。
  交易等于取巧，直接取消资格。
  不交易，只有死战。
  顾青山微微摇头，张目去望那些吊在树枝上的死尸。
  他挥挥手，大声道：“所有人，这边的朋友，唔，还有那边的朋友，你们好。”
  死尸们瞪着他。
  顾青山清清嗓子，继续道：“我呢，现在心情有点糟糕，所以不打算跟你们继续说下去了。”
  “看在你们都已经死了的份上，我这次来，给大家带了一个礼物。”
  他抽出镇狱鬼王杖。
  漆黑的法杖上，亮起了一道红芒。

第三百六十一章 不一样的星河之劫

  顾青山觉得自己选对了。
  身为黄泉的神灵，选择黄泉世界，在忘川上渡劫。
  这是一件合理的事。
  根本不算取巧。
  他站在老者面前，笑着说道：“老先生，你看，我们能化干戈为玉帛吗？”
  老者盯着他。
  他将手中的镇狱鬼王杖晃了晃。
  静了一息。
  “哈哈哈哈，”老者突然仰天狂笑，大声道：“你看你看，这真是大水冲了龙王庙，其实我只是想考验阁下在面对困难时的品格。”
  “然后呢？”顾青山问。
  “阁下乃谦谦君子，玉洁松贞、温文尔雅、光明磊落、德厚流光、不同流俗、冰清玉洁。”
  老头儿摇晃着头，随着权杖的晃动而晃动，口中飞快的说出一长串词。
  “恩，原来如此。”顾青山满意的点头道。
  地剑在他识海中，悄悄的道：“山女，潮音，可能你们不知道，这老头夸了这么多，只夸对了一个词。”
  山女不自觉的问：“哪一个词？”
  地剑正要说，却被一柄剑狠狠的拍飞。
  “别听这家伙瞎说。”
  洛冰璃打着哈欠，慵懒地说道。
  ——她睡醒了。
  “这情形是怎么回事？”她问道。
  “说来话长……”山女慢慢跟她讲了起来。
  大树上，顾青山自然知道识海中发生的事，不过现在他懒得去管地剑。
  顾青山望向老者，说道：“跟我讲讲你的生平，然后我送你投胎。”
  “啊，多谢道友，我是南华道界的人，出生之后没有灵根，不得已……”
  老者讲了一会儿。
  顾青山听完，又问道：“最近有人来进行过圣选吗？”
  “最近几千年根本没有，黄泉道是很偏的世界，而且与死人有关，不讨喜，所以我们见了你，才有些失了分寸。”老者如实道。
  顾青山点头道：“再见。”
  长剑一挥。
  缠绕在老者脖颈上的蔓藤被斩断。
  老者从树上滚落下去，掉在滚滚江水之中，很快就看不见了。
  顾青山沿着树枝继续向上攀爬。
  天地间落在他身上的那种感应再次出现。
  这一次，又比前两次更强。
  顾青山忍不住停下来，朝树顶望去。
  ——望不到树顶，大树的枝干一直深入昏黄的云层之中，看不到尽头。
  他走到第四具吊着的尸体面前。
  那尸体也是个女子，率先开口道：“我能不能留在这里？”
  “为什么。”顾青山问。
  “因为我喜欢这里。”女子道。
  “喜欢？我猜是因为前面的人都死了，如果再有人来渡劫，第一个收好处的是你，所以你想留下来？”顾青山道。
  女子呆了呆。
  顾青山问道：“可是你都吊死在这里了，你收取好处之后又能如何呢？”
  女子嗫嚅着没说话。
  顾青山将镇狱鬼王杖轻轻搭在对方肩膀上。
  “放心，我不喜欢威胁人，如果你真的不愿意说，我也可以体谅。”他说道。
  女子露出凄婉之色，低声道：“多谢。”
  “那么我们换个问题——在无数的岁月之中，一直作为尸体吊在这里，有什么好留恋的？”顾青山道。
  女子道：“这里避开了末日，永远不会毁灭，我可以一直在这里存在。”
  顾青山看着她。
  女子低头道：“真的，我不愿意离开，但我可以让你过去。”
  “不用了。”顾青山道。
  女子突然爆发出一声尖锐的嚎叫。
  她整个身躯散成粉碎的雾气，被黑色的权杖彻底吸了进去。
  吱……吱……
  权杖发出轻微的咀嚼声。
  风吹过，江水横流，整棵树上，再无其他声音。
  死尸们噤若寒蝉。
  它们能感受到那柄权杖上的力量。
  那是来自黄泉的法则之力，能彻底决定它们的命运！
  顾青山等权杖吃完，这才轻声道：“谁若再骗我，下场一样。”
  一具死尸突然道：“你就这样对待一位求生不得、求死不能的女修？”
  顾青山反问道：“放着投胎都不去，也叫求生不得？”
  那死尸一时语塞。
  另一具死尸却道：“如果她真的是为了在这里躲避末日呢？”
  顾青山道：“黄泉可以避开末日？谁认为这件事是真的？”
  ——他亲生经历过黄泉之劫，自然知道刚才那女尸是在骗他。
  死尸们都不说话。
  到了现在，它们完全摸不清这名渡劫者的底细，不敢随意冒险。
  顾青山摇摇头，无奈的大声道：“伙计们，搞清楚情况啊，这里是黄泉，不是善堂，你们说话好歹讲一讲诚信，尊重一下我这个鬼王。”
  “不尊重我的人，也得不到我的尊重。”
  他越过那女尸原本的位置，继续朝上爬。
  不一会儿，他来到另一具死尸面前。
  “这位道友，为什么会有人愿意留在这棵树上？”顾青山道。
  那死尸哆嗦着道：“如果很久没有人渡劫成功，黄泉的法则就会聚拢过来，滋养这棵树，我们也会得到相应的好处。”
  “什么好处？”
  顾青山说着，将镇狱鬼王杖轻轻压在对方肩膀上。
  死尸连忙道：“我们会获得力量——这数千年来，我们已经获得了许多黄泉的专属能力，等到有一天，黄泉被末日毁灭，我们就可以带着这些力量逃出去。”
  顾青山道：“原来如此，你们吸收了黄泉的力量，却反过来灭杀登树的渡劫者，不让任何渡劫者登上树冠。”
  那死尸脸上露出迷惘之色，说：“这就是渡劫的规则，并且随着时间的推移，我们越强，渡劫者想爬上树冠的可能性就越小，说实话，我们也不清楚规则为什么要这样设置。”
  顾青山想了一会儿，抽出长剑一挥。
  那死尸落入忘川，消失不见。
  顾青山继续攀爬。
  他不再问死尸们任何问题，只是一直往上攀爬。
  天地法则不断降临，在他身上产生越来越强的感应。
  两个时辰后，他终于爬上了树冠。
  这里已经穿过云层，处于天空的深处。
  长风漫漫。
  一片云海。
  顾青山低头望去。
  整棵树上，再也没有任何死尸。
  深黄色的雾气渐渐弥漫，将整棵树笼罩。
  天地间的感应已经强到了极致，如同光辉一样将他映衬如神。
  一股明悟再次出现在心间。
  “传承？原来只有到树顶了，才需要验证传承吗？”
  顾青山喃喃自语。
  “你打算怎么验证？”地剑问道。
  “我记得成为星河圣人，要凝结灵德天书和功德善书，应该就是现在了。”顾青山道。
  他握紧拳头，朝着天空深处轰出了一记不周·山之傀。
  等了数息。
  天空深处，渐渐传来划过风产生的啸音。
  顾青山定睛望去。
  只见一座塌陷的宫殿从天而落。
  这座宫殿在距离大树数百米外彻底崩散。
  数不清的砖瓦彻底散开，却没有坠入云海之下。
  这些砖瓦凝空形成了一张巨大的面孔。
  ——却是一个独角鬼怪的样子。
  这鬼怪俯瞰着顾青山，发出轰隆隆的声音：
  “原来是黄泉的鬼王，六界神山之主，你竟然能传承到‘不周’，一定历经过无数的艰辛战斗。”
  顾青山没法说什么，只能点头应是。
  说到底，他也算是在最凶险的境地里，获得了“不周”的传承。
  当初击杀那个大墓中的怪物，以战神界面的话来说就是：
  “你完成了不可能的击杀——本次击杀相当于尘埃浮游之虫杀死了一头巨龙。”
  而那个怪物的灵魂夺舍，又属于恶鬼们的技艺。
  ——这样说来，一直在设法谋夺这份传承的，应该是恶鬼世界。
  最终却被顾青山得到了。
  独角鬼怪注视着顾青山，嗡声道：
  “你所具备的身份，以及你所完成的那些事，是举世罕见的。”
  “——看来黄泉世界的圣选可以结束了。”
  随着它的这句话，整个黄泉世界开始崩溃。
  几乎只用了一秒钟的时间，黄泉世界消失不见，连带着那颗大树也彻底消失。
  虚空之中，只剩下一枚昏黄的珠子。
  顾青山站在空白的虚空中，抱拳道：“请问阁下是哪一位？”
  那独角鬼怪道：“不必问我，我即将消弭于今日，但我会留下一丝本源，为以后的修行者维持圣选。”
  它呼出一口昏黄之雾。
  一个影影憧憧的黄泉世界再次出现。
  那枚昏黄的珠子却径直飞至顾青山面前。
  “拿着这个珠子，这才是真正的圣选之珠。”独角鬼怪道。
  “这究竟是怎么回事？属于星河圣人的灵德天书和功德善书呢？”顾青山不明白的说。
  独角鬼怪脸上的砖瓦渐渐掉落、化作风烟，再也看不见。
  “那是普通修行者的事，与你无关。”
  “你是六道战争之主中的一位，有资格参与新时代的六道争雄。”
  “六道被打碎过一次……”
  “不要……让它……再碎……”
  独角鬼怪彻底消失。

第三百六十二章 黄泉之力

  雾气升腾，珠子放出昏黄光芒，照亮顾青山的脸庞。
  刚才那独角鬼怪说的话，包含了太多信息。
  可惜，对方完成使命之后就彻底消散了，并未说出具体的情况。
  顾青山轻轻一叹。
  在他四周，空白的虚空渐渐消失。
  忘川大江再次出现，那颗大树重新屹立于大江之上。
  ——这是独角鬼怪留给后来者的黄泉圣选之地。
  至于顾青山，他已经抵达了大树的顶端，并完成了自己的星河之劫。
  顾青山握住珠子，将神念缠绕其上，很快便把它炼制成自己的物品。
  刹那间，整个世界远去。
  他发现自己回到了圣灵世界，正站在大海之中的浮冰上。
  虚空中，一行行萤火小字不断出现：
  “你获得了黄泉圣选之珠。”
  “这是黄泉战争之主的身份证明，你可以凭借此珠，获得六道黄泉碎片的认可，成为黄泉世界的主人。”
  “你融合的黄泉碎片越多，你的力量就会越强大。”
  “请注意，你需要加快收集六道黄泉碎片，为将来的战争做准备。”
  顾青山扫了一眼，心中已经明白过来。
  一种说不清的紧张感油然而生。
  如同山海栖霞说的那样，他也产生了山雨欲来风满楼的感觉。
  ——六道争雄就要来了！
  但这场战争究竟是怎么回事？
  它会在什么时候发生？
  “战神界面，你知道六道争雄的详细情况吗？”顾青山问。
  “不知道。”战神界面干脆的回答道。
  界面上，两千点魂力直接被划走。
  顾青山眉头一跳。
  ——你不知道还收费？
  他忍了忍，最终还是没有把这句话说出来。
  天地间忽然产生了变化。
  无穷法则之力在天空汇聚成七彩云光，顺势奔涌而下，直接灌注在他身上。
  轰！
  气浪滚滚。
  顾青山身上涌起一股昏黄光芒。
  战神界面飞速冒出一行行提示符：
  “星河之劫已经结束。”
  “由于你成功抵达了忘川神树的顶端，你可以吸收星河之劫中的所有黄泉源力。”
  “从现在开始，你的灵力将会渐渐转变为黄泉源力。”
  “特别说明：你依然可以用灵魂本源之力来替代黄泉源力，以释放各种技能。”
  “你获得了世界源力：黄泉。”
  “你已经具备世界之术：雾界降临，所以世界源力：‘黄泉’最佳的融入方式，便是融入你的左眼，你是否同意？”
  “同意。”
  顾青山干脆的道。
  一行新的萤火小字立刻出现：
  “融合已经开始。”
  “今后，你将可以释放各种黄泉属性的技能。”
  “你即将获得新的世界之术。”
  “新的世界之术将具备黄泉的属性，约需要一天的时间才可以觉醒，请耐心等待。”
  顾青山看着这行字，心中颇为期待。
  当初以七剑祭诸界之后，过去诸界为了躲避三大法则的抹杀，它们融合为一，最终全部躲入顾青山的左眼。
  雾界降临便是顾青山刚刚获得的世界之术，是过去诸界初步融合的产物。
  现在，这个世界之术将被冠以黄泉的属性。
  如果不是自己掌握了世界之术，又得到这么多过去诸界的融合，再加上渡劫之地乃是最强的圣灵世界，而顾青山自己又是黄泉鬼王，成功登顶忘川神树，眼前这一幕根本不可能达成。
  现在这种情况，只能说是顾青山无数次努力所换回的最好结果。
  星河之劫终于结束。
  顾青山握着拳，静静感受了一下体内的灵力。
  果然，丹田内的灵力正在徐徐转变，化作一种充满着昏黄气息的力量。
  这是属于六道的专有力量，它具有黄泉的属性，比灵力强许多倍！
  这样的力量……能用来做什么？
  顾青山暗暗沉思。
  ——记得“不周”有四式拳法，其中“山之傀”、“无赦”、“万影”都已施展过，唯有终极的那一拳——“空劫”，一直因为力量不够而未施展。
  现在自己身上的黄泉之力，等同于六道的力量之一，也许可以成功施展出“空劫”？
  一念及此，顾青山站在浮冰上，深吸一口气，握紧拳头。
  力量沸腾，全然凝聚于拳头上。
  一股恐怖的气息出现了。
  顾青山整个人被深沉的昏暗包围，这种昏暗又化作漆黑，渐渐朝海面上蔓延开来。
  “我就试试不周四式的——”
  顾青山正呢喃着，手腕上突然传来一阵灼烧的疼痛。
  千万道声音在他耳畔响起：
  “我……借你地方用，结果你……想破坏自然环境？”
  ——圣灵世界的意志察觉到了“空劫”的力量，再次出现在顾青山周围。
  整片海洋散发出危险的气息。
  顾青山僵住。
  ——自己刚获得新的力量，有些忘记身处的环境了。
  人家圣灵世界的意志本来在忙于进化，还是看在自己情况紧急的份上，才让自己进来渡劫的。
  结果自己现在要打它？
  顾青山连忙散去了浑身的黄泉之力，赔笑道：“啊，对不起，一时脑子糊涂了。”
  一道道无形的波纹从他手掌上散发出去。
  灵魂本源之力。
  “哈哈，这是给你的谢礼。”顾青山道。
  下一秒，他感到有什么裹住了自己的手，将那无形的波纹一吸。
  战神界面上，魂力瞬间去了一千万点。
  “啊……真……好……吃……谢谢。”
  数不清的声音在顾青山耳畔响起，透着一股前所未有的亲近之意。
  ——这就去了一千万？
  顾青山脸上的笑容都有些僵硬了。
  “这次就麻烦你了，我先告辞，等你进化完之后，我们再联系。”他说道。
  “再……见……”世界意志道。
  顾青山退入白雾之中，瞬间消失。
  黑暗的修行世界。
  顾青山出现的一瞬间，就看到了小蝶。
  “你突破完了？”小蝶问道。
  “是的，力量的属性发生了变化。”顾青山道。
  他身上腾起了一股迷蒙的昏黄光芒。
  小蝶看着那层光辉，沉吟道：“这似乎比灵力强得多，你的提升……就像是在凶魔化。”
  “变化这么大？”顾青山意外的道。
  “对，也许你还没意识到——不如我们来交手试试？”小蝶道。
  “好——还是算了。”
  顾青山改口道。
  小蝶一怔，问道：“为什么改主意了？”
  顾青山想起刚才的事，惭愧的道：“你借给我一个世界用，还守着我渡劫，我现在却要打你，万一伤到你就不好了。”
  他也感觉到了，得到黄泉源力的支持，“不周”的威力早已今非昔比。
  万一真的打起来，别的不说，“空劫”那一拳肯定会伤到小蝶。
  顾青山十分笃定这一点。
  小蝶默默听了，嘴角微翘，轻声道：“你现在的力量确实有可能伤到我。”
  “所以不打了。”顾青山道。
  “中午了，回去吃饭？”小蝶问。
  “我出去一趟，很快回来做饭。”顾青山道。
  “好，等你吃饭，去吧。”小蝶道。
  顾青山身周涌起迷雾，将他笼罩。
  他很快离开了。

第三百六十三章 交锋

  酒吧。
  喧嚣的音乐声中，顾青山和鸦来到吧台前，坐下。
  “突破了？”鸦问道。
  他把一杯酒推给顾青山，晃了晃身子，看上去竟有几分妖娆。
  ——这是入戏了，看来这段时间，鸦也准备的不错。
  顾青山心中默默的道。
  他接过酒杯，轻轻抿了一口。
  “是啊，这次花费的时间比较长，差不多花了十天。”顾青山道。
  “末日时代，实力提升总是好事——对了，你回公会了没？”鸦继续问。
  “回去了一趟，领取了称号刺客的许多东西，还多给了一大袋子钱。”顾青山道。
  鸦笑起来，说：“他们初步接触到了圣灵世界的意志，关于你成功对抗瘟疫末日的事情已经被确认，自然会获得优厚的奖励。”
  “钱给的确实比较多。”顾青山承认道。
  说起这件事，他也有些满意。
  总之，自己在很长一段时间里的花费是不用愁了。
  “拜托，”鸦怪叫起来，“当时联军都以为是无生级末日，吓的屁股尿流，谁知道你却给虚空乱流带来了一个全新的强大世界，这种奖励怎么优厚也不为过吧。”
  “为什么大家这么高兴？”顾青山有些费解。
  鸦端起杯子，说道：“今天的酒你请。”
  “好。”顾青山道。
  两人碰了一杯。
  鸦这才说道：“你看，我们只是在那个世界呆了一段时间，就成功突破了。”
  “对。”顾青山点头道。
  他已经明白过来。
  果然鸦继续说道：“现在那个世界完成了新生，成为了三个强大世界的融合体，未来只会更强。”
  “这样强大的世界，对每一个人都是有好处的，只要他们跟我们一样去那里修行，早晚都能更进一步。”
  “等世界融合完成，我们再去一趟。”顾青山道。
  这时酒吧的门打开，一名戴着镜框的斯文男子走进来。
  “你们来的真早。”御卷道。
  鸦递过去一杯酒道：“是你来晚了，色鸭子。”
  御卷不理他，转过身朝顾青山道：“你们上次把人贩子团的赏金捐给了教会？”
  “是啊，那个人是鸦杀的。”顾青山道。
  “教会悬赏那个人很久了，想不到你们能杀掉对方——来，拿着这个。”
  御卷将两个圆环递给鸦和顾青山，把使用方式讲了一遍。
  鸦接过去，随便按了几下，圆环便散发出绿色光芒。
  鸦把光环朝头顶一放，光环便漂浮不动了。
  “你喜欢这个颜色？”御卷不解的道。
  “不是我，是一个女人喜欢这个颜色。”鸦说着，朝顾青山使个眼色。
  顾青山知道他说的是飞月。
  “这是教会给你们两人的奖励，你们现在是高等级的信众了。”御卷道。
  顾青山拿着光环式灯管，心中有些迟疑。
  这时御卷又道：“戴着这种悬浮式环形发光灯管，只要不惹城主府，就可以在整个虚空城里横着走。”
  “这么厉害？”顾青山感兴趣的道。
  “是的，只有有光环的地方发生战斗，天使们会直接瞬移过来，不计代价的出手——任何人都不愿意跟天使们打。”
  鸦肯定的道：“这一点倒是真的，辉煌教会的天使们从来都不会容忍别人欺负信众，曾经为此发动过几场著名的大型战争。”
  顾青山陷入沉思。
  ——难道打架的时候自己要把这个灯管放在头顶？
  如果一件事需要自己出手，那么这件事辉煌教会根本庇护不了啊。
  御卷又递过来两张清单，说道：
  “教会的贡献清单，如果你们捐的钱够多，甚至直接可以召唤天使。”
  顾青山拿着清单看了看，只见清单上有自己的称号。
  鸦取出一枚钱币，丢在他自己那张清单上。
  顿时，他的捐献数字上，多了一个铜币。
  “这么正大光明的求财，难道教会很缺钱？”顾青山忍不住问道。
  “不知道，反正教会一直对财富感兴趣。”御卷耸肩道。
  这时酒吧的门再次被推开。
  一群戴着恶鬼面具的人走进来。
  为首一人全身着黑甲，背着一柄长戟，缓缓走到酒吧中央站定。
  其他恶鬼则纷纷去跟那些喝酒的客人交谈。
  也不知他们用了什么办法，那些客人陆续起身，离开了酒吧。
  很快，酒吧里除了顾青山、鸦和御卷三人之外，只剩下恶鬼们。
  直到这时，那黑甲恶鬼才转过身，望向顾青山。
  “好久不见，罪狱龙王。”
  顾青山点头道：“我记得你，鬼雄，幽天鬼。”
  这名鬼雄，正是当初恶鬼世界派出来追查毒长老死因的人物。
  原本他已经找到了顾青山，但却因为凶魔们的突然降临，最终不得不落荒而逃。
  幽天鬼走到吧台前，站在顾青山对面，道：
  “龙王，我想跟你聊聊。”
  “喝一杯，再说话。”顾青山递过去一杯酒。
  “谢谢。”幽天鬼意外的接过酒杯，沉默了一息。
  他手中这杯酒深红如火，但浸泡在冰块之中，让人忍不住想饮一口。
  顾青山朝他举杯。
  幽天鬼只得举起杯子，真的喝了一口。
  “果然是好酒。”幽天鬼赞道。
  酒保插话道：“各位，这是我们店最贵的酒，也是龙王刚才见你们进来，当场点的。”
  “希望各位化干戈为玉帛，谨记不要在酒吧闹事。”
  幽天鬼望了酒保一眼，道：“你们消息很灵通嘛。”
  “酒吧从来消息灵通。”顾青山笑道。
  幽天鬼望向顾青山，若有所思。
  自己从进入酒吧的那一刻开始，气势早已在不断蓄积，等所有人被赶走，来到顾青山面前之时，已经抵达了巅峰。
  这个时候犹如箭矢在弦，长剑在手，随时可以爆发出必杀的一击。
  ——可是对方却请自己喝酒。
  连酒都不接，事情都没说，自己还真不好出手。
  而且不知怎么回事，有一种咒语降临在自己身上，引而不发。
  无声之间，攻守悄然易位。
  这个人……
  真是不一般。
  幽天鬼默了数息，忽然决定换一个方式来面对这个新晋的称号刺客。
  “龙王，你觉得我们恶鬼世界如何？”他问道。
  顾青山道：“你们太封闭，我不了解你们的世界——但你们明明都是人族，为何非要带着恶鬼的面具？”
  “面具能给我们力量。”幽天鬼道。
  顾青山笑道：“为什么你们的面具都有不同表情，有的在哭，有的在笑？”
  幽天鬼道：“因为要达到某种术法效果，又或达到某种目的，必须要有相应的情绪引导。”
  “但这只是面具的哭或笑，不是真实的你们。”顾青山道。
  “是谁不重要，只要面具有所表达即可，我们只在乎结果。”幽天鬼道。
  顾青山叹口气道：“可惜了。”
  “什么可惜？”幽天鬼问道。
  顾青山道：“哭和笑只是表象，如果你当它是工具的话，就永远体会不到笑的背后有多少痛苦，哭又是来自哪一种绝望。”
  “而这些，才是修行者力量迸发的源泉。”
  幽天鬼顿了顿，忽而笑起来，说道：“你对我们很有研究，是一直在研究我们恶鬼世界？”
  “并没有。”顾青山道。
  幽天鬼进一步道：“毒长老其实是你杀的吧，龙王。”
  顾青山低头喝了一口酒，说道：“虚空城里做什么都要讲证据，如果你这样瞎说——”
  幽天鬼突然打断他，说道：“其实毒长老就是你杀的，我知道这一点，并且我已经做好了周全的准备。”
  酒吧的气氛突然变得肃杀。
  那些恶鬼都取出了兵器，有的人甚至已经摸出了符箓。
  顾青山放下酒杯，看着他。
  幽天鬼摊开手，轻声道：“凶魔不可能每时每刻护着你，龙王，我劝你投降，这样也许还能留一条命。”
  顾青山无声的笑了笑。
  “动手吗？”鸦悄悄传音问道。
  “……不。”顾青山道。
  现在还不是时候。
  自己的目标是进入恶鬼世界，去寻找定界神剑，解除万兽深窟的危机，查出一切的真相。
  再等等。
  想到这里，顾青山默默取出环形灯管，调成白色光，放在头顶。
  鸦和御卷见他这样，便也取出光环，放置在头顶。
  鸦把光环调成粉色，御卷则调成了红色。
  三人顶着光环，望向恶鬼们。
  粉、白、红三种光芒照亮了酒吧。
  御卷念了一声咒：
  “一、二、三、走~”
  顿时，三个光环如同霓虹一般，以某种节奏闪烁起来。
  肃杀的气氛被打破了。
  音乐、灯光、合适的酒吧，已经把清吧变成了嗨吧，如果不是祭舞正在沉睡，顾青山怀疑自己都会当场跳起来。
  幽天鬼看看顾青山头顶的光环，又看看顾青山。
  这是天使光环。
  在虚空城之中，如果敢对戴着天使光环的人出手，天使会立刻赶到。
  顾青山端起酒杯朝幽天鬼致意。
  “不好意思啊，我二十四小时有人罩。”
  他微笑着说。

第三百六十四章 没人罩你

  音乐躁动。
  暧昧的粉红色笼罩全场。
  闪烁灯光照在一张张恶鬼面具上，将酒吧里的肃杀之意消抹干净。
  幽天鬼道：“之前是躲在凶魔塔的庇护下，现在又托庇于教会——你就这么怕我们？”
  顾青山满是惬意的道：“除非别人出钱，我才会杀人，否则我倒是愿意喝喝小酒，做点小菜，过过小日子。”
  幽天鬼看着顾青山，心中升起一股荒谬的感觉。
  这个刺客竟然是这样一幅德性？
  情报上显示，毒长老在城主府跟这个刺客有一些小小冲突。
  然后毒长老一行人当晚就死了。
  ——如果毒长老真是这个罪狱龙王所杀，那么这个罪狱龙王必定是那种老谋深算，凶狠毒辣的老手。
  绝不会像现在这样，到处托庇于人，就是不愿意打上一场。
  ——难道自己的判断是错的？
  原本笃定的事实变得模糊不清，幽天鬼站在那里，静静的想了一会儿。
  ……并非如此。
  应该有两种情况。
  第一种情况，从这个刺客的反应来看，自己确实判断错了，凶手另有其人。
  第二种情况，毒长老之所以被这个刺客杀死，肯定是有什么隐秘的缘故，而现在这个刺客不愿意硬碰硬，是因为有其他的图谋。
  既然如此，这个刺客还是要杀。
  就算凶手不是他，也可以用他的死亡朝整个虚空城宣告，敢杀恶鬼世界的长老，就是这样的下场。
  这样做，一是可以洗刷恶鬼世界的耻辱，二是可以麻痹真正的凶手——如果凶手另有其人，肯定会因此而松懈，这就便于自己继续在暗中寻访真相。
  那就……
  杀。
  幽天鬼朝身后做了个手势，口中说道：“龙王，你有没有想过一件事。”
  “什么事？”顾青山问道。
  “总是靠别人保护，是无法活到最后的。”幽天鬼道。
  只见他身后的魔鬼纷纷取出一张命符，喝道：“轮转恶鬼之界！”
  酒吧不见了。
  整个世界骤然消散。
  “小心！这是世界之术，他们正在把我们带往另一个世界，那必定是属于他们的杀阵之——”
  鸦飞快说道。
  顾青山突然打断他，喝道：“鸦，你的预言！”
  鸦也是反应极快，立刻改口道：“但这个世界之术突然出了点问题，他们没能成功把我们带去，大家一起出现在了某个陌生的世界。”
  话音刚落，只见恶鬼们手中的命符统统燃烧殆尽。
  一个接一个玄奥的符文凭空出现，在虚空之中凝聚成一座符文阵。
  顾青山看着那符文阵，忽然发觉自己竟然看得懂。
  当初在圣灵世界，他通过唯尊葫芦玉佩，获得了红鬼的“恶念焚神”之符。
  ——红鬼是恶鬼世界的两位统治者之一，其符法造诣本就是恶鬼世界的巅峰水准，那张“恶念焚神”也是用来对付罗兰之王的，可谓是最强的命符之一。
  顾青山足足花费一亿魂力，才以战神技艺彻底将这张“恶念焚神”解构，深入领会了恶鬼世界的命符之法。
  现在，对于恶鬼世界的绝大多数符法，他早已融会贯通，了然于心。
  ——正是为了洞悉恶鬼的命符，他当时才会毫不反抗，生受红鬼一记“恶念焚神”。
  现在，是收获的时刻。
  顾青山忽然抬起手，以手指在虚空中划出一道昏黄光辉。
  光辉如龙似蛇，瞬间凝成一个符文。
  这个符文暗下去，迅速崩解。
  毕竟是第一次构建符文，他失败了。
  顾青山心中一沉，手速快如残影，再次划出一个符文。
  符文暴射出明黄色的光芒。
  ——成了！
  对面幽天鬼见了这个符文，跟见了鬼似的失声叫道：“不可能！”
  只见顾青山绘就的符文凭空消失，出现在符文阵之中。
  整个符文阵扭曲起来，散发出的波动也开始不稳定。
  “不好，鬼雄大人，传送出了一点偏差！”一名恶鬼大声道。
  说起来长，但这一切只发生在瞬息之间。
  下一秒。
  天旋地转。
  重重的撞击感传来。
  所有人跌倒在地，又飞快的挣扎着爬起来。
  四周满是绿色植被。
  参天大树占据了整个视野，不时有一些小动物惊慌的逃离众人所在之处。
  ——这里是一个陌生的世界。
  幽天鬼站在一棵树的树干上，望向顾青山和鸦。
  那个称号为直死银鸦的刺客，说出的话竟然成真了。
  比起这个，更不可思议的事情是，罪狱龙王竟然掌握了命符之术。
  ——而且是极其高深的命符之术，只用一个符文就改变了整个符文传送阵。
  不仅是幽天鬼，其他恶鬼也发现了这一点。
  他们陷入了一种奇怪的沉默中。
  对面。
  顾青山却有些不爽。
  命符之道，本是他准备用来对抗恶鬼世界的底牌，结果现在不得不先用了。
  刚才真的很危险——
  恶鬼们所设置的传送之地，肯定早已布下重重杀阵，一旦自己和鸦、御卷被传送过去，活下来的可能性很小。
  命符之术极快，又充满各种变化，非常难以防御和击破。
  所以他不得不用了命符之术。
  虚空中，一行行萤火小字飞快出现：
  “你施展了命符之术。”
  “命符之术，须以他人命力为施展的触媒。”
  “以魂力代替命力施展此命符，共计消耗五百点魂力。”
  顾青山心中一松。
  手上一两亿魂力，消耗个五百点还消耗得起。
  幽天鬼的声音响起：“罪狱龙王，你的根底我很清楚，乃是一头来自九亿层世界的恐惧之魔，当初救了刺客公会的一名理事，挽救了公会财产，这才来到虚空城。”
  他身上突然暴涨起猛烈的杀机。
  “原本杀死毒长老，已经算是一件大事，但我没想到，你竟然掌握了命符之术。”
  “这是我们恶鬼世界的专有符法，你是怎么掌握的？”
  顾青山叹口气，没说话。
  ——想不到事情会发展到这个地步。
  幽天鬼朝身后做个手势。
  所有恶鬼把命符收了起来，纷纷取出兵器。
  “说吧，罪狱龙王，这是你最后的机会了。”
  幽天鬼抽出背后的长戟，说道。
  “你想杀我？”顾青山问道。
  “虽然这是一个陌生的世界，但这里远离虚空城，所以凶魔、天使、刺客公会都无法再护着你。”幽天鬼道。
  说到这里，幽天鬼不禁回想起自己被一群大汉轮流拍肩膀的情景。
  现在，终于没人能帮你了吧。
  幽天鬼只觉得出了一口恶气，戏谑的道：“只会躲在别人身后的家伙，没人罩你，你就只能去死！”
  顾青山默了一瞬。
  “等会儿再说，我需要先做一件事。”顾青山道。
  他猛的抽出一柄长剑，砍向身边的两个同伴。
  “你敢偷袭我！”
  鸦大怒，随手抽出刺剑迎上。
  御卷也随手挥出寒冰气息，攻向顾青山。
  只见三人全力交手，互相之间各有攻防，战斗直接进入了白热化阶段。
  “恩？”幽天鬼意外的道。
  ——这是什么情况？怎么他们自己打起来了？
  恶鬼们愣愣的看着这一幕。
  “大人，现在怎么办？”一名恶鬼悄悄的问道。
  幽天鬼陷入沉默，心中有一种莫名情绪渐渐快压不住。
  这个罪狱龙王，一会儿跟你喝酒，一会儿取个灯管安在头上，一会儿又随手挥出一道命符。
  现在，他居然跟身边的同伴打了起来。
  ——你问我，我也不知道现在该怎么办啊！！！
  幽天鬼收拾了一下情绪，心中忽然产生了一个想法。
  命符乃是鬼圣大人的根本。
  这个人掌握了命符之术，或许跟鬼圣大人有什么关系？
  幽天鬼朝对面望去。
  只见罪狱龙王正在全力攻击另一名刺客和图书管理员。
  或许……
  他有什么不能让这两人知道的事？
  幽天鬼想到这里，便吩咐道：“我们先按兵不动，静观其变。”
  “是，大人。”
  恶鬼们就按兵不动，默默看着三人交战。
  只见他们你来我往，呼呼喝喝，打得不亦乐乎。
  数息过去。
  数十息过去。
  忽然，天空传来一阵阵龙吟。
  一头巨龙从天而落。
  “我感受到有人在与我们龙头老大的传人战斗，这是要挑衅我们龙族吗？”巨龙望着众人，嗡嗡地说道。

第三百六十五章 它们在骗鬼

  当巨龙开口说话之时，幽天鬼就做好了战斗的准备。
  自己这边几十名恶鬼，如果只是一头巨龙，那倒不必惊慌——
  下一秒，只见另一头巨龙凭空冒出来，眼神痴痴傻傻的望向众人。
  它环顾四周，口中喃喃道：
  “这里发生什么了？为什么充斥着无穷的杀意，还有各种死亡的预兆？天上的云要下雨，地上的树要开花，你们从遥远的地方赶来，只为在这里厮杀一场呀伊也~”
  它开口唱了起来。
  恶鬼们一呆。
  ——这龙是傻的？
  突然，又一条龙从天而降。
  “明知他是我们大哥的传人，竟然还敢在这里欺负他，果然是看不起我们龙族啊。”这条巨龙带着怒气道。
  只见一头接一头巨龙落下来，纷纷蹲在丛林上，朝顾青山这边望来。
  一、二、三……足足二十九条巨龙！
  这是一股压倒性的力量！
  顾青山终于收了剑，一拍储物袋，取出几瓶酒，分别抛给鸦和御卷。
  “猛的打了一气，嗓子有点渴。”他说道。
  在他眼前的虚空中，一行行萤火小字停留不动。
  “你装备了名号：‘罪狱龙王’。”
  “你正在战斗。”
  “你是龙祖的传人，你的战斗将会被虚空附近的龙族感应到，它们也许会前来帮忙。”
  “请注意，第一头巨龙正在赶来。”
  “请注意，第二头巨龙正在赶来。”
  “……”
  顾青山不再去看战斗说明，拿起瓶子喝了起来。
  鸦也开了瓶，灌了一气，才说道：“原来你争取时间，是在完成召唤之术。”
  御卷安心的道：“这下得救了。”
  三人一起望向恶鬼们。
  顾青山冲着幽天鬼道：“你看，我们现在不在虚空城，但我还是有人罩。”
  幽天鬼手中握着一张命符，却无论如何也无法激发。
  他换了一张符握在手里，捏诀喝道：“诸法显现！”
  命符燃烧起来，凭空形成两个特殊符文。
  幽天鬼看着那两个特殊符文，脸色就是一变。
  禁遁结界神咒！
  隔绝结界神咒！
  ——不知何时，四周竟然被这两道神咒包围！
  这是什么时候的事？
  幽天鬼陷入迷惘。
  自己的求救符箓发不出去了。
  刚才明明已经很警惕，却连出手的人都没看见。
  究竟是什么时候，又是谁，在四周布置了禁法结界？
  幽天鬼已经说不出话了。
  这一刻，他突然有些后悔。
  如果当初鬼主没安排自己来做这件事就好了……
  正想着，突然听一头巨龙冲着顾青山咆哮道：“谁要罩你？我跟龙祖有仇，是专门来杀你的。”
  “我也是。”
  “我也是。”
  “还有我。”
  “对，杀了他，算我一个！”
  十几头龙一起咆哮起来。
  另外十几头龙挡在顾青山等人面前，怒吼道：“你们不能杀他，他是龙祖的传承者！”
  巨龙们僵持不下，身上的杀意越来越浓郁。
  幽天鬼却突然看到了希望。
  原来这些龙族之中，有很多是来杀对方的！
  他默默一数，发现那些想杀顾青山的巨龙竟然还占了多数。
  这就好！
  幽天鬼振奋不已，振臂道：“各位，各位！我们恶鬼也想杀掉龙祖的传人，我们可以并肩作战！”
  那些想杀顾青山的巨龙纷纷后退，来到恶鬼身边。
  “你是什么人。”一头巨龙低声问道。
  “我是幽天鬼，来自恶鬼世界，奉命杀这个罪狱龙王。”幽天鬼道。
  “幽天鬼？”另一头巨龙问道。
  “对，只要各位帮我们拖住那些巨龙，这个罪狱龙王就交给我们来杀。”幽天鬼道。
  “你这个叫做幽天鬼的家伙，不会是在说大话吧？你们去杀那个罪狱龙王，你们有把握吗？”又一头巨龙问道。
  “没问题。”幽天鬼道。
  那些巨龙互相看看，点头道：“好，就算你加入了。”
  为首的那巨龙道：“待会儿我们要先用龙语魔法攻击，那是极其厉害的力量，你们先不要出手，以免误伤。”
  “我明白了。”幽天鬼道。
  他心中有了几分信心，还有些期待之意。
  很少有人见过巨龙的龙语魔法。
  那些历史书中，一切有关龙语魔法的记载，也被龙族想办法屏蔽了。
  巨龙是狡猾的。
  很多时候，你甚至不知道它是怎么攻击你的。
  现在，龙族的战斗就在眼前，自己终于可以——
  “我呸！你们这些家伙，细细听我说来！”
  天空响起一道声音，打断了幽天鬼的遐思。
  他抬头望去。
  只见对面阵营的巨龙们，纷纷朝着自己这边谩骂。
  “我呸！半夜凌晨三点被喊醒，原来是有人欺负龙。”一条龙道。
  第二条龙道：“我睁着睡眼朦胧，勉强来到近前定睛瞧，谁知你们脸上戴着面具，缩头缩尾像个乌龟。”
  第三条龙吼道：“你们你们你们，打架还要帮手，我说你们真没种，不要在我面前这么放肆！”
  在他们对面，那些想杀顾青山的龙众之中，有一条龙冒出来，吐词道：“YO~”
  它身后众龙齐齐把声音放尖，细细吟唱道：“你们装模作样在瞎掰，其实心中怀鬼胎，别人不敢拆穿，但我看你只是衰。”
  之前那群龙中，立刻有一头巨龙冲出来，大怒道：“放屁！”
  它清清嗓子，喝道：“兀那货们，你们上前听我言——”
  连珠炮般吐出一堆唱词后，它才心满意足的退回去。
  它是心满意足了，但那边的巨龙们又不干了。
  立刻又有一头龙飞出来，呸了一声，开始喝骂。
  顾青山一看这架势，抓着鸦和御卷的手道：“我们退后一点。”
  鸦手中握着刺剑，随时准备战斗，但天上那些龙还在骂街，他倒也不好就这样冲上去。
  “这是怎么回事？”御卷摸不着头脑，问道。
  “等就可以了。”顾青山道。
  在他眼前的视网膜上，一行行战斗说明正在不断浮现：
  “对战场做如下记录：”
  “冰霜巨龙释放了影冰龙本咒。”
  “翠绿巨龙释放了影绿龙本咒。”
  “幻魔巨龙释放了影紫龙本咒。”
  “圣光巨龙释放了影白龙本咒。”
  “魔焰巨龙释放了影蓝龙本咒。”
  “白银巨龙释放了影金龙本咒。”
  “雷光巨龙释放了……”
  “……”
  “所有龙咒全部作用于恶鬼们身上。”
  时间缓缓流逝。
  十分钟很快过去。
  三人忽然觉得眼前一花。
  他们再次回到了酒吧。
  四周一切依旧。
  那些恶鬼却没有再出现。
  这下鸦也迷糊了。
  “喂，你知道是怎么回事吗？”他悄悄朝顾青山传音道。
  “不清楚，大约龙族的战斗方式，其实是龙族内部的秘密，不愿意让我们看到。”顾青山也悄悄的道。
  鸦不解的道：“那些龙不是叫骂的很凶，快要打起来了吗？”
  顾青山摇头道：“它们在骗那群鬼。”

第三百六十六章 告诫

  恶鬼世界。
  一座怪石嶙峋的山上。
  数不清的恶鬼团团围绕，从山脚一直站到山顶。
  山顶上别无他物，唯有一处法阵，以黑色岩石镶刻着密密麻麻的符文。
  恶鬼们围绕在法阵四周，严阵以待。
  无人出声。
  整座山寂寂无声，弥漫着肃杀之意。
  忽然，一道身影从天而落，站在法阵前，开口道：“鬼主遣我来问，事情办的怎样了。”
  另一名恶鬼上前，单膝跪地道：“幽天鬼大人正在捉拿，想必这时已经寻到了那罪狱龙王。”
  那身影道：“神魂禁锢法阵准备好了没有？”
  “那罪狱龙王是称号刺客，所以我们不仅准备了神魂禁锢法阵，还准备了几十道枷锁法阵——所有法阵引符都交给了幽天鬼大人的随从们。”
  那身影满意的道：“这就好，灭魂山的法则乃是鬼圣大人亲手所设，极少出现意外，想必再过一会儿，那罪狱龙王就会被捉过来，就地处死。”
  恶鬼道：“我等镇守灭魂山，杀过诸界无数高手，还请大人放心。”
  “哈哈，也罢，我索性在此等候片刻，等你们取了罪狱龙王的头颅，我也好带回去复命。”
  “那么，请大人稍稍等候。”
  “嗯。”
  话说完，那身影与众恶鬼一起屏息等待。
  一刻钟过去。
  ……
  两刻钟过去。
  那身影忍不住道：“幽天鬼怎么如此之慢？”
  有人回答道：“大人有所不知，那罪狱龙王与凶魔塔交好，许是正在凶魔塔之中做客，所以幽天鬼不好下手，只能等他离开凶魔塔，才好行事。”
  那身影微微一忖，不由点头。
  虚空城里的其他势力还好说，就是这凶魔塔实在太恶心了。
  ——他们有一种特别恶心人的方法。
  那方法实在让人忌惮。
  身影叹了口气，道：“也罢，我就多等一会儿，但你们万万不可懈怠，那罪狱龙王手段不少，我要你们在出现的第一时间，就杀掉他。”
  恶鬼们齐声喝道：“是，大人！”
  时间慢慢流逝……
  日落月起。
  一天过去了。
  那身影猛地喝道：“这都过去一天了——为什么我们会在这里等整整一天时间？不对劲！”
  恶鬼们也是如梦初醒。
  “大人，我们这就联系鬼雄幽天鬼。”
  “不好，大人，我们联系不上他！”
  “他的随从也联系不上！”
  “快快前去向鬼主禀报！”
  恶鬼们忙做一团。
  ……
  让时间稍稍倒退。
  事实上，那道身影刚刚来到灭魂山的时候，幽天鬼就已经找到了顾青山。
  他们的传送被鸦和顾青山联手打断，一起传送去了某个陌生世界。
  龙族出现，开始骂街。
  紧接着，顾青山和鸦、御卷回到了酒吧之中。
  “你说龙族在骗那些恶鬼？”鸦不解的道。
  “是的，我猜是这样。”顾青山道。
  御卷失望的道：“可惜了，龙族的战斗连我们图书馆都没有什么记载，相当神秘。”
  鸦附和道：“是的，我也想看看龙族的战斗是什么样的——只用想想，都能猜到是何等的壮烈。”
  顾青山嘴角抽搐道：“还是算了吧，我保证你们并不想看到。”
  这时酒吧已经没有其他人，只有三名酒保在。
  他们以奇怪的眼光看着顾青山等人。
  这几个人，竟然躲过了恶鬼们的裹挟。
  ——真是劲爆消息。
  正想着，突然有人推开酒吧的门。
  只见一名头戴黑色鸭舌帽，鼻梁架着墨镜，嘴巴蒙着口罩，穿着一身黑色便装的男子走进来。
  这样的装束，根本看不清他到底是什么模样。
  “欢迎光临。”一名酒保道。
  这男子走到吧台前，抽出一张纸，念道：“都锝，电空，金卡。”
  三名酒保齐齐怔住。
  “是我。”
  “是我。”
  “阁下？你找我们有什么事？”
  他们一起说道。
  那男子手中冒出一团火，把纸条烧得一干二净。
  “没事，获得你们的名字让我们花费了一番功夫。”
  他说完，突然打了个响指。
  三名酒保立刻不动了，就像变成了石像一般。
  男子道：“以汝等之名，誓要忘却我所指定的记忆。”
  三名酒保身子一软，跌倒在地。
  这时，男子才朝顾青山微微点头，说：“那几十个恶鬼的事，你不用再操心了。”
  他的声音突然变成了女声。
  ——真是摸不清他到底是男还是女。
  这种伪装和处事方式，实在是太谨慎了。
  顾青山心中立刻就有了答案。
  ——龙族。
  这人是一头龙。
  顾青山好奇道：“你们是怎么处理的？”
  男子道：“恶鬼身上都有各种术法追踪，死后也会被召回去，杀掉他们等于放了他们，所以我们就把他们身上的术法都禁锢住，变成了几十粒沙，分作几个方向，随便抛到虚空乱流里去了。”
  顾青山有些无语。
  这些龙族实在是太小心了。
  虚空乱流之深远广阔近乎无限，能容纳无穷无数世界，想在虚空乱流之中寻找几十粒沙，比大海捞针还难无数倍。
  那男子道：“我们又利用他们身上的符阵余波，释放了一次痴傻之咒，中咒的人一整天都会变傻，想必等在传送阵那边的恶鬼们都中了招。”
  顾青山抱拳道：“请替我谢谢各位出手的朋友，多谢你们的帮助。”
  “不必客气，我们身份是隐蔽的，恶鬼们以后也找不到我们，倒是你，以后要小心谨慎，尽量不去招惹这些恶鬼。”男子道。
  说完他就转身，准备离去。
  这时鸦忍不住道：“你是龙族？你们竟然把那些恶鬼变成沙了？”
  那人一顿。
  他看了看鸦，被鸦的美貌震了震。
  “真帅。”
  那人吐出一道女声。
  他——她摘下墨镜，露出一双美丽的银色双瞳，冲着鸦道：“怎么，你有意见？”
  “意见倒是没有，我其实很想见识一下你们是怎么制服那些恶鬼的。”鸦诚实的道。
  御卷在一旁，也露出渴望的神情。
  那女子又望向顾青山，意外的道：“你没说过？”
  顾青山耸耸肩，说：“我以为这是我们龙族的秘密。”
  女子就露出满意神情，上前拍拍他肩膀道：“不错，我们下黑手，使绊子，打人闷棍，骂街杀人——但我们是为了正义，不是吗？”
  顾青山赶紧点头，赞道：“正是如此。”
  女子重新戴上墨镜，道：“再次忠告你，离恶鬼远一点，他们好像陷入了某种疯狂，我们龙族从来都远离他们。”
  “好。”顾青山道。
  女子冲他点点头，转身离开了酒吧。
  她走之后，三名酒保很快清醒过来，摇摇晃晃的从地上站起来。
  “发生了什么？”
  “不清楚，我只记得自己睡的很香。”
  “咦？今天酒吧为什么没客人？”
  酒保们困惑的道。
  在他们眼前，整个酒吧只有顾青山、御卷和鸦三名客人。

第三百六十七章 大洪水

  霓虹灯光闪烁。
  酒吧里音乐悠悠荡荡。
  酒保们神情惘然，不知究竟发生了什么。
  “走了。”
  顾青山起身，朝酒吧外走去。
  鸦和御卷随后跟上。
  三人出了酒吧，走在夜间冷清的街道上。
  御卷随手布下一层隔音屏障，朝顾青山道：“那些恶鬼是来杀你的，结果你安然无恙，他们却全部消失了，这是一个大问题。”
  顾青山道：“所以刚才那头龙一直在劝我躲起来。”
  鸦问道：“你准备怎么办？”
  “还没想好。”顾青山道。
  鸦有些意外，说：“这可不像你——要知道恶鬼从来不会半途而废，特别是在杀人这件事上，他们已经折损了人手，就更不会罢休了。”
  顾青山还未说话，御卷却道：“刚才那小妞说了，守在另一边的恶鬼们恐怕中了龙咒，一天内不会有问题。”
  “那也要赶紧想办法。”鸦使个眼色道。
  ——他参与了飞月的计划，知道顾青山的真正打算。
  顾青山点点头，说：“我正在想。”
  这时御卷忽然道：“从圣灵世界回来后，我总有一种要进阶的感觉，你们呢？”
  顾青山和鸦相视一笑。
  “色鸭子，我直死银鸦已经进阶了，龙王也是一样。”鸦得意的道。
  御卷怔了怔，颇感挫折的道：“我还以为我是最快的——话说你们有没有获得什么新的能力？”
  顾青山思索着自己的世界之术还在进阶之中，便摇摇头。
  鸦却兴奋的道：“我的趋吉避凶之术大有长进，能预言的时间线变长了，能看到的未来也更准确了，除此之外，似乎还获得了一种新的预言之术。”
  “新的预言之术？厉害！”御卷夸道。
  鸦渐渐停住脚步。
  他寻思自己该去找飞月了，便冲着顾青山和御卷道：“我也得回去了。”
  御卷道：“回刺客公会？”
  鸦哈哈一笑，正要说什么，忽然瞧见顾青山若有若无的眼神。
  ——是了，这件事十分机密，不能随便乱说。
  鸦临时改口道：“对，最近公会前台刚来了个办事员，那是相当的美。”
  “哦？比当初变成女人的你还美？”御卷来了兴趣道。
  “那肯定没有。”鸦立刻道。
  “既然如此，我就不去凑热闹了。”御卷摆摆手，自顾自朝前走去。
  “你去哪儿？”顾青山问道。
  “还能去哪儿，回图书馆去，好多研究课题都得继续跟进。”御卷无奈的道。
  “回见。”
  “回见。”
  御卷身形一闪，朝远方飞掠而去，很快就不见了。
  鸦和顾青山站在黑暗中，注视着他的远去。
  “不拉他参与进来吗？他还是很博学的。”鸦问道。
  “不了，他在战斗上还是差了些，非要让他参与到对抗恶鬼的事情里来，会有性命危险。”顾青山道。
  “这倒是，我同意你的观点。”鸦赞同道。
  “你要去飞月那里？”顾青山问。
  “对，我现在就动身——有什么事随时来城主府找我。”鸦道。
  “没什么事。”
  顾青山笑起来，轻松的道：“如果我不想让恶鬼找到我，那他们就找不到我。”
  鸦想起顾青山的“雾界降临”，失笑道：“你最好多去几个世界，这样随时能跑路。”
  这句话说完，顾青山正要接话，忽见鸦双目发直，以一种恐怖而可怕的神情盯着自己。
  ——他就像在看一具怪异的尸体。
  “怎么了？”顾青山情不自禁的问道。
  鸦盯着他，一言不发，身周却有无数黑色的羽毛浮现，将他整个人裹住。
  鸦开始说话，声音就像尖锐的金属摩擦声：
  “大洪水就要来了，整个虚空城都将无处可逃，所有跟恶鬼作对的人都会死无葬身之地，而你，顾青山，你看不到那一幕，就将迎接你的死亡！”
  话音落下，所有异象消失。
  鸦的神色恢复正常，笑嘻嘻的道：“好了，我先去了，回头见。”
  “等等！”
  顾青山拉住了他。
  鸦不明所以，问：“怎么了？”
  “你刚才在说什么？”顾青山问道。
  “——我刚才说什么了吗？”鸦摸不着头脑。
  他很快反应过来，喜出望外道：“啊，是了，我掌握了第二种趋吉避凶之术，有时候能说出我自己都不知道的事。”
  顾青山愣了一瞬。
  战神界面上，一行萤火小字缓缓出现：
  “你受到了预言力量：墓葬之地的影响。”
  “墓葬之地：能准确看见即将发生的大规模死亡事件。”
  顾青山心头一沉。
  鸦的原本能力是“墓碑”，可以对命运产生推波助澜的效果。
  幸而这种能力，尚在鸦的掌控之中，可以临时改口，以修正其结果。
  现在，鸦又掌握了一种预言能力——
  “墓葬之地”是无法修改的，它能预见真实的未来！
  顾青山心念飞闪。
  刚才鸦说，“跟恶鬼作对的人都会死无葬身之地”。
  那么，这个名为“大洪水”的末日，竟然在恶鬼们的控制之下？
  顾青山停住脚步，问道：“鸦，什么是大洪水？”
  鸦脸色剧变，慌忙问道：“我刚才说了大洪水的事？”
  “是的。”
  顾青山把鸦的话重复了一遍。
  鸦呆住，好一会儿才道：“大洪水……是真正的无生级末日啊……”
  无生级。
  没有任何人能生还的末日。
  ——历史上无数惊才艳艳之辈，虚空中数不清的英雄人物，没有一个能从这种末日中活下来。
  之前的瘟疫末日，说到底也不过是无策级，远远不如眼前的局面。
  顾青山一颗心沉入谷底。
  恶鬼竟然掌握了这样的力量……
  他们究竟是怎么做到的？
  “鸦，你立刻去跟飞月说这件事，她见识广博，能力强大，一定会有相应的办法。”顾青山立刻道。
  “好。”
  鸦知道事情严重程度，说完就从原地消失不见了。
  顾青山走入白雾里，从街道上离开。
  他直接出现在红砖小屋之中。
  “怎么了？看你脸色不太好。”小蝶道。
  “发生了一点事，我还需要再确认一下。”顾青山道。
  当着小蝶的面，他取出了那个彩色公鸡雕像。
  小蝶奇道：“这是什么？”
  顾青山没说话，伸手扯了扯鸡冠。
  彩色公鸡清醒过来。
  它这次没打哈欠，反而显得十分紧张。
  “顾青山，快！快给我魂力！有件事得马上说！”
  “要多少？”
  “十万！”
  顾青山毫不犹豫的把魂力度过去。
  彩色公鸡得了魂力，立刻打了个长长的鸣，这才说道：“顾青山，你的身份已经泄露，恶鬼们知晓了你的真实身份，他们知道你从未来而来！”
  “怎么会！是谁泄露了我的身份？”顾青山立刻问道。
  “不清楚，你已经知道大洪水马上就会爆发，所以我能告诉你的就是，你身边有一个奸细，他出卖了你，你很快就会陷入必死之境！”
  说完，彩色公鸡重新变成雕像，不动了。
  顾青山猛地转头望向小蝶。
  小蝶平静的道：“你怀疑我？”
  “不是。”
  顾青山走到她面前，说道：“鸦预言了大洪水，而我现在身边有奸细，我要你立刻去找飞月，她是命运术师，也是整个虚空城最强的人，你去她那里等我，我一会儿就去找你们！”
  “然后呢？”小蝶问道。
  “然后我们得马上逃——无生级末日不是开玩笑的。”顾青山道。
  “你为什么不怀疑我？”小蝶问道。
  “嗯？我为什么要怀疑你？”顾青山意外的道。
  小蝶久久注视着他，半晌才道：“好，我得先去找塔主，你介意吗？”
  “不介意，按你自己想法来，我们一会儿在城主府见——快去！”顾青山道。
  小蝶点点头，直接从原地消失。
  房间里，剩下顾青山一人。
  他站在黑暗中，把自己来到虚空城的一切都回想了一遍。
  能知道自己这么多事情的，唯有两个人。
  一个是鸦，一个是御卷。
  鸦知道自己的真名。
  御卷并不知道。
  难道是鸦？
  不，鸦在知道自己做出的预言之后，神色未变分毫。
  甚至他还按自己的要求，去了城主府。
  这种时候，自己完全可以凭借雾界降临逃走。
  如果是鸦，他绝不会出这样的纰漏。
  或者……
  是御卷？
  顾青山想了一会儿，只觉得扑朔迷离。
  “明明知道我会雾界降临，还有把握杀掉我，除非……”
  他取出那个光环，再次看了看。
  战神界面上，飞速冒出一行行萤火小字：
  “悬浮式环形发光灯管，科技侧产物，可发出七种灯光，还可检测环境，察觉战斗态势，并召唤天使。”
  顾青山看着这一行字，心中念头涌动。
  “应该不是被控制，而是本身就站在恶鬼那一边。”
  “不行，我得去查出真相。”
  顾青山转身走入白雾。
  ……
  另一边。
  辉煌教会。
  御卷走入大堂，跟着两名天使穿过层层建筑。
  终于，他抵达了教会最深处的一栋建筑。
  六名天使走上来，齐齐单膝跪地行礼。
  “圣子，您回来了。”
  他们齐声道。
  御卷身上飞涌出无穷圣芒，背后展开一双纯白羽翼。
  他冷漠的点点头，说：“教会捐款人之中，有一个叫罪狱龙王的，你们去跟恶鬼合计一下，杀了他。”
  “是！”

第三百六十八章 寻查

  恶鬼世界。
  鬼庙。
  在寂静的庙宇深处，三座雕像依次耸立，一动不动。
  这是三位鬼主的雕像。
  它们立在这里，就像在守护什么，又像在等待着谁。
  突然，一座雕像发出声音：“已经过去了半个时辰，灭魂山上还没有消息传来，很可能是失败了。”
  另一座雕像道：“我们的灭魂山法阵，已经有五百年没有出过问题，看来那个刺客根底很深。”
  最后一座雕像道：“不如我们亲自动手，把那个——”
  它的声音突然断掉。
  虚空中响起一阵悠扬的钟声，将三位鬼主的交谈打断。
  叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——叮咚——
  一连六道响声，在黑暗庙宇深处来回震荡。
  鬼庙忽然消失不见，一个新的世界忽然出现。
  天上没有太阳，但蒙蒙的白光从一座高耸入云的雕像上散发开来，照耀整个世界。
  在三位鬼主的周围，翠绿草地、数不清的芬芳鲜花、清澈喷泉、象牙一样洁白的尖塔建筑群落鳞次栉比。
  一名身生四翼的天使从天而落，来到三位鬼主面前。
  四翼天使微微一礼，道：“见过命障、巨身、业火三鬼主，我奉圣子之命，前来通传一事。”
  三位鬼主一起回礼道：“请讲。”
  四翼天使道：“圣子让我告诉你们，那个称号刺客手中，有一把剑被他认出来了，乃是天地双剑之中的地剑。”
  “此人身份几乎可以确定，但此人身上有着一丝时空的波动，圣子担心你们处理不好，特地命我率众前来，助各位一臂之力。”
  命障鬼主道：“天地双剑……奇怪，这两柄剑目前应该处于九亿层世界之中，处于永恒深渊、秩序与混乱的等待者监视之下，怎会……”
  巨身鬼主道：“这件事没有问题，我也记得双剑还在九亿层世界之中，除非……”
  业火鬼主道：“除非这个刺客，来自过去或未来！”
  天使神色冷漠，继续道：“根据情报，虚空之飞月已经和此人有所交集，这是万万不可之事——为了避免此人影响我们真正的计划，我将率众天使与三位鬼主一道，灭除此人！”
  ……
  虚空城。
  顾青山站在图书馆大厅等了一会儿。
  “你找我？”一道声音传来。
  顾青山循声望去，只见一个陌生的中年人站在不远处，脸上神情有几分紧张。
  “阁下是？”顾青山道。
  中年人道：“在下便是御卷，虚空城图书馆研究馆员——他们说一个称号刺客找我。”
  顾青山打量着对方，陷入沉默。
  自己从未见过这个人。
  “不久前，你是否去对抗过圣灵世界的瘟疫末日？”顾青山问道。
  中年人低下头，讷讷的道：“我当时……正在做一个实验，一不小心实验出了问题，我昏睡过去，昨天才清醒。”
  顾青山看着对方，身上杀气轻轻一放，低声问道：“你能保证自己说的是真话？”
  中年人叹了口气，疲惫的道：“是的，我的身份铭牌确实丢了，当我得知自己曾参与那场战争，还活了下来，我就知道有人冒充我。”
  “但我能说什么？那个人能不声不响的偷走我的身份铭牌，想取我性命也非难事，我自然不敢声张。”
  ——这个人带着一副厚厚的镜框，满脸都是和人交谈所产生的不适感，神情紧张而木讷，实力……也比自己认识的那个御卷差很多。
  ——他没有撒谎。
  顾青山凭直觉都能得出这个结论。
  “你……跟教会有没有打过交道？”顾青山沉吟着问道。
  “教会？”中年人脸上散发出别样的光彩，打开话匣子道：“我可是一名忠实的信徒，辉煌教会的力量无比强大，他们一直庇护着我这种没什么实力、只专注于研究的家伙，还为我们提供资金和保护。”
  “对了，你也是信徒吗？”中年人问道。
  顾青山默了一瞬。
  刚才他几乎已经准备离去，但中年人的最后一句话，成功的引起了他的注意。
  “我是信徒，你看。”
  顾青山说着，将那个环形发光灯管拿出来。
  “圣选信徒！失礼了，原来您的地位比我高多了。”中年人惊呼道。
  “你知道这个代表的意思？”顾青山道。
  “当然，只有信仰最坚定的信徒才可以得知这种光环，恰好我刚刚够格。”中年人神情中多了一丝恭敬。
  他甚至朝着顾青山行了一个圣礼，眼睛盯在光环上。
  顾青山心思飞转。
  这个被用来跟踪和定位他的光环，现在却反过来证明了他作为信徒的身份。
  “你很在乎这个？”顾青山问道。
  “是的，这个是一种凭证，可以向教会出示，以换取更多研究资金。”中年人如实道。
  “那你可知道，虚空城图书馆里有多少教会的信徒？”顾青山问。
  中年人依然盯着那光环，口中说道：“我只知道在我这个学科有几人，其他学科的研究员我很少接触，不知道还有谁是信徒。”
  “哦？你这个学科是做什么研究工作的？”顾青山问。
  中年人道：“我们研究虚空中世界与世界的相关内容。”
  顾青山陷入沉思。
  那个假冒御卷的人，竟然没有杀人灭口。
  这说明真正的御卷还有一定的价值。
  “冒昧的问一下，您的研究领域是什么？”顾青山道。
  “我？”中年人挺了挺胸，傲然道：“我研究的是多重世界的战争历史。”
  多重世界的战争历史？
  顾青山暗暗记下了这个词。
  “您一定是这个领域的第一人。”他恭维道。
  “哈哈，不要这么说，其实也有其他几个专家，在这方面也不错——虽然确实跟我比还有差距。”中年人不好意思道。
  顾青山默默点头。
  ——这是一个醉心于科研的人，不通世事。
  “来，这个给你，记住，永远不要跟人讲自己被冒名顶替的事，这对你好。”
  顾青山说着，身周弥漫白雾，直接从对方面前消失。
  那中年人神情一怔，望向自己手中。
  刚才，对方把那个环形发光灯管给了自己。
  “这……太好了，有了这个凭证，我下一步的研究资源就够了！”
  他一边说着，一边欣喜若狂的把灯管收了起来。
  ……
  夜色深重。
  一只橘猫在夜幕的掩护下，急速飞奔。
  橘猫在林立的高楼间穿梭，只花了数息时间，便找到了自己的目的地。
  它轻轻落在清冷的街道上，望向对面的建筑群落。
  对面就是教会。
  这时是深夜，信徒早已散去，教会里也很安静，只能依稀听见一些天使在颂唱圣歌。
  “要悄悄潜入，一探究竟吗？”地剑的声音响起。
  橘猫道：“不，大洪水就要降临，而在那之前我就会死——我们没时间慢慢去查。”
  “那怎么办？”
  “我几乎可以肯定，这件事就是教会的手笔——现在，我要逼那个人出来。”
  橘猫抬起爪，朝前一挥。
  虚空中顿时响起一道兴奋的“咻咻”声。
  只见一个指甲盖大小的光点凭空出现。
  它闪烁着熹微的光芒，在风中飘飘荡荡，朝着教会的方向飞去。
  下一瞬。
  这微弱光芒轻轻一震，骤然形成一轮烈阳，如同疾风暴雨一般，放出大团大团的深红烈焰，像流星雨一样朝着教会的建筑群飞坠而下。
  ——混乱神技，苍火。
  这是来自混乱蛇王，乌洛波洛斯的神技！
  几乎是苍火出现的瞬间，教会中警钟大鸣，一队一队的天使冲上了天空，迎向那些汹涌的烈焰！

第三百六十九章 带走

  漫天火雨，瓢泼而下。
  一队队天使凌空迎上，企图抵挡飞坠的火团。
  但在这道混乱神技面前，天使们的努力注定徒劳无功。
  那些企图抵挡火雨的天使，无不是直接被烧成了灰烬。
  惨叫连连。
  天使们渐渐察觉到厉害，纷纷退开，在夜空之中惊慌失措的躲避。
  火雨之下，整个教会的防御术法被激活了。
  无穷的圣歌之音响起。
  教会上空腾起圣洁的光辉，连成一片，形成数十层半透明的保护罩。
  这密密麻麻的保护罩，将整个教会与外界隔离开来。
  火雨撞上保护罩，发出惊天动地的声响。
  层层圣芒自然不可能完全阻止火雨，但它们再生的速度极快，刚被洞穿，立刻就再次恢复。
  天使们回到教会之中，开始配合着防御术法，全力阻挡火雨的侵袭。
  但是，这只能小范围的消灭一些火团，大量的苍火依然落下来，轰击在教会的建筑群落中，卷起冲天的火焰。
  ——混乱蛇王，乌洛波洛斯。
  这是在另一个平行世界之中，存活至最后一刻的等待者。
  它全力释放出来的混乱神技，除非是红鬼那个层面的强者，才有可能抵挡一二。
  就连红鬼也无法对付它，只能暂时将它封印。
  ——这还是混乱蛇王受过了太多的伤，实力不全的情况下。
  顾青山只是帮它去除了瘟疫末日的创伤，对于它以前所受的伤却没有办法。
  这样的攻击，并非天使们所能抵御。
  夜幕下，火光冲天。
  橘猫满脸冰冷之色，蹲坐在街道对面，仔细看着教会的情况。
  火海倒映在橘猫眼瞳之中，无法激起任何波澜。
  它就那么默默坐在那里。
  等待。
  时间流逝。
  火雨终于摧毁了教会了几座重要建筑。
  层层圣芒变得黯淡不堪。
  局面越来越混乱。
  橘猫这才慢吞吞的起身，摸出一方阵盘，用爪子在上面连连点击。
  很快，一个小型传送法阵就在街角的阴暗处布下了。
  橘猫收起阵盘，扬了扬尾巴。
  一柄秋水般的长剑凌空出现，落在橘猫尾巴上，被牢牢卷住。
  橘猫向前迈出几步，做出蓄势待发之姿。
  它继续等待。
  时间一分一秒过去。
  一团巨大的火球从天而降，直接击穿了所有圣芒，落在主教堂里。
  轰——
  震耳欲聋的声响中，整个教堂化为飞溅四射的火丛。
  漫天圣芒闪了闪，渐渐熄灭。
  就是此刻！
  橘猫身形一动，直接从原地消失。
  在层层圣芒再次亮起之前，它已落在倒塌的教堂旁，并且立刻放出神念观察四周。
  很快，橘猫就有所发现。
  在整个教会的西南角，成群结队的天使护卫着一栋单独的建筑。
  每当有苍火朝着这栋建筑袭来，许多天使就会立刻冲上去，不惜生命的释放术法，全力抵御从天而落的苍火。
  虽然天使不断战死，但依然有大批大批的天使，从那栋建筑中涌出来。
  橘猫默默的看了一会儿，感到有些不解。
  ——每过一会儿，那建筑的门就会打开。
  一群接一群天使从建筑中飞出来。
  它们的数量太多了，已经超过了建筑所能容纳的极限。
  难道里面有一个传送阵？
  橘猫悄然迈步，让过一群赶来灭火的天使。
  凭借着“夜魅鬼影”的力量，并未有天使发现橘猫的存在。
  因此，橘猫用尾巴卷着那柄长剑，依然没做出任何攻击。
  它缓缓前进，一边小心躲避苍火的袭击，一边靠近那座建筑。
  某一刻，那栋建筑的门再次打开。
  橘猫抓紧机会，突然发动神技——
  缩地成寸！
  电光火石之间，橘猫出现在众多天使身后，直接进入了那栋建筑之中。
  刚进来，它就听见了一道熟悉的声音：
  “究竟是什么人，竟然在虚空城公然袭击教会，我一定要杀了他！”
  橘猫耳朵动了动。
  这是御卷的声音，是他所熟悉的那个御卷。
  橘猫朝大厅中望去，只见几名天使单膝跪地，围绕在一名身生六翼、满身圣芒的特殊天使前。
  ——六翼天使。
  想不到“御卷”是一名六翼天使。
  他神情中有些一丝冷漠，又带着愤怒，冲着脚边一名天使呵斥道：
  “怎么还没找到这天火术法的根源？”
  那天使惶恐道：“属下正在找，可是数千年的术法记录中，从未有这样一道术法出现过。”
  “那就往一万年之前去找！”六翼天使吼道。
  “是！是！”
  那名天使赶紧翻动手中的术法书，飞速查找起来。
  在这些天使的旁边，有一个完全由圣洁白光构成的符文阵。
  不时有天使从符文阵里传送过来。
  ——果然，这里有一个传送阵。
  橘猫眯了眯眼，索性躲在角落里。
  ——当初为了安全，他并未把混乱之蛇与红鬼的交锋说得太细。
  这是最基本的谨慎。
  当时顾青山刚回来，有些人想从顾青山嘴里得到所有的经过，可惜城主府站在顾青山这边，又有凶魔塔施加影响，再加上刺客公会本身就是干杀人买卖的——
  去刺探一位称号刺客的秘密，很容易犯忌讳，引起这个杀人组织的反感，凶魔塔也不会善罢甘休。
  所以人们对于详细的交战过程并不知情。
  但他们实际去调查，确实发现瘟疫末日消失了，一个新的世界正在产生。
  有人用特殊方法，跟那个世界意识进行了交流，世界意志肯定了顾青山的说法。
  所以顾青山说的一切被人信服。
  但人们不知道混乱之蛇的具体情况。
  御卷同样不知道。
  橘猫心中想着，尾巴动了动。
  六界神山剑跟着它的尾巴摇晃，瞄准了御卷。
  ——这个出卖自己的家伙，死不足惜。
  可是，他为什么要这样做？
  橘猫陷入沉思。
  一阵匆忙的脚步声响起。
  “圣子，我们顶不住了，那道术法越来越猛烈，有无穷无尽之意。”有人禀报道。
  御卷身上的愤怒突然消失，他冷静下来，命令道：“既然已经到了这个地步，没有必要再硬撑，让所有人都逃离教会范围。”
  “大人，您呢？”有一名天使问道。
  “我回天国世界。”御卷淡淡的道。
  那天使就劝道：“不行，大人，对方能释放这样的术法，天国世界也不安全。”
  御卷张开嘴，正要说什么，又缓缓闭上。
  “你说的对，这样的术法，整个教会都抵挡不了，如果我回天国世界，也是不安全的……”
  他自言自语道。
  橘猫在一旁默默观望，很快看到了让它奇怪的一幕。
  御卷竟然朝墙上挂的时钟望去。
  其他几名天使也一同望向那个时钟。
  橘猫神念细细扫过，却发现那不过是一个很普通的时钟。
  却听御卷道：“差不多也拖到了这一刻，我们先去天国世界，再去那个地方。”
  “是，圣子。”
  “去那里就安全了，圣子。”
  “请您启程吧。”
  天使们道。
  御卷说：“有资格的人都留下，其他人离开教会区，立刻！”
  “遵命！”天使们纷纷应声。
  在场的天使纷纷散去。
  外面正在抵御苍火的天使，也快速的离开了教会区域，逃往其他地方。
  只有三五名天使围绕在御卷周围。
  这到底是怎么回事？御卷要去哪儿？
  橘猫目光闪动。
  ……杀了御卷似乎已不再是他的第一选项。
  “我们走。”御卷命令道。
  天使们随他一起，站上了传送阵。
  传送阵爆发出一道道炽白色的光辉，全力激发——
  天使们神情略略放松，等待着传送的完成。
  御卷也开始思索天空中那道恐怖术法的来历。
  就在这电光火石之间，橘猫终于动了。
  神技，移形换影！
  御卷直接被橘猫从传送阵里换了出来！
  下一秒，橘猫又和墙上的那个时钟交换了位置。
  传送阵启动！
  几名天使和一个时钟被传送离开。
  房间内，剩下了御卷——
  他只觉得眼前一花，空间产生了轻微的动荡。
  这是传送完成的表现。
  可为什么自己还在房间内？
  念头刚起，一柄长剑就已顶在了他的脖颈处。
  蓝白色的雷光一动！
  神通，惊梦！
  御卷浑身抽搐，无法动弹。
  橘猫迅速摸出阵盘，爪子飞快点击。
  传送启动——
  橘猫和御卷从原地消失，出现在教会外，那个事先布置的法阵之中。
  橘猫再次发动缩地成寸，带着御卷消失不见。

第三百七十章 对弈

  红砖小屋。
  小蝶已经不在这里，不知是去了凶魔塔，还是去了城主府。
  顾青山把御卷扔在地上，抽出六界神山剑刺入对方胸口。
  数不清的明光从御卷身上接连亮起，又迅速化作暗淡。
  御卷忍着疼，冷声道：“这不是地剑，为何能破我身上所有的护身之法？”
  顾青山没回答。
  他握着剑柄，把对方整个提起来，狠狠扎在墙上。
  “啊啊啊啊啊——”
  御卷发出痛苦的嘶吼声，似乎准备释放什么。
  顾青山面无表情的说：“动，就死。”
  御卷只好松开手。
  他喘着气道：“你——怎么发现我的？”
  顾青山反问道：“御卷，你为何要出卖我？为何要把我的事告诉恶鬼？”
  御卷满脸痛苦之色，大汗淋漓，似是承受不住被长剑钉在墙上的痛楚。
  长剑上，突然响起山女的声音：“公子，他不是真身。”
  顾青山神情未变，淡淡的道：“知道了。”
  虚空乱流之中，诸界万千，强者无算，神通和能力数不胜数，一个人想永远胜过别人是根本不可能的，也并不可能事事都知道。
  幸而顾青山专门挑了六界神山剑去刺对方。
  此剑断一切法。
  因此，剑刃刺入对方身体之后，山女就察觉到了异样。
  御卷的痛苦表情猛地一收，露出微笑道：“你这剑灵倒是敏锐，可惜我当时被地剑吸引了眼球，没注意到还有这么厉害的一柄剑。”
  顾青山道：“我再问你一次，为何要出卖我？”
  他注视着御卷的双眼，声音变得多了一丝杀意：
  “你如果不说，我也不强求，但你记住，我一定灭了你这分身，然后去找你，直到杀了你为止。”
  御卷道：“罪狱龙王，啧，果然能作下那么多事的人，非同寻常——不如这样，我回答你一个问题，但你也要回答我一个问题，不然你就灭了我这分身，我们以后再见。”
  “为何要出卖我？”顾青山问道。
  御卷轻笑起来，说：“你倒是问的快——也罢，我就告诉你，其实我从来没出卖过你，因为你我本就不是一路人，我所做的一切，从我的立场来看都是必要的。”
  “也就是说，我的死亡符合你的利益。”顾青山道。
  “正确。”御卷承认道。
  “你跟恶鬼是什么关系？”顾青山又问。
  “别，我们说好了，一个问题，换一个问题。”御卷道。
  他紧接着发问道：“龙王，你是如何察觉到我有问题的？”
  顾青山淡然道：“其实你的事，一直都有端倪，我只不过觉得每个人有自己的隐私，而你也没做什么我不可容忍的事，算得上与我一起出生入死，所以一直没干涉你的事。”
  六翼天使猛地大笑出声：“别故作高深了，我猜都猜的到，肯定是鸦的预言起了效果，否则你是不可能察觉自己已经被卖了。”
  顾青山轻声道：“当初我和鸦在死尸堆里救你出来，你就已经暴露了。”
  御卷笑声突然停住。
  “你骗人。”他盯着顾青山，沉沉说道。
  “这很简单，当时我和鸦困在石塔之中，你藏在无数尸体中故意流露出一丝生机，我就知道你有问题了。”顾青山道。
  “我是幸存者。”御卷道。
  “你周围的尸体都死了几天，有尸臭了，你却还生机旺盛，在末日环境之下，你的这种幸运十分罕见。”顾青山道。
  御卷默了默，道：“我下次会注意周围的环境——但这不能证明我有什么不对，也许我确实是一个幸运儿呢？”
  顾青山又道：“在圣灵世界，为了更好的应对世界的变故和挑战，我被变成了少年，鸦被变成了女子，而你却被变成了玩具鸭子。”
  “这又怎么了？说起来那个世界意识也是该死，竟然把我变成了玩具。”御卷恨恨的道。
  顾青山看着他，慢慢说道：“我被变成少年，是因为世界意志需要我从罗德这个身份开始，鸦被变成女人，是因为他本就长得极美，变成女人只是发挥他的长处——你还不明白？世界意志在帮助我们，也是在帮助它自己。”
  “至于你被变成玩具鸭子，说明世界意志对你产生了警惕之意，宁愿缺少你这个帮手，也不愿你参与到关键的事情上来。”
  “如果我在瘟疫世界和怪物绝迹世界做事之时，你在旁边，那么一切的结局还得两说。”
  顾青山身子前倾，注视着御卷的双瞳，说道：“世界意志，是诸多法则的集合，它感觉到你有问题。”
  御卷呆住，一时没说话。
  顾青山继续道：“回来之后，我跟鸦在一起商量事，你又恰好出现，还送上能够察觉一切的科技侧光管——”
  “看来你并不清楚，我其实是一名科学家。”
  “你？科学家？”御卷不能置信的道。
  顾青山有些遗憾的道：“你那灯管的功能我都知道，但我没说什么，是因为我觉得你就算有什么小算盘，我也足以应付。”
  “你应付不来的。”御卷道。
  顾青山没说话。
  他只是伸出手，指了指御卷胸口的长剑。
  御卷低头望着自己胸口的剑，陷入沉默。
  这时，窗玻璃上突然腾起一道接一道的猛烈光芒。
  外面的街道上有人在呼喊着，大叫着。
  “快！快去看！”
  “教会被人给灭了。”
  “见鬼，究竟是什么人，竟然能把辉煌教会彻底抹去！”
  “那些天使都跟没头苍蝇一样到处乱窜。”
  “不得了，这是大事件！”
  ……
  红砖小屋内，两人默默听着外面的对话。
  御卷瞳孔骤缩，面色变得肃杀。
  顾青山开口道：
  “现在该你回答我的问题——你跟恶鬼之间，究竟是什么关系？”
  “同盟关系，虚空城里很多势力都是恶鬼的同盟，图书馆、教会、猎人公会等等，其实很多，但我说出来三个已经是极限，其他的不会一一告诉你。”御卷道。
  “你们为什么要帮助恶鬼？他们明明做了那么多恶，你们究竟是怎么想的？”顾青山问道。
  御卷摇摇手指，道：“现在该我问你了，请你告诉我，如果出卖你的人不是我，而是鸦，你也有这么多理由，发现他不对劲的端倪吗？”
  顾青山道：“很多事，并不是什么端倪。”
  “怎么讲？”御卷问道。
  “在平常的时候，人不可能一直集中精神去做对的事情，人的状态通常是散乱的——比如说我们在酒吧喝酒，你仔细观察就会发现，每个人都会做许多无意识的动作，其实他自己根本意识不到这些动作，所以你不能单凭一些举动，就说这个人好或坏——这也是我一再容忍你的原因。”顾青山道。
  “你以为我是站在你这边的。”御卷道。
  “对，特别是同生共死之后。”顾青山道。
  御卷歪着头想了想，说：“所以你等着看我到底会犯什么样的错？然后呢？你打算怎么办？”
  顾青山道：“如果你入了歧途，我就拉你回来；如果你被人胁迫，我就杀了那人；如果你有其他问题，我会和鸦一起帮你解决。”
  御卷垂下头，眼神中有起伏的光影，许久并未说话。
  “所以我让你失望了？”他突然问道。
  “从现在开始，不会了。”顾青山道。
  御卷抬起头，再次仔细打量顾青山。
  “我很久没见过你这样的人物了，”他慢慢说道，“如果不是我们的事业已经到了关键时刻，而你确实挡在了大势之前，我很想收你加入我们。”
  “你们到底在干什么？”顾青山问道。
  御卷注视着他，认真说道：“我回答完这个问题，我就再也不欠你的了，今后你我各安天命，生死不相往来。”
  “是否如此，我得听了答案才知道。”顾青山道。
  御卷轻轻前倾，压低声音道：“六道争雄的时代就要来临了，而我们……准备摧毁整个六道轮回，改写时代的未来。”
  他原地转了一圈，身形被固定在墙上的长剑划碎，散作一片片飘飞的白纸。
  ——他毁掉了自己的这个分身，从顾青山眼前离开。

第三百七十一章 互谋

  红砖小屋内，恢复了寂静。
  顾青山身上渐渐有汗涌出，他取出一方手帕，默默擦了擦额头的汗。
  冷汗，不自觉的慢慢渗出。
  这是身体对于死亡的感应，也是灵觉的反应。
  六界神山剑飞回来，落在顾青山身边。
  “公子，他走了。”山女道。
  “嗯。”顾青山应了一声。
  地剑忍不住道：“顾青山，你相信他说的话么？”
  “一个字都不信。”顾青山道。
  山女一怔，说道：“可是你们都说，互相问对方问题——”
  “是问了，但我们为什么要如实回答对方的话？”顾青山道。
  山女卡住。
  顾青山道：“山女，你也跟我一同见过不灭之沙女士，看过龙祖和混乱蛇王，应该眼光放敏锐一点。”
  “放敏锐一点？”山女不懂。
  “是啊，你看看这群天使，连混乱蛇王的一次攻击都抵挡不住，凭什么叫嚷着毁灭六道轮回？”顾青山冷笑道。
  “公子是说——”山女道。
  “混乱蛇王不是全盛状态，所以被红鬼封印，而红鬼来自恶鬼世界，是统领恶鬼世界的两大神器：天王与鬼之中的那个鬼。”顾青山道。
  山女陷入思索。
  ——恶鬼世界的鬼符，能与混乱蛇王斗。
  而六道轮回，足足有六个世界，其他的器灵说不定更厉害。
  这样一想，顿时觉得御卷刚才的话透着一股可笑。
  整个教会都抵挡不住一次攻击，凭什么跟六道轮回斗？
  况且这还只是器灵。
  兵器必须要在其主人手上，才能发挥真正的威力。
  红鬼……的主人是谁？
  如果不借助别的力量，怎么才可以战胜这样强大的敌人？
  山女越往下想，越觉得心里发虚。
  顾青山正擦着额头的汗，却听山女在那里细细碎碎的念道：“红鬼……太强了……能跟混乱蛇王那样的存在斗……如果它有主人……”
  顾青山眼神一闪，大声道：“山女！”
  “啊！什么？公子？”山女赶紧道。
  顾青山喝道：“你是六道神山剑，身怀不朽与断法之威，就算红鬼都无法对付你，以后如果对上我们这个世界的红鬼，我的性命与成败，就靠你了！”
  山女的声音立刻变得坚定：“公子放心，只要有我在，我必定帮你斩碎那张符！”
  “嗯！”顾青山点点头，放下心来。
  地剑在旁边看着，自言自语说：“六道争雄什么时候开始我不知道，反正六道的器灵们已经开始争雄了……”
  这时，洛冰璃的声音响起：
  “顾青山，既然你们都在玩虚的，必然有目标吧？”
  “有。”
  顾青山擦着额头的汗，继续道：“他把我拖在这里，是为了通知那些杀我的人——你看，我的灵觉已经感应到了生死之恐怖，所以我身上不停的冒出冷汗来。”
  洛冰璃忍不住扬起声音道：“那你就任凭他拖住你？为什么还不逃命？”
  顾青山道：“因为本就是我给他机会，让他喊人来的。”
  洛冰璃怔住。
  下一秒，顾青山的四周，一道接一道身影出现。
  第一个出现的是一名女子。
  她披着一件深绿镶白纹的法袍，黑色长发，翠绿色眸子透着一股灵动之意。
  这位虚空城第一强的女子，伸手将一根散发着黑气的虚无之线递给顾青山。
  “都准备好了，随时可以发动。”
  飞月的语气中透着一股杀意。
  小蝶从飞月身后现身，冲着顾青山点点头，说：“你的消息一传来，我们就开始准备——这次人不多，但都是高手，势要将那群恶鬼全部留下。”
  又一道身影出现。
  这是一名身上纹着卡通熊的魁梧大汉。
  他咧嘴狞笑道：“杀恶鬼和天使？多么有趣的事情。”
  另一道声音带着遗憾之意，回应道：“是的，不过现在大概是为了生死而战，没什么酬劳可收。”
  虚空中，走出来一名叼着雪茄、梳着大背头的白发老头。
  他一只眼睛罩着黑色眼罩，另一只眼睛锐利如鹰，手持一柄短权杖，肩膀上蹲着一只黑色的鸟。
  ——刺客公会的会长！
  鸦也握着刺剑，从虚空中走出来。
  “老头，别总是想着钱，有时候也得多锻炼一下身体，不然你早晚输给我。”他调侃着说。
  顾青山看着一道接一道的身影，低声问飞月：“会不会泄露消息？”
  “不会，我的命运技连接了所有人，背叛者立死。”飞月道。
  “大洪水怎么办？”顾青山问。
  “抓了这批人，立刻走。”飞月道。
  她抓着那根黑色的长长丝线，将其缠绕在顾青山身上，然后念动咒语。
  小蝶也开始对着顾青山念动另一道咒语。
  顾青山正准备问丝线的事，眼前忽然冒出来一行行萤火小字：
  “你的世界之术已经得到黄泉源力的滋养，现在只剩最后一步。”
  “请将你的黄泉圣选之珠放入左眼，它将成为世界之术的核心。”
  顾青山看完，忍不住叹了口气。
  自己的左眼融入了五行、四大、里世界源力、残缺的平行世界、剑瞳之力、过去残存诸界意志、黄泉源力……
  现在还要掺入一颗珠子。
  这左眼到底还是不是眼睛了？
  但是，一个全新的世界之术就在眼前，顾青山又怎舍得放弃？
  他一咬牙，从识海里取出黄泉圣选之珠。
  透着昏黄雾气的珠子刚一出现，立刻被他直接按入左眼之中。
  战神界面上，飞快的冒出来一行行新的提示符：
  “新的世界之术正在生成，请等待五秒。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一，”
  “你的世界之术：黄泉路引，现已激活。”
  “黄泉路引：你可以把其他黄泉世界碎片融入你的眼瞳之中，合成更为强大的黄泉世界。”
  “‘黄泉路引’是最根本的黄泉世界之术，随着你获取的黄泉世界碎片增多，你眼瞳中的黄泉世界法则将会日益强盛，你将变得更强。”
  “注意：每当你融入新的黄泉世界碎片，你本身的各项能力也将获得黄泉化的加持，进阶为更强力的黄泉神技。”
  “特别说明：当你拥有‘黄泉路引’之术，就证明你已真正参与到了六道争雄的前期准备之中，你已经开始为融合黄泉道世界而战。”
  “这是一切的开始。”
  “此外：你的左眼将不会再瞎。”
  顾青山只觉得剧烈的疼痛从左眼中传来。
  他的左眼被一阵燃烧的雾气裹住，放出满是死亡之意的莫名气息。
  一股浩瀚的力量出现在他的眼瞳之中。
  “顾青山，你怎么了？”小蝶问道。
  “没事，是一个技能在进阶。”顾青山捂着左眼道。
  小蝶和飞月对望一眼，放下心来。
  “马上要开始了。”飞月感应到什么，轻声道。
  小蝶点点头。
  所有人从顾青山面前消失，隐于不可知的所在。
  一息。
  两息。
  三息。
  轰——
  整个红砖小屋被夷为平地。
  灰尘飞腾。
  一个接一个戴着恶鬼面具的人出现。
  在不远处，数不清的天使从天而降，围绕着顾青山不停盘旋。
  从天空到地面，除了天使就是恶鬼，他们把顾青山围了个水泄不通。
  一名全身着甲的恶鬼走出来，盯着顾青山。
  “哈，瓮中捉鳖。”
  恶鬼戏谑的声音响起。
  顾青山微微点头，笑道：“我十分赞同你这个观点。”
  忽然，他的左眼再次传来一阵疼痛。
  战神界面上，飞速冒出来一行行萤火小字：
  “得益于你的黄泉路引之术，你的第一个技能正在发生变化。”
  “你的秘剑‘断水流’现已融合黄泉源力，转化为黄泉技。”
  “你获得了黄泉秘剑之术，神技：忘川江之斩。”

第三百七十二章 灭杀

  一道陌生的剑诀出现在顾青山识海之中，渐渐被他领悟、掌握。
  “黄泉神技：忘川江之斩。”
  “瞳剑，瞬发技。”
  “瞬间连斩三十六道念剑，若被挡住，则再出七十二剑，若再被挡住，则出一百四十四剑，以此类推，每一剑均比前一剑强，直至千剑。”
  “忘川之水，绵绵无绝期。”
  顾青山看得稀奇。
  他对于念剑的认知只限于那一式恸罗日月遮，想不到如今又多了一道念剑。
  就是不知道，这一式神技剑诀的威力如何……
  顾青山正思索间，只听对面那全身披甲的恶鬼喝道：
  “罪狱龙王，你死到临头了，交出天地双剑，束手就擒！”
  顾青山怔然望向那恶鬼。
  ——这不是现成的目标么？
  他心念一动，运起剑诀，左眼散发出一阵汹涌剑芒。
  霎时间——
  一连三十六道扭曲的锋利波纹同时显现于虚空，狠狠斩向披甲恶鬼！
  那恶鬼猝不及防，连忙抽出一根长棍挡在自己面前。
  叮叮当当叮叮！
  密集的敲击声打在长棍上，恶鬼如同被一股巨力轰击，直接倒飞出去。
  ——能被选中做首领的恶鬼，多少还是有本事的，竟然真的抵挡住了三十六道斩击。
  可惜……
  三十六道斩击散去的同时，又有七十二道锋利波纹出现，狠狠斩向恶鬼身躯。
  恶鬼大惊失色，连忙舞动手中长棍，暴喝道：“雕虫小技——”
  轰！
  一道锋利波纹撞在长棍上，竟然爆发出轰鸣之声。
  ——这次的斩击威力更强了！
  倏忽间，只见恶鬼的整个身形化作一道黑影，朝远空飞射而去。
  在视线的尽头，无穷剑芒斩在他那一根长棍上。
  长棍再也承受不住，断成两截。
  恶鬼立刻被数不清的无形波纹绞杀，散成一片迷蒙血雾，吹散在夜风中。
  全场一静。
  那些恶鬼和天使，完全没看见顾青山出手。
  他们只看到恶鬼首领说了一句话，然后便直接被斩飞出去。
  反观顾青山，则是暗暗点头。
  这一道剑瞳神技斩出去，他立刻心里有数了。
  剑瞳之技很强。
  ——但消耗也很大，他的黄泉源力直接消耗了两成多。
  黄泉源力便是进阶后的灵力，需要一定时间休息，才可以慢慢恢复。
  当然，如果顾青山日后融合更多的黄泉碎片世界，那么他所拥有的黄泉源力就会更加雄厚。
  顾青山微微点头，自言自语道：“实力不错，挡了我一百零七剑，果然有资格来主持围杀我的任务。”
  顾青山这句话落下，立刻惊醒了漫天恶鬼和天使。
  “该死，杀了他！”一名天使大声喝道。
  “上！”
  “杀他！”
  他们正要出手，只见顾青山似乎感应到了什么，厉声喝道：
  “慢——都住手！快住手！”
  天使和恶鬼们不由顿住。
  顾青山神情无比严肃，朝着所有人吼道：“都听清了！你们绝不能一起对我出手！”
  他看上去紧张到了极点，仿佛遇到了什么严峻的问题。
  众人心中一突。
  难道还有什么隐情不成？
  一名天使忍不住问道：“为什么不能出手？”
  顾青山望着漫天的敌人，正色道：“因为你们一起朝我出手的话，我就会死。”
  天使和恶鬼们僵在原地，脑子飞转。
  这个人……说的很对啊。
  可我们本就是来取你性命的。
  混蛋！
  你到底搞没搞清楚状况？
  这时却有一道女声响起：
  “不用拖了，死亡的丝线已缠绕住所有猎物。”
  顾青山立刻抬起手。
  一根散发着黑色雾气的丝线，一端系在他的手腕上，另一端伸向无穷的虚空。
  顾青山用力往下一扯。
  那女声也轻喝道：“命运双界，生！”
  霎时间，所有天使与恶鬼只觉得身上一股巨大的拉扯力传来。
  漫天漫地的天使与恶鬼，直接从虚空中消失不见。
  夜幕中，再也没有任何磅礴的气势、强大的力量波动、汹涌的杀气。
  一切恢复正常。
  这一幕是如此神奇，简直如同神迹。
  顾青山环顾四周，叹气道：“终于清净了。”
  小蝶徐徐飘落下来，站在他身旁，面色有几分不虞。
  “我的房子被他们拆了。”
  她气鼓鼓的道。
  顾青山想了想，安慰道：“大洪水就要来了，那是无生级的末日，你的房子肯定留不下，拆了就拆了吧。”
  小蝶道：“不行，那房子是我自己设计图纸，自己辛辛苦苦装修的，花费了很多功夫——我得多杀几个，为我的房子报仇！”
  她抬起手。
  在她的手腕上，也系着一根散发黑雾的丝线。
  只见小蝶握紧拳头，朝着虚空中狠狠一击。
  一连串的惨叫声响起。
  从声音可以分辨出，这些惨叫来自某些恶鬼和天使。
  顾青山抱着双臂站在一旁，困惑的问：“这些天使究竟是哪儿来的？我所知道的天使好像是来自天国世界，但好像里世界也有天使这种存在。”
  小蝶不停的朝虚空中挥拳，口中答道：“天使本是里世界的特殊使者，负责掌管某种制约众神的权柄，有断罪之名——但里世界毁灭之后，天使们失去了这种权柄，流落在虚空乱流之中，渐渐组成了属于它们自己的世界。”
  顾青山微微一怔。
  制约众神的权柄、断罪之名。
  这听起来很耳熟啊。
  他放出神念，朝着识海里一扫。
  只见断罪法典安静的躺在识海之中，一动不动。
  ——想不到还有这般缘故。
  如此说来，这些天使都是西贝货，而自己跟小夕才是真正的天使？
  顾青山心思有些复杂。
  那么这些天使跟恶鬼们混在一起，究竟是要做什么？
  不会真的如同御卷所说，是想毁灭六道吧。
  ——不可能。
  别的不说，只是恶鬼们就不可能毁掉魔罗天王弓和红鬼命符。
  小蝶的声音响起，忽然打断了他的思绪：
  “顾青山，你也来杀，快一点杀完之后，我们要赶紧走了。”
  顾青山回过神，抽出长剑。
  他用缠绕着黑线的那只手握剑，朝虚空不停的挥斩。
  飞溅的鲜血从他面前一闪而逝，却没有一滴落在他身上。
  在各个隐蔽的所在，强者们手中都系着黑线，不停的朝着虚空攻击。
  没过多久，飞月的声音再次响起：
  “不用再杀，我留下了几个，慢慢撬开他们的嘴。”
  所有人同时罢手。
  飞月再次道：“大家来城主府集合，我们赶在大洪水袭来之前，立刻离开虚空城！”
  说话间，顾青山发觉手上的那根黑线已经消逝。
  他不禁望向战神界面上残留的战斗记录：
  “你成功接入了命运双界，位于生界。”
  “你的每一次攻击，都将直接命中死界的众生，造成真实伤害。”
  “请注意，这是顶级的命运神技，不要试图干扰和破坏它，否则会有一连串的厄运伴随着你，持续一百年才会渐渐消失。”
  顾青山微微摇头。
  命运技实在太恐怖了。
  飞月果然无愧于虚空城最强之人。

第三百七十三章 围困

  城主府。
  几名天使和恶鬼被禁锢在虚空中，一动不动。
  诸位虚空城的大佬拥着飞月，正在对这些家伙进行审讯。
  顾青山和小蝶从虚空中走出来。
  鸦也从另一片虚空出现，朝众人道：“我已经预见大洪水的来临，不过由于某种波折，它至少还要半日时间才会出现在虚空城。”
  众人神情松了松。
  半日时间，足够离开了。
  顾青山目光扫过，只见那些天使都已经死了，身上并无任何刑罚的痕迹。
  被擒住的时候，天使们就已经自尽了。
  顾青山奇道：“这些天使竟然如此刚烈，不待审讯就先自尽了？”
  飞月道：“因为天使的国度里有圣池，它们死亡之后将会回归圣池，重新转化为天使。”
  顾青山恍然，转头去望那些恶鬼。
  恶鬼倒是还有三五个活着的，不过看他们身上伤痕累累的样子，显然已经受过了刑。
  小蝶走上前，伸出一根手指。
  她的手指直接化作一根尖锐骨刺，戳在某个恶鬼的眉心，轻轻念道：
  “骨之所属，魂之所役，我命你吐露心扉秘密。”
  啪！
  一声脆响，那名恶鬼的头颅就像碎裂的吸光一样爆开。
  鲜血四溅。
  小蝶怔了怔。
  一名盲眼的修女说：“没用的，他们的神魂受到了禁锢，一旦想不由自主的说些什么，立刻就会死。”
  小蝶望向这人，问道：“即便是您这样的心灵高手，也不行？”
  盲眼修女道：“他们的神魂和某种物体融合在一起，除非知道其中奥秘，否则只要用强，立就会刻要了他们的命。”
  顾青山问道：“到底是什么与他们的神魂融合在一起？”
  盲眼修女望向恶鬼们，说：“这要问他们自己。”
  恶鬼们低着头，不说话。
  这时，飞月淡淡说道：“你们可想清楚了，如果说出来，我们很有可能把你们从这种受制于人的境况解救出来，饶你们一命，今后也不用再受任何奴役。”
  一名恶鬼冷笑道：“不需要你饶命！我们恶鬼世界自有仙术，可以重新化生，不怕你这逼供的手段。”
  飞月面无表情道：“死者复生的仙术需要耗费一名鬼主大半的力量，需要一名鬼雄耗费全部的力量，而你们与永恒深渊的战争刚刚进入白热化，我猜不会有鬼主敢在这个关头，耗费自己的力量来救你们，鬼雄也是一样。”
  那恶鬼呆了呆。
  另一名恶鬼低声喝道：“别上当！死就死个痛快，难道你想背叛鬼主，然后魂魄被从黄泉里捞上来，承受永恒的折磨与惩罚？”
  那恶鬼听了，不知想起什么，打了个哆嗦，口中飞快的念着什么。
  一息。
  他念完咒语，身子一歪，倒在地上。
  他死了。
  其他几名恶鬼有样学样，几乎没有张口，只在心中默默念完咒。
  他们同时倒在地上，再无任何声息。
  诸位大佬对望一眼，均是感到了无奈。
  面对一个主动求死、并且随时都能死的人，谁都没什么太好的办法。
  这时候，只剩最后两名恶鬼还活着。
  刺客公会会长叹了口气，说：“看来恶鬼们能一直保守他们世界的秘密，确实还是有一套的。”
  “让我来试试？”一道声音响起。
  众人循声望去，只见是站在小蝶身边的罪狱龙王。
  小蝶低声问道：“有把握没有？”
  顾青山道：“总归是另一种方法，不尝试的话，我也不知道行不行。”
  小蝶望向飞月。
  飞月看着顾青山，点了点头。
  顾青山一笑，忽然从背后摸出一口大黑锅。
  众位大佬见状，皆是露出不解之色。
  ——明明说是审讯，你摸出来一口锅是要干什么？
  小蝶悄声提醒道：“喂，恶鬼的肉不好吃，很酸的。”
  她似乎想起那场景，露出嫌弃的表情。
  顾青山顿了顿，说：“放心，我不吃他们。”
  他捏诀引水，生火煮锅，以极其娴熟的煮了一碗面。
  众目睽睽之下，只见他端着那碗面走到一名恶鬼面前，说：“来，吃面。”
  恶鬼露出迷茫之色。
  我都要死了，你让我吃面？
  难道有什么蹊跷？
  不行，绝不能背叛鬼主大人，否则死后必受无穷折磨。
  恶鬼瞪着顾青山，犹豫了一瞬。
  ——罢了，现在还是死了最安稳。
  恶鬼开始在心中默默念咒。
  顾青山一见对方那决然表情，立刻便知道不妙。
  他把名号锁定在“最风骚的男人”上，直接发动名号技：“好有道理”。
  “喂。”
  顾青山飞快说道：“你看，你都要死了，临死前不吃点东西，黄泉路上饿了怎么办？”
  那恶鬼本已把咒念了一半，忽然听见他这么说，心中就忍不住思索起来。
  对啊。
  我这一旦死过去，确实是要去走黄泉路。
  ——我都已经要死了，为什么还要委屈自己，当一个饿死鬼？
  恶鬼看了顾青山一眼，喃喃自语道：“你说的有道理。”
  顾青山朝飞月使个眼色。
  飞月手指松了松。
  只见恶鬼背后隐约显现出七八根黑色的长线，一时全部松开。
  恶鬼立刻恢复了自由。
  他主动从顾青山手中接过碗筷，大口吃起面条来。
  “嗯，真好吃。”
  “你到底在面里放了什么？为什么这样普通的一碗面，竟然如此好吃？”
  恶鬼一边吃，一边问顾青山。
  顾青山笑笑，没说话。
  众人也保持着沉默，等着看顾青山后续的手段。
  然而顾青山什么也没做，一直看着那恶鬼吃面。
  直到恶鬼彻底吃完，准备念咒的时候，顾青山才忽然发问：
  “你们恶鬼的灵魂，究竟与什么东西炼在一起？”
  那恶鬼脸上露出恍惚之色，说道：“我们每个人的识海之中，都有一张控魂命符，只要被强迫说出什么秘密，或是神魂失去控制——”
  啪！
  一声脆响。
  恶鬼的头四分五裂，无头尸体倒在地上。
  众位大佬神情动了动。
  ——虽然还是死了，但总算知道恶鬼们受制于什么了。
  “命符……我知道这个东西，恶鬼们的诸多手段之中，面咒必中，命符则诡谲难测，发动极快，不好抵挡。”凶魔塔主道。
  盲眼女修面露悲悯之色，说：“我也研究过恶鬼命符，可惜只弄明白了一件事：”
  “命符是以命力为发动，出则必定有人殒命，除非——”
  “除非什么？”飞月问道。
  “除非有人不惜舍弃自身灵魂本源力量，发动命符。”盲眼女修道。
  凶魔塔主冷笑道：“哼，谁没事会消耗自身灵魂本源之力？这可是最根本的力量！”
  一名扛着五十米巨刃的男子，一边看着手中的小册子，一边头也不抬的道：“在恶鬼之中，往往都是高阶恶鬼以低阶恶鬼的性命催动命符，所以命符不仅难以防范，威力也极其可观。”
  小蝶道：“恶鬼们等级森严，纪律严明，战则忘乎所以的拼命，看来就是因为性命早已和命符融为一体，不听话就会死。”
  众人心中都有些沉重。
  这样的话，抓到俘虏了也没什么用。
  除非罪狱龙王再出手，说不定还能问点什么。
  大家不自觉望向最后一头还活着的恶鬼。
  那恶鬼神情骇然，立刻就要念咒。
  ——开什么玩笑，自己虽然贪恋生命，但如果透露恶鬼世界的秘密，死了都要受折磨，还不如自己现在就死！
  盲眼修女忽然出现在恶鬼身后，轻轻拍了拍恶鬼的肩膀。
  恶鬼全身化作坚硬的金刚石，僵立在原地一动不动。
  “有罪狱龙王出手，我们还可以再问一个问题，现在要想好究竟问什么。”盲眼修女道。
  众人望着那个金刚石人像，纷纷陷入沉思。
  鸦突然开口道：“诸位，大洪水虽然尚未来临，但我感觉到了一种不祥，这种不祥来自虚空城本身。”
  飞月喝道：“鸦，与我发动合技。”
  她伸出手，将一根黑线抛向鸦。
  鸦接了黑线，缠绕在手上，飞快的念道：“以命运之力为媒，展现不祥的真实。”
  黑线骤然冲上虚空，凌空扩散成一片光影。
  只见无边的虚空乱流之中，许多道熟悉的身影出现在画面中。
  ——这些人都是虚空城的大佬们。
  他们并未被恶鬼控制，但却和恶鬼们临空而立。
  站在这群人前面的，却是一名戴着恶鬼面具的白发老者。
  他手中捏着一张符箓，口中念念有词。
  “启！”老者喝了一声。
  其他人在他身后，各各握住一张符箓，激发着自己身体里的力量。
  在他们对面不远的虚空中，一层层迷雾渐渐出现，朝着虚空城的方向飞去。
  雾？
  顾青山心中紧了紧。
  太过高等的力量，虚空是承受不住的，只能以雾的形式显现，否则虚空便会碎裂。
  看这样子，他们似乎在释放什么超大型的术法。
  凶魔塔主低喝道：“他们在释放一种很强的拘禁结界，除非我们的力量超出了他们十倍，否则是无法脱离这困阵的。”
  顾青山放出神念一观，果然发现整个虚空城已经被一层雾气笼罩住。
  飞月的目光却落在那白发老者身上，再也挪不开。
  小蝶走上前，默默握住了她的手。
  “没事。”飞月淡淡的道。
  这时，其他几位大佬纷纷开始说话。
  “快看！那是猎人公会的会长。”
  “还有虚空图书馆的人，他们跟教会的天使混在一起。”
  “矿业与宝石协会的人竟然也不是我们的人。”
  “哼，我就知道这些家伙投靠了老——”
  说这话的人似乎意识到什么，忽然闭上口，还下意识的看了飞月一眼。
  飞月脸色苍白，紧紧咬着嘴唇，虽然目光依旧平静，但她的手却在微微发抖。
  顾青山眼神一闪。
  奇怪……
  为什么这些人，好像都认识那名恶鬼？
  飞月这种反应又是怎么回事？
  不待他想下去，画面上的那老者似乎察觉到了什么。
  他猛地朝众人的方向望来，大笑道：“飞月，你现在竟然能借助别人的天赋窥探命运，果然是成长了。”
  飞月冷冷的道：“你来做什么？”
  老者道：“为什么我不能来？毕竟你马上就要嫁到恶鬼世界，为了避免有什么闪失，我是专程来接你的。”
  “闪失？”飞月重复一遍，双目垂下，说：“原来你在虚空城设下这么多暗棋，最后还要朝城主府释放拘禁类的大型结界，却是为了接我嫁去恶鬼界？”
  老者笑吟吟的道：“你把虚空城经营的这么好，还笼络了一批真正的强者，这已经证明了你的能力，不过，这些跟你的命运天赋比起来，都是不值一提的事。”
  他苦口婆心的道：“飞月啊，你的天赋举世罕见，唯有恶鬼世界才可以发挥你的力量，我这些年为了帮你，做了很多事情，其实这一切都是为了你好，就算你现在不领情，我也会继续做下去。”
  飞月平静的说：“如果我没有这种命运天赋，如果我只是一个资质普通的人，你还会下这么大的工夫么？”
  老者张了张嘴，但却说不出话来。
  顾青山听得心中疑惑不已，忍不住去望小蝶。
  小蝶感受到他的目光，给他飞了个眼色。
  下一秒，她的声音在顾青山耳边响起：
  “我悄悄的跟你传音——但这件事你知道就行，不要外传。”
  顾青山略一点头。
  小蝶道：“那是飞月的父亲，昔日的虚空城主。”
  顾青山吃惊道：“什么？飞月不是说她父亲死了吗？”
  “她恨他。”
  “——她们家的事情很复杂，总之，飞月小时候展露出命运天赋，恶鬼世界得知之后，想带走飞月，但飞月的母亲却不同意。”
  “恶鬼们许以各种优厚的条件，施以数不清的好处，最终让飞月的父亲动了心。”
  “但飞月的母亲依然不同意，觉得任何东西都不能用来换走她的女儿。”
  “后来不知怎的，飞月的母亲死了，恶鬼们也随之退走了。”
  “但过了不久，恶鬼们就再次前来虚空城，找到飞月的父亲，提出等飞月长大之后，由三位鬼主之一前来娶她过门，让她成为恶鬼世界最有权势的女人。”
  “她父亲答应了？”顾青山问。
  “一开始没有，后来恶鬼们许诺了更多的好处，她父亲就答应了。”
  “飞月的母亲，也是一名强大的命运术师——但是她的实力已经到顶，远远不如飞月所展现出来的命运天赋。”
  “我曾查探过一二，发现飞月的母亲当年为了保护她，曾付出性命与恶鬼们斗过，后来飞月的父亲投靠恶鬼，常年呆在恶鬼世界，虚空城的事情多交给飞月处理。”
  顾青山忍不住道：“她为什么不逃？”
  “我也不知道，但应该是逃不掉——后来我抵达虚空城的时候，曾被恶鬼窥见，因为我是极其罕见的特殊形体怪物，恶鬼想捕捉我，当时我孤立无依，幸而飞月和凶魔塔主帮我挡住了恶鬼，所以我跟飞月才慢慢越走越近。”
  “——基本就是这样，你知道就行，千万别说。”
  小蝶最后叮嘱道。
  “明白了。”顾青山应声道。
  他飞快的观察着四周，心中想着对策。
  ——大洪水就要来了，飞月的父亲却率众围困了虚空城。
  接下来，就是决定众人生死的时刻了。
  一念及此，顾青山望向飞月。
  他看着飞月那双充满决绝意味的双眼，大致明白了接下来会发生的事。
  不好办哪……
  到底怎样才可以破得此局，寻找到生路？
  顾青山念头转得飞快。
  忽然，他的目光定在那座金刚石雕像上。
  这恶鬼被命符控制住了，最多只能再回答一个问题。
  命符……
  等等，命符？

第三百七十四章 末日的前期预兆

  顾青山看着那座金刚石雕像，心中飞速思索。
  红鬼的本体就是一张符箓。
  魔罗天王不在，红鬼就是恶鬼世界的实际统治者。
  ——说不定恶鬼世界的所有命符，都是来自于红鬼？
  如果真是这样，那么自己掌握了红鬼的构符之法，是不是能破解恶鬼神魂中的那一道拘魂命符？
  一念及此，顾青山望向飞月。
  “飞月，最后那个恶鬼能给我用么？我想到另一个方法。”
  飞月意外的看他一眼。
  原本能从恶鬼口中问出一件秘密，就已经是很厉害了，现在他又有了新的想法。
  “好，盲眼姐姐，请您解开这恶鬼的灵魂所在之处，让龙王再查探一下。”飞月道。
  盲眼修女轻轻拍了拍那恶鬼金刚石，让他的头颅恢复成原来模样。
  顾青山走到恶鬼面前，细细思索。
  他从红鬼的命符神技“恶念焚神”之中，解构出了足足数千道基本符术，这些符术组合起来，又可以构成五花八门、数不胜数的符法。
  ——可是究竟哪一道命符，可以解开恶鬼识海中的拘魂命符？
  他正想着，只见那虚空光影上，飞月的父亲大手一挥。
  随着他的动作，那些投靠恶鬼的强者们，纷纷抛出手中符箓。
  所有符箓化作流光，飞向虚空城。
  轰！
  阵阵爆裂声响起。
  虚空城外，出现了一层雾气弥漫的猩红光幕。
  ——万界拘魂锁命大阵！
  飞月父亲满意的点点头。
  任何身在虚空城里的人，就算是死了，灵魂也将被困在大阵之中，最终被恶鬼们拘去。
  这是恶鬼们毁灭其他世界之时，常用的大型法阵。
  ——恶鬼从来不会放过自己的敌人，哪怕对方只剩下了灵魂。
  城主府中，有人认出这道法阵，忍不住吼道：“洪义孓，你竟然这样赶尽杀绝？”
  洪义孓摇摇头，只是望向飞月，缓缓说道：
  “女儿啊，我是奉三位鬼主之令，特地前来迎你前往恶鬼世界，与业火鬼主结为夫妻的。”
  飞月淡淡的道：“业火鬼主，名为百怨，从来都喜好虐杀一切众生，你真的要我嫁给他？”
  凶魔塔主忍不住跟着说道：“老城主，你投靠恶鬼我不拦你，但你把飞月嫁给百怨那个家伙，等于直接要飞月死。”
  洪义孓冷笑道：“我猜你们肯定知道，留在虚空城才是真正的死路一条。”
  众人齐齐哑然。
  万界拘魂锁命大阵已成，死了都没办法逃走。
  大洪水也即将来临。
  这是无生级的末日，能彻底毁掉虚空城，甚至能让任何人连逃亡的机会都没有。
  但更让人想不到的是，老城主竟然站在恶鬼一边，用这种方式逼迫自己的女儿嫁给恶鬼。
  到底该如何面对当前的局面呢？
  其实根本不必对抗大洪水。
  因为无数的前人已经证明过，这不是众生所能对抗的毁灭。
  一时间，城主府内士气有些低落。
  下一瞬——
  异变陡生！
  顾青山身周忽然浮现了四柄长剑。
  它们一起散发出蓬勃剑气，出声道：“顾青山，小心（嗡）！”
  顾青山已经察觉到了不对劲。
  他只觉得自己心头被压了一座巨山，无边的阴影扼住了喉咙，让他连一句完整的话都说不出。
  这种感觉——
  “到底是什么？大洪水应该还没来！”
  他心中飞转着念头，放出神念观察四周。
  众位大佬也纷纷变色。
  他们取出兵器，茫然四顾。
  ——可是四周什么也没发生。
  “谁是预言侧的？”一名强者喝道。
  大家一起转头望向鸦。
  只见鸦跪在地上，以头柱地，浑身不停发抖。
  顾青山冲上去扶着他，低声道：“你怎么了？”
  鸦哆嗦着道：“不知道，好像有一种强烈的感觉，我必须——”
  他扬天喷出一口鲜血，一把推开顾青山。
  下一秒，只见他整个人漂上半空，双目泛白，发出一声凄厉吼叫。
  顾青山心中一急，就要飞起来去拽鸦。
  飞月却拉住他，飞快的朝后退去，口中说道：“别碰他，他现在是预言状态！”
  顾青山望向鸦。
  只见鸦悬在半空，突然尖着嗓子叫道：
  “小心！大洪水的预兆已经来了，这是无生末日的一丝前期波动，它代表着万物的绝对毁灭。”
  众人心中一紧。
  不待他们做任何反应，一阵风忽然吹来。
  整个城主府在风中消散。
  虚空城上的一切建筑，也在风中化为乌有。
  众人不得不漂浮在无尽虚空之中。
  仅仅是一阵风，所有的一切物质都消失了！
  “天啊，我们公会的那么多大型战争器械全都没了！”刺客公会会长道。
  凶魔塔主也沉声道：“整个凶魔塔就是一个战争机器，也被抹除了。”
  众人四顾之下，却没在虚空中发现任何一片砖瓦留下。
  ——这只是大洪水的一丝波动而已。
  “恐怖……”有人呢喃道。
  顾青山也陷入沉默。
  他见识过很多末日，但从来没见过这样恐怖的末日！
  该死！
  如果一丝波动就能这么厉害，那么这种末日确实不是众生所能应对的。
  顾青山放出神念观察四周。
  ——只见那道围困虚空城的大阵依然存在！
  “命符……”
  顾青山念叨了一句，飞掠至那最后一头恶鬼身前。
  他将手按在对方的眉心，闭上眼，抛开一切杂念，默默的寻找解构命符之法。
  用了几息功夫，他就接触到了对方的记忆。
  这些记忆都是正常的修行侧生活，勾勒出恶鬼世界的情景。
  ——顾青山也曾搜过恶鬼的魂，眼前这恶鬼的记忆，与之前搜过魂的那几名恶鬼是一致的。
  但是这一次，顾青山却掌握了顶尖的命符解构之法，顿时察觉了些许异样。
  “奇怪，这似乎并非是真实记忆，反倒像是以符法呈现出来，专门迷惑修行侧敌人的幻象……”
  他一手按住恶鬼的头，另一手却凌空画出一道道玄奥符文。
  须臾，符文完成。
  ——祛幻命符！
  霎时间，那恶鬼记忆中所有的场景全部消失。
  ——原来真的是符法显现的幻象！
  顾青山心中悚然。
  恶鬼实在太狡猾了，他们本是修行侧的存在，为了避免被其他修士搜魂，竟然以命符释放出幻象，企图掩盖恶鬼世界的真正秘密。
  如果顾青山不懂命符，就直接被骗过去了。
  看来这幻象是用来保护恶鬼们的性命，并误导搜魂者——这确实是对付修行侧强敌的好办法。
  “好！好！好！原来之前我搜魂，得到的都是虚幻假象，果然厉害！”
  顾青山呢喃着，沉住气，继续探查下去。
  现在，他已经破除那命符的虚幻表象，即将接触到命符本身。
  ——他在一边全力破解命符，场中却发生了新的变化。
  只见鸦依然漂浮在半空，捂着嘴，不顾口中喷涌而出的血，沙哑着嗓子大叫道：
  “这一丝大洪水的前期波动能灭万物，但对于众生，我无法预测它的力量。”
  “——小心，它还没结束！”
  话音刚落，众人只见四周化作虚无的纯白之色。
  虚空乱流已经不见。
  遥远的白色世界尽头，有什么东西随风飘来。
  众人皆是警惕应对。
  小蝶见顾青山陷入沉思，飞掠至他身旁，做出防御之姿。
  下一秒。
  一道细细的黑影落在众人面前。
  ——却是一条黑色的蛇。
  这条蛇盘成一团，落在白色虚空中，昂着头，朝众人吐着芯子。
  无论怎么看，这都是一条很寻查的黑蛇。
  “怎么会有这样的东西？”刺客公会会长皱眉道。
  他随意挥出一道攻击，打在那蛇的身上。
  下一瞬。
  黑蛇猛然出现在刺客公会会长的身上，张口一咬就不见了！
  “啊啊啊啊啊啊啊啊！”
  刺客公会会长发出疯狂的叫喊。
  他环顾众人，眼神中还剩最后一丝清明。
  一瞬间，这位顶级刺客做出了最后的决断。
  只见他放出全部力量，飞离众人，冲向那万界拘魂锁命大阵。
  犹在半途，这位老人突然化作一头燃烧着青焰的巨鸟，径直撞上大阵。
  轰！
  万界拘魂锁命大阵竟然被他撞出一个大洞。
  老人落在那群投靠恶鬼们的大佬之中。
  “呜呜呜呜呜！”
  “啊啊啊啊啊啊——”
  “斯斯斯斯。”
  在他周围，所有人疯狂的叫喊起来。
  他们全疯了！

第三百七十五章 最后通牒

  顾青山并没有关注发生了什么。
  小蝶站在他身侧之时，四柄长剑也从虚空浮现，护在他前后左右。
  有了这种程度的守护，他就暂时不再关注外界的事情，转而集中精力，深入那名恶鬼的识海，全力破解着对方脑海之中的拘魂命符。
  世界被风吹散，化作一片空白虚空。
  紧接着，刺客公会会长撞出大阵，落入对面的敌人之中，引发众人疯癫，都没有影响到顾青山。
  但是其他人就不一样了。
  飞月的父亲，洪义孓身上闪过一道金芒。
  “都让开！”
  他暴喝一声，从袖子里摸出一张命符，临空抛出去。
  命符化作一道火光，迅速烧尽。
  啪啪啪啪啪啪——
  一连串的响声过后，那些疯掉的大佬们全都头颅爆裂，当场死掉。
  剩下的人寥寥无几。
  过了数息，虚空图书馆的馆长冲上来，死死抓住洪义孓的领口，怒喝道：
  “洪义孓，明明有大阵，为什么我们还会出现这样的伤亡！”
  洪义孓冷冷的看着对方，说：“他身上有无生末日的力量，没有什么法阵能防御住，另外你也想死？”
  图书馆长讪讪然收回手，慢慢退了回去。
  猎人公会的会长目光呆滞，望着自己四周的那些无头尸体。
  “死了……全死了……”
  他低声喃喃道。
  原本以为投靠老城主，有恶鬼世界做依靠，能够不费吹灰之力拿下对面的人。
  结果反倒自己这边死伤惨重。
  若不是自己站的距离稍远，恐怕也被洪义孓直接引爆了灵魂中的那张命符。
  这就是投靠恶鬼的下场？
  恶鬼们，其实拿自己这群人当炮灰在用吧。
  ……可笑。
  真是可笑啊！
  猎人公会会长心中突然产生了强烈的后悔之意。
  洪义孓重重喘息几声，猛然望向虚空，朝飞月喝道：“女儿，你还不明白？难道你是想让所有人都死在这里，才肯答应嫁给恶鬼？”
  飞月透过光影画面，看着虚空城外的景象，自言自语道：“这不可能，这么多虚空中的高手，恶鬼们竟然毫不在乎。”
  洪义孓冷笑一声，说：“高手？我们确实都算是不错的，但你怎知道这个世界的真相。”
  飞月顿住。
  她望着洪义孓，从对方的面容上看到了一闪而过的惊惧。
  他在怕。
  他怕什么？
  飞月心中第一次产生了不确定。
  形势太过诡谲，一般人简直根本不清楚发生了什么。
  盲眼修女站在飞月身边，低声道：“看来事情的麻烦程度超出了我们想象，飞月，你能说说还有什么是我们不知道的吗？兴许我能以众生心灵洞察之术，帮你找出问题的根源。”
  说话间，她头顶浮现一只睁开的眼，不停望向虚空，而她闭着的双眼却流淌下两行鲜血。
  ——在这种时刻，盲眼修女也顾不得吝惜力量，全力释放了超越时空的心灵洞察之术。
  飞月见状，说道：“我母亲死前，用自己的灵魂在我身上设了一道命运枷锁——除非我真的嫁了人，否则任何人要强迫我使用命运力量，又或是夺走我的命运能力，都会跟我一同死亡。”
  盲眼修女怔了怔，问道：“怎会如此？”
  飞月木然道：“因为她也无法战胜那些敌人，只好用这种方式，暂时给我提供一些安全。”
  盲眼修女默了一瞬，说：“我明白了，恶鬼们渴望你的这种力量——他们一定是需要你的命运能力，去完成什么事情。”
  “那件事别人都做不到，唯有你的命运力量才可以完成。”
  众人心中恍然，不禁全都望向盲眼修女。
  盲眼修女抹了抹眼角的血，继续道：“过去了这么多年，恶鬼们已经不耐烦了，他们把你父亲送到你面前，是要让你做最后的选择。”
  飞月不说话。
  看上去，她似乎已经知道了一切。
  凶魔塔主却忍不住问道：“什么选择？”
  盲眼修女道：“要么让虚空城的一切全都毁灭，让飞月亲眼看见她的父亲和所有人全都死在她面前。”
  “还有呢？”
  “要么飞月立刻嫁过去，以自己的命运能力为恶鬼世界出力。”
  “——唯有这样，恶鬼才会放过这里剩下的所有人。”
  众人皆是默然。
  事情到了这个地步，众人总算明白了恶鬼的打算。
  让飞月看见父亲和她一手经营的虚空城彻底覆灭。
  这是何等的残忍无情。
  然而这就是恶鬼们的最后通牒，他们逼迫飞月做出最后的选择。
  盲眼修女面上露出悲悯之色，继续道：“如果得不到飞月，恶鬼宁愿她死，也不愿她的力量被别人所用。”
  修女轻轻扶着飞月的肩膀说：“孩子，你受苦了。”
  忽然之间。
  无边无尽的空白之中，又有两个小小黑点出现。
  两个黑点只用了一瞬间，就坠落在众人眼前。
  它们蹦了蹦，其中一个落在那名手握五十米巨刃的男子脚下。
  另一个则落在男子身旁的一名人身兽首的强者面前。
  众人定睛一看，却见两个黑点稍稍展开，化作纤细的蓝色小蛇。
  这种蓝蛇虽然比之前那条黑蛇小，但却长了五个蛇头。
  手握巨刃的男子忍不住道：“一条奇怪的蛇？”
  他身旁那兽首强者也不由自主的说：“这种东西怎么会出现？”
  男子身形未动，扛在肩膀上的巨刃却震出一道残影。
  那兽首强者也随手挥击。
  两条蓝色小蛇被打中，立刻就消失了。
  下一瞬——
  小蛇出现在两人身上，朝着他们张口一咬，就不见了踪影。
  一股莫名的恐怖意味降临。
  “该死！”
  男子猛然清醒过来，懊悔的大声叫道。
  “啊啊啊啊啊啊——”
  兽首强者却已发出疯狂的嘶吼。
  他疯了！
  男子见状，眼中浮现出决死之意，突然丢了刀，上前抱住那兽首强者。
  “诸位，再见！”
  男子喝了一声。
  下一瞬，两人身形一闪，从众人眼前消失。
  一切发生在电光火石之间。
  众人刚反应过来，两人已经被咬，然后彻底消失。
  盲眼修女浑身散发出悲伤之意，轻声道：
  “他们……为了不把死亡和疯狂传染给我们，已经死了。”
  “裂刃带着树兽去了哪儿？”凶魔塔主问道。
  飞月取出一块散发微光的石头。
  只见那石头上的光芒渐渐散去，突然彻底裂开。
  “裂刃有一个自己的世界。”
  飞月看着那石头，面无表情的道：“就在刚刚，那个世界毁灭了。”
  众人鸦雀无声。
  大洪水的一丝征兆，就灭杀了两位强者，顺带毁灭了一个世界。
  盲眼修女取出一方雪白手帕，轻轻擦拭着眼角的鲜血。
  她双眉微蹙，似是在承受着剧烈的痛楚。
  众人只听她说道：“这场末日我看出来了一些端倪——它以因果力量为引子触发，只要落在我们的一定范围内，它就会引动因果律，促使我们攻击它，然后陷入疯狂。”
  一道男声说：“并非如此。”
  众人一望，却是鸦。
  他眼眶红红的，说道：“你们都忘了，这只是大洪水的预兆，是无生末日的一丝前期波动，等到它真正爆发，根本就不会这么弱。”
  “老头……你就这么死了……”
  鸦低落的呢喃着。
  ——这也叫弱？
  众人心中浮现出这样一个念头。
  但不可辩驳的是，这确实只是大洪水的一丝前兆。
  恶鬼竟然能驱使大洪水。
  连末日都能驱使，还有什么是恶鬼做不到的？
  虚空无数世界，还有哪个世界敢对抗他们？
  众人渐渐陷入绝望。
  虚空画面上，洪义孓双目睁圆，望着飞月，大声叫道：
  “女儿，你还不明白吗？这是不可抵抗的力量！”
  “我的女儿啊，我已经没有第二道免死的符了——”
  洪义孓几乎声嘶力竭的吼起来：
  “不过是为恶鬼们效力，你连这一点都想不通？难道你想让我们都死在这场末日里？”
  飞月冷声道：“母亲早已预见了我为恶鬼效力的下场，你也清楚那是什么！”
  “下场……”
  众人听见洪义孓充满压抑意味的虚弱声音：
  “无论什么下场，只要能多活一天，能作为恶鬼多享受一天，总比立刻死了好！”
  他丢掉手里的符箓，满脸灰败之色：
  “这些年，我享受了很多，但这些是有代价的，我必须把你嫁给恶鬼，如果我没有做到，恶鬼肯定会取我的性命。”
  “这是最后的机会了，女儿。”
  “到底是所有人一起死，还是多活一天，去恶鬼世界成为掌握权力的女主人，都在你一念之间。”
  “就算你恨我，但你也不能看着虚空城所有人都死在这场末日之中啊！”
  飞月身形微颤。
  虚空城……
  她攥紧拳头，咬着牙道：“昔日母亲能与恶鬼战上一整天而不落败，而你却始终不肯带领虚空城对抗恶鬼——”
  “父亲，你也曾是名震虚空的强者，为什么心中连一丝抵抗之意都没有，是因为早已知晓恶鬼们掌握了无生级的末日？”
  她大声质问道。
  洪义孓微微一怔，忽然露出奇怪的表情。
  当着所有人的面，他张了张嘴，慢慢闭上，又猛的张开。
  这一幕看上去有些滑稽，但洪义孓满脸绝望，剧烈的喘息不停，却丝毫看不出任何滑稽的意味。
  他就像是有什么说不出来的话，死死卡在喉咙里。
  飞月见状，不明所以。
  众人也为之不解。
  无论是与否，直接说不就行了？
  老城主如果真的屈服于恶鬼的隐藏实力，只会更好的帮助恶鬼震慑众人，又不会产生什么其他后果，为什么洪义孓却一副欲言又止的模样？
  盲眼修女突然道：“他身为一名虚空强者，此刻已经害怕到了极点。”
  这句话让所有人陷入沉默。
  众人望着老城主，果然看见他浑身都在不停颤抖。
  一时间，双方陷入诡异的僵持。
  ……这样一位强者，究竟在怕什么？
  面对这种情况，飞月会怎么选？
  众人心思翻腾，忍不住收回目光，又望向飞月。
  此刻。
  就在这关键的时候，唯一没有关注飞月的，只有一个人。
  顾青山。
  ——如果顾青山一直认真的关注着事态发展，也许他会从洪义孓刚才的这种表现中，察觉到一些什么。
  这与神通和力量无关。
  事实上，顾青山一直以来在多个世界与恶鬼交锋，见识过恶鬼们收伏的黄泉碎片世界，也看到过“苍生引”这样的神技，更知道恶鬼们曾谋划了无数年，想进入里世界。
  他对付过苍无彰，又在圣灵世界直面了红鬼，甚至通过祭舞的力量，见识过鬼主对抗永恒深渊，然后落荒而逃的情景。
  ——如果顾青山能看到洪义孓那微妙的表情，然后全力去想这些事，甚至说不定可能联想到某些不可思议的事情。
  但顾青山这时候依然处于忘我状态。
  ——他闭着双眼，正在全力解构那张命符。
  所以，众人只看见一道火光从极远处飞至洪义孓面前。
  洪义孓接了符，脸上露出惨笑。
  “什么权势，什么宝贝，什么狗屁力量，都是不可与皓月争辉的微暗萤火，现在我们都要迎来最后的命运了。”
  他抖了抖那张符，用力量一催。
  符箓猛地亮起来。
  一道苍老的声音从符箓中响起：
  “飞月城主，我们承认你的力量，只要你为恶鬼世界效力，一切都好说。”
  “我们等了你很久，现在已经等不下去了，因为……确实是有些事就快要发生了。”
  “我们不能放任你的力量存在于恶鬼世界之外，希望你理解。”
  “念在你们父女情深的份上，再给你们最后一炷香的时间。”
  “一炷香之后，要么成亲，要么承受无生末日。”
  “飞月城主，希望你做出明智的选择。”
  符箓化作火焰，飞快烧完。
  死寂。
  整片虚空之中，残存的强者们一片死寂。
  飞月的目光从众人身上一一划过。
  整个虚空城就要毁灭了……所有人的下场，只有死亡一途。
  无数年的准备，结果却是这样？
  飞月抬手抹了抹眼角。
  她深吸一口气，坚定的说：“我……宁愿……”
  突然一道声音打断了她。
  “咦？好像发生了很多事——飞月，先解除命运之术！”
  顾青山睁开眼，低声喝道。

第三百七十六章 前往恶鬼世界

  飞月闻言，低声念了句什么。
  半空中的影像彻底消失，洪义孓那边再也无法看到众人的情况。
  “已经解除了。”
  飞月望向顾青山，就像在希翼着什么。
  顾青山道：“好，所有人把能用的屏蔽术法全都用上，不要让人察觉我们这里的情况。”
  剩下的几位大佬一听，顿时来了精神。
  好像有戏啊。
  众人纷纷使出手段，将自己所处的这一片空白虚空彻底禁锢住。
  顾青山看着众人紧张的神情，摇头道：“不要对我抱太大希望，我只是做到了微不足道的一点，现在说出来，看看大家有什么办法没有。”
  众人神情不变，依然紧紧盯着他。
  小蝶忽然道：“我们只有一炷香的时间，你要做什么就快点，不然来不及了。”
  “一炷香？比我想象的情形还好些，”顾青山望着虚空，说：“山女，现在看看我们这片虚空可有什么我们不知道的、可破的术法？唯尊，看看可有我们这些人之外的存在，释放了什么能力没有。”
  “没有。”
  “咻！”
  两道回应声响起。
  顾青山这才略略放心，朝众人传音解释道：“我在圣灵世界曾与恶鬼争斗，学会了他们的一些制符之法。”
  “现在，我已经初步了解那张拘魂命符的构造，它似乎并不只是拘住命魂那么简单。”
  “那张符还有什么作用？”飞月问道。
  顾青山道：“我不确定这张符还有什么用，现在我就试着制造一张——这或许是我们唯一的生机，请大家一起参详参详。”
  他伸出手，凌空书写着什么，一如红鬼当时在圣灵世界一样。
  众人目光紧紧跟随他的动作，想看个究竟。
  顾青山手如残影，瞬间完成了凌空画符的动作，紧接着，他伸手朝虚空一拍，玄奥符文顿时凝滞在半空，散发出异样的波动。
  符成！
  顾青山道：“这是一张拘魂命符，它不是来自恶鬼世界，而是由我绘就，它和恶鬼们的拘魂命符有些不同——它并未拘住任何人的灵魂。”
  话音刚落，虚空之中忽然飞来一道火光。
  谁也不知道这火光从何而来，但它就这么突兀的出现在顾青山面前。
  ——火光散去，显现出一道符箓。
  又一道符文！
  符箓停留在顾青山绘就的那张命符旁，散发出鲜红之芒。
  众人面面相觑。
  就在刚刚，顾青山绘出一道命符，立刻就引来了另一张符箓。
  这到底是怎么回事？
  盲眼修女头顶的那只眼睛，死死盯着符箓打量。
  她开口道：“龙王，你必须解构一下这张符，否则我们依然是什么都不知道。”
  顾青山注视着那张符上的符文，慢慢的解构着它所蕴含的意义。
  ——如果以修行世界的认知来衡量，这张符类似于传讯一类的符法。
  顾青山伸手轻轻点击在血色符箓上，一段询问的话语立刻出现在他的脑海里：
  “正在寻找你的来历。”
  “找不到你的相应身份，请在五息之内自证身份，否则启动抹杀。”
  顾青山朝众人道：“这张符让我在五息之内证明自己的身份，否则就会杀了我。”
  五息！
  盲眼修女立刻道：“看来你需要证明自己是一名恶鬼。”
  “我猜也是如此。”飞月道。
  突然，无穷的纯白虚空之中，一个黑点从遥远之所在飞来，径直落在顾青山脚下。
  ——这是一个蠕动的黑点，它有着光亮的黑色鳞片，正在以极其缓慢的速度展开。
  顾青山望着这黑点，心中忽然升起一个念头。
  ——这是什么？
  为什么我不杀了这个东西？
  这个念头一冒出来，就像疯涨的野草，立刻填满了顾青山的心间。
  众人齐齐脸色剧变。
  原来五息之后，将会由末日出手，直接灭杀罪狱龙王！
  小蝶突然大声道：“小心，这是无生末日的一丝力量，你得快想办法。”
  “知道了。”顾青山飞快应了一声。
  他情知此刻已经到了生死存亡的紧要关头，便强迫自己暂时不管心中那个攻击黑点的念头。
  要证明自己是恶鬼——
  怎么才可以做到这一点？
  顾青山正想着，只见飞月上前一步，双手抛出密密麻麻的黑色丝线，这些丝线将顾青山跟那头恶鬼连接在一起。
  凶魔塔主也大步上前，一手按住顾青山，一手按住那恶鬼。
  他突然化作一根巨型血管，将顾青山和那恶鬼连接起来。
  飞月喝道：“以你之死，行命运之伪装！”
  凶魔塔主跟着念道：“一体双生。”
  他们似乎激发了自己的某种力量。
  然而地上的那个黑点依然在缓缓展开。
  第三息！
  ——快来不及了！
  盲眼修女头顶的眼睛全然睁开，盯着顾青山面前那张符。
  只听她急切的说：“龙王，飞月和塔主正在把你变成那名恶鬼，但这不够，你必须在那恶鬼死亡的瞬间，将恶鬼体内的命符收走，才有可能蒙混过关！”
  ——还剩一息！
  顾青山来不及回应，伸手照着那恶鬼的眉心飞快的画出一张符箓。
  这是他从红鬼那里学来的一道符法，专门用来收取别人的命符。
  这道命符是在一些大型任务之前，恶鬼首领们用来直接发布各种任务命令的方式。
  他们会直接收取每个人的命符，把任务写在命符之中。
  “收——”
  只听顾青山暴喝一声。
  只见一道命符从恶鬼眉心飞出，落在顾青山手中。
  顾青山将命符抓在手中，感受到了一股亲切与顺从之意。
  凭借飞月和凶魔塔主的力量，现在他就是那名恶鬼，是恶鬼身体的延伸，所以命符并未做任何抵抗。
  顾青山握着命符，一把按进自己的识海。
  五息结束。
  时间到！
  那个黑点倒飞回去，消失不见。
  顾青山面前那张血色符箓轰然散成一道血光，将他彻底裹住。
  一道肃杀的声音响起：
  “身份通过。”
  “你的任务是与天使配合，抹杀可疑人员。”
  “你的任务已经失败，你将在十息之后回归，接受惩罚。”
  十息！
  时间竟然如此紧迫！
  顾青山望向众人，立刻道：“我要被传送走了，你们怎么办？”
  众人一静。
  想不到形势急转直下，最终只有顾青山一个人能从大洪水的末日中脱身。
  而且他也不一定算是脱身了。
  因为在恶鬼世界，必然有相应的人员等着他，准备给予任务失败的惩罚。
  他的处境依然凶险。
  然而众人马上就要死在大洪水的末日中了。
  飞月叹口气，说：“我们还是玉石俱焚——”
  “不对，飞月你要先嫁过去！”顾青山突然打断她。
  飞月扬起眉毛，坚决的道：“我绝不——”
  顾青山再次打断她，说：“飞月，你记得吗？之前你在为什么事情做准备？”
  飞月微微一怔，双目猛然绽放出光彩。
  原本是打算彻底攻占恶鬼世界的，却连发动都没来得及，就被无生末日摧毁了整个虚空城。
  ——但是，那些提前做的准备还在！
  这就是唯一的生机！
  “原来如此，我有一个办法。”飞月望向众人，大声说道。
  众人齐齐望向她。
  “所有人，我之前让你们准备的术法，全都用出来，我们要把鸦变成我。”
  飞月语速加快，继续道：“我们按照之前的入侵计划，全部作为娶亲的随从队伍，跟着鸦一起去恶鬼世界，就可以先躲过无生末日！”
  众人大喜过望。
  ——只要不面对无生级的末日，那就没有什么好怕的。
  在场这些人都是虚空乱流中数得上号的强者，哪怕是与鬼主正面对上，都不一定会输。
  “那顾青山呢？”小蝶问道。
  盲眼修女道：“恶鬼世界极其神秘，有无数因果律法将其置于隔绝境况，龙王是我们之中唯一掌握恶鬼命符的人，等去了恶鬼世界，我们必须找到他，才有机会逃走，或是对抗恶鬼。”
  飞月道：“我会把自己的命运之丝线缠绕在他身上，这样我们双方可以呼唤对方——”
  她从虚空中拽出几根黑色丝线，两三下就缠绕在顾青山手臂上。
  时间到！
  “诸位，恶鬼世界见。”
  顾青山说完，呼的一声从原地消失不见。
  他已经去了恶鬼世界。
  众人收回目光，转望向鸦。
  现在，一切的关键就在鸦身上。
  飞月正色道：“鸦，你之前扮作我已经很出色，能以假乱真——唯一的缺点就是你一旦太投入，就会显得很妩媚，这一点与我不同，你要注意。”
  当着所有人的面，鸦不自觉的抚弄刘海，扭着腰肢道：“放心，我会注意的。”

第三百七十七章 眷恋

  一炷香即将燃烧殆尽。
  虚空城所处的空白虚空之中，响起飞月的声音：
  “我同意嫁过去，但我有一个条件。”
  洪义孓大喜，连忙问道：“女儿，你快说是什么条件。”
  飞月的声音再次响起：“我要求一次正式的嫁娶礼仪，半点都不能马虎。”
  ——她乃是虚空城实际上的主人，本身实力强大，还具备命运力量，在仪式上讲究一点并没有任何问题，甚至讲究婚礼仪式是必须的，因为虚空中亿万世界都会关注到这一场婚礼。
  如果众目睽睽之下，飞月与恶鬼鬼主的嫁娶仪式出现了失误，那立刻就会成为一场大笑话，对双方的声誉威望都是一场打击。
  洪义孓还未说话，虚空中，那道苍老声音再次响起：
  “飞月城主，请不要担心，我们必定按照最高的礼仪规格安排婚礼，会有数不清的世界前来观礼，一切都将以最隆重和最盛大的方式进行。”
  “嗯，我还有最后一个条件。”飞月的声音再次响起。
  “请讲。”老者道。
  飞月道：“我身边这些人都将作为我的陪嫁队伍，一起进入恶鬼世界。”
  对面陷入沉默。
  飞月冷笑着说道：“我作为虚空城主，身边一个人都没有，像个孤家寡人一样进入恶鬼世界，那简直是耻辱。”
  “——如果你们不答应，那就用末日杀光我们吧。”
  她说完这些，也不出声了。
  众人都担心的望向飞月。
  盲眼修女却道：“没事，恶鬼觊觎飞月这么多年，是不会因为这点小事就放弃的，他们一定会带有条件答应这件事。”
  下一刻，苍老声音再次响起：
  “我可以答应你，但是希望你也记住，你们是来完成婚礼仪式的，请不要做多余的事，那样的话，下场会比死亡凄惨万倍。”
  飞月道：“没问题。”
  说完她做了个手势。
  盲眼修女催促道：“快，各位按照我们以前的计划，立刻帮飞月完成伪装！”
  列位强者纷纷上前，朝着飞月释放早已准备好的术法，将其渐渐变成了另一个人。
  鸦站在飞月对面，眼睁睁看着她变成了一名城主府侍女，而他自己却从内至外变成了一个女人。
  ——完全是飞月的模样。
  虚空城外的大阵渐渐消失不见，苍老的声音带着笑意道：
  “恭迎飞月城主！”
  侍女默默走上前，轻轻扶着鸦的手，用心灵感应的方式传音道：“要开始了——鸦，你要注意自己的形象，另外也要保护我——刚刚我消耗了太多力量，暂时有些虚弱。”
  鸦挺了挺胸，轻笑道：“放心吧，后面交给我好了。”
  侍女看了他一眼，面上满是疲惫与无奈之色。
  ——让时间稍稍倒退。
  当顾青山即将传送离开之际，飞月郑重的将几根黑色丝线扯出来，朝顾青山的手臂上绑去。
  “顾青山，别出声，认真听我说。”
  飞月的声音在顾青山识海之中响起。
  “恶鬼们早就严阵以待，我们这些人就算以嫁娶的名义全都过去，也势必被死死的监视着，想做点什么非常难。”
  “而你掌握了命符的秘密，游离于恶鬼的视线之外，你是我们唯一的希望。”
  “我把自己最重要的一种力量借给你，它一定会帮上你的忙。”
  “如果可以的话，不要来救我们，就按照你当初跟我说的那样，干掉整个恶鬼世界吧。”
  话说完，黑色丝线没入顾青山的胳膊，消失不见。
  顾青山立有所觉，望着虚空中一行行小字，沉声说道：
  “多谢你的信任，我会做到的。”
  飞月深深的注视着顾青山，大声道：“我把自己的命运之丝缠绕在他身上，这样我们双方可以呼唤对方。”
  其他人神色如常。
  大家都以为这真的如同飞月所说，只是用来联络彼此的术法，自然就没有怎么在意。
  顾青山立刻消失不见。
  ——唯有盲眼修女头顶的那只眼睛死死盯着飞月。
  修女身子颤了颤，慌忙传音道：
  “你竟然把那个命运能力给了他？这岂不是把性命都系在他身上了？”
  飞月面无表情，淡淡的道：“他与恶鬼有仇，是一个绝不会投降的人。”
  盲眼修女追问道：“你怎知不会错？”
  飞月道：“因为我偷偷看过他的一些过去，他是天与地的主人，也是……总之，给他不会错。”
  不知想到什么，她目中露出回忆之色。
  在小蝶的红砖小屋之中，两人第一次正式见面。
  她悄悄发动命运的力量，想看出对方的底细。
  但是，正如当初为他占星选称号之时一样，很多东西都看不清。
  她只看到了一个连续的末日，以及顾青山的做法，乃至最后的那一幕——
  顾青山站在山上，手持一柄权杖，在他对面，无穷无尽的亡者布满整个世界，纷纷冲着他发出吼叫：
  “鬼王万岁！”
  “鬼王万岁！”
  “鬼王万岁！”
  飞月双目一闪，不自觉的攥紧手，低声喃喃道：“他若有了我的力量，应该会事半功倍……也许真的可以……”
  盲眼修女还想说什么，最后却叹气道：“唉，只有他脱离了恶鬼的掌控，现在我们只能赌一把。”
  说到恶鬼，飞月冷笑一声，传音道：“现在就算恶鬼们看破了鸦的伪装，又或是杀了我，也别想从我这里得到那个力量。”
  ……
  顾青山在无穷的黑暗虚空中穿梭。
  他完全能够察觉到，再过一会儿自己就将抵达恶鬼世界。
  但这时候，他的心思不再这里。
  他依然注视着虚空中的萤火小字，心中止不住的震惊。
  “你被赠与了一种命运技。”
  “命运技是与生俱来的能力，不必支付任何力量就可以使用，就像你本有的眼耳鼻舌身意一般。”
  “当你再次见到此命运技的原主人，你可以选择把这项命运技还给她，又或是自己留下，据为己有。”
  “你获得了命运技：眷恋。”
  “眷恋：你可以看到万物或众生之间的联系，并理解这种联系，甚至在这种联系上做些什么。”
  “特别注意：这是一项极其特殊、无比稀有的命运技，其深如海，其力如神，你必须慢慢体悟，才会察觉到它的真正价值。”
  顾青山看着这些说明，心中依然有些吃惊。
  战神界面用如此模糊的方式进行说明，看来这项命运技确实必须在使用中去体悟，才可以有所收获。
  他心念一动，立刻发动了这项命运技。
  立刻，他发现自己的左手上多了两根黑色丝线。
  这两根丝线分作不同的方向，消失在虚空深处。
  “这是……飞月的那种命运丝线……”顾青山喃喃道。
  他伸出手指，搭在一根黑色丝线上。
  ——这是与传送方向一致的那根丝线。
  一股凶险的感觉从丝线上传来。
  顾青山立刻就明白了，这是他作为恶鬼回归之后，即将面对的情形。
  另一根丝线，却指向更深的黑暗虚空。
  顾青山伸出手，搭在这根丝线上。
  一股明悟浮现心头。
  “东西……有什么我要找的东西……在这个方向上。”
  他心中默默的念道。
  忽然，一共五道命符从虚空显现，围绕着顾青山。
  四周影影重重，似乎有许多人在来回走动，忙碌着、交谈着。
  有人声在顾青山耳边响起：
  “全体覆灭，只有你一个人活着回来，真丢人。”
  “等他的传送完成之后，把他带到第五通道里去接受惩罚。”
  其他人应道：“是！”
  顾青山一直默默听着，双目盯着那五道符箓，心念飞闪。
  四周景象渐渐清晰。
  ——这里是一处大型的传送广场，大大小小的传送法阵四周，熙熙攘攘的恶鬼们飞快的穿梭往来。
  正在这时，顾青山忽然伸出手，凌空画出一道符文。
  “疾！”
  他低喝一声。
  符成！
  霎时间，那五道符箓并未完成传送，反而放出光芒，裹着顾青山离开了传送广场。
  几道惊慌的声音从耳边一闪而过，很快消失不见。
  顾青山循着手上的那道命运丝线，朝更深远的虚空冲去。

第三百七十八章 陌生

  飞行。
  顾青山在深暗的虚空之中，继续向前飞行。
  那个大型传送广场的虚影早已消失，虚空中，密密麻麻的符文布满四周，形成一个圆拱形的隧道，散发出不可抵御的浩瀚伟力。
  顾青山细细察验那些命符，心中暗暗吃惊。
  以他的神念，也无法彻底探查到隧道究竟有多厚。
  ——根本不知道恶鬼们放置了多少命符，来彻底笼罩住整个恶鬼世界。
  那围绕着他的五道命符，不断和隧道产生无形的交汇和感应，以此释放力量，带着顾青山前进。
  顾青山心中暗暗称奇。
  如此之多的命符……
  只要稍稍碰触，就一定会唤醒所有命符的力量，无论是谁，都会被当场抹杀。
  然而整个隧道又会和传送符互相感应，产生传送类的空间力量。
  周围什么活物都没有。
  如果不是这个隧道，顾青山甚至感觉自己孤身一人，在深海之中朝着未知的海渊前进。
  没有方向，没有目的地，没有任何参照物。
  某一刻。
  围绕在他身周的五道命符熄灭了。
  ——这些本是要送他去接受惩罚之地的传送符，却被顾青山提前催动，更改了方向，一直把他送到这里。
  没有了符箓的力量，顾青山的速度渐渐慢下来，停在原地。
  这里依然处于隧道中，前不着村，后不着店。
  顾青山飘荡了一会儿，渐渐从自己来的方向感受到了命符的波动。
  在灵觉之中，一种紧迫感降临在顾青山身上。
  似乎后面有人在追来。
  ——就这样等下去，肯定不行。
  顾青山默默想了想，将那几张传送符的结构在脑海中重新过了数遍。
  他突然伸出手，在虚空中飞快绘制出一张传送符。
  符文一闪，化作一道火光。
  成了！
  战神界面上，魂力顿时少了三百。
  三百魂力一张符，这对于顾青山来说不算什么。
  这时身后的符文波动越来越强了。
  顾青山毫不犹疑，伸手又绘制了几张传送符。
  当第五道传送命符绘制完成之后，它们自动化作旋转不停的火光，将顾青山围绕起来。
  顾青山身形一动，再次获得了传送的力量。
  他在隧道中飞快前进。
  如此这般，在接下来的时间里，顾青山一直利用传送符的力量朝着隧道深处飞去。
  每当命符损耗完，他就立刻绘制出新的命符取而代之。
  也不知过了多长时间，身后的那种命符波动消失了。
  顾青山心头的紧迫感也随之消散。
  奇怪，为什么没追来？
  这里明明是恶鬼世界，按说应该完全处于恶鬼们的控制之下，为什么他们放弃了追击？
  顾青山有些不解。
  就在这时，他看到了奇异的一幕。
  隧道在他前方中断了。
  一座巍峨高山出现在顾青山的侧面，山上有一颗巨大的人头。
  这颗人头闭着眼，鼻翼微微张开，喷涌出阵阵白雾。
  顾青山正要仔细看，却被传送符的力量推着，很快穿了过去。
  前方又是一片深邃的通道，只不过那些构成隧道的符文，倒是有很多都腐朽了，再也没有发散出任何符箓本有的灵光。
  看上去，这符文隧道处于半荒废状态。
  顾青山有些犹豫。
  到底要不要继续前进？
  他低头看了看手中的黑色长线。
  只见黑色长线的一端连接在他手臂上，另一端深入荒废隧道之中，无法看到其尽头。
  一种奇妙的感应在顾青山心中油然而生。
  “不远了，我要找的东西……就在前面……”
  顾青山呢喃着，最终还是一咬牙，继续朝着隧道深处飞去。
  从这里开始，符文隧道就和之前不一样了，经常会出现一些莫名其妙的幻象。
  一座荒废的火车站猛的出现在视野中。
  锈迹斑斑的铁轨、毁坏的火车、杂草丛生的地面。
  空荡荡的车站里，甚至有一个人形黑影站在那里，驻足张望。
  顾青山瞳孔一缩，自言自语道：“奇怪，怎么有种熟悉的感觉……”
  幻象一闪而过。
  顾青山继续朝前飞，中途又出现了许多科技侧的荒废建筑。
  一开始只是普通的木桥、马车、低矮的建筑、后来渐渐出现蒸汽车、钢筋混凝土建筑、时钟、飞机、到最后甚至出现了巨型机甲。
  这些东西无一例外都已经损坏。
  当一艘残破的宇宙飞船出现在视野之中时，四周的隧道已经彻底暗下来。
  那些命符都失去了光亮，毫无法力波动。
  顾青山身周的火光也渐渐熄灭。
  失去了传送动力，他再次漂浮在半空中。
  顾青山伸手就要画符，忽然发现那根黑色丝线飞回来，缠绕在他手上，朝他下方轻轻一点。
  “在下面……”
  顾青山低头望去。
  然而在他看清什么之前，一股巨大的拉扯力突然传来。
  他直接从原地消失了。
  ……
  夜幕笼罩。
  灯火璀璨的巨城外。一道身影从运河之中缓缓走上岸。
  顾青山。
  他站在岸边，随手捏了个法诀将身上水雾蒸干，放眼望向那座巨城。
  说是巨城一点也不为过，以顾青山如今的神念，连稍小一点的世界都可以完全覆盖，但却依然没有探查到这座城的边界。
  城中灵气冲霄，不时有人乘云扶摇直上。
  ——再看天空，天空亦有琼楼玉宇，宫楼重叠，直入星河深处。
  顾青山略一查探，发觉这里的人都没有戴恶鬼面具。
  ……怪哉，明明是恶鬼世界，怎么没有恶鬼？
  顾青山放出神念，仔细探查。
  但见神念所过之处，不少人心有所觉，忍不住勃然作色，但很快又露出笑脸，朝着顾青山的方向作揖施礼，口中说道：
  “原来是星河圣人。”
  “圣尊请受在下一拜。”
  “见过圣尊。”
  ……
  人们纷纷循着神念，朝顾青山问好。
  顾青山立刻就收了神念。
  在修行侧的世界里，贸然使用神念探查别人，确实不礼貌。
  他已经很久没有遇见修行侧的世界，匆忙之下，一时忘记了这种讲究。
  当初刚到虚空城，他放出神念观察城市，便被一名修士察觉，还不客气的说了两句。
  现在那些人能径直喊出自己的境界，可见是经常遇见这种情况，对这种程度的神念都有经验。
  这时候不能大意。
  顾青山伸手捏了一个改良版的敛息诀，身形渐渐隐没在黑暗中。
  巨城中的那些人察觉到星河圣人的神念消失，慢慢放下心，去做自己的事。
  顾青山又等了数息，直到巨城里一切恢复平静，才从巨城的另一个方向出现。
  这时他已经远离了运河，来到一处偏僻的荒野中。
  这里的草丛之中，躺着一名男子。
  一把尖利匕首刺穿了男子的身体，鲜血汩汩流出。
  顾青山低头一看，手中的黑色丝线已经飞出去，缠绕在男子的身上。
  顾青山表情变得有些奇怪。
  他可以肯定自己没见过这个男子，但命运技却让他和这个男子相连。
  这就有些让人吃不准了。
  或许，自己找的东西就在这个人身上？
  他走上前，准备仔细查看。
  突然，一道虚幻的身影从男子身上冒出来，盯着他道：“你是何人？”
  顾青山微怔，还来不及说话，对方已经急切的道：“我知道了，你是黑白无常，求求你，快带我走。”
  “我……为什么要带你走？再说我不是黑白无常。”顾青山道。
  这次轮到那男子虚影发怔了。
  他困惑的道：“黑白无常没来，你……你到底是什么人？”

第三百七十九章 早死之术

  顾青山没有回答他，只是蹲下身，将手轻轻放在对方心口。
  他露出奇怪的表情。
  ——血虽然流了不少，但匕首刺的并不深。
  这样的伤势对修行者来说，其实很容易治愈，甚至在战斗中，这点伤势根本就不碍什么事。
  但为何对方灵魂早已离体？
  顾青山闭目想了想，记起昔日过去诸界传授给他许多修行侧世界的术法，其中有一道不错的治愈之术。
  这道术法施展出来，很快就可以将对方的伤口治愈。
  顾青山双手捏了个诀。
  “你……明明还有一口气，为什么就灵魂出窍了？”顾青山浑身灵力引而不发，先问道。
  那男子的灵魂飘在半空，已看出顾青山乃是一名修士，便抱拳道：“见过道友，这是我自创的特殊术法，可以在还没死的时候就提前灵体离体——现在我并非鬼魂，而是可以与生人交谈的灵魂。”
  顾青山忍不住问：“没死的时候就灵魂离体？这个术主要用来干什么？”
  “可以让人早点死。”男子得意的道。
  顾青山：“……”
  早死这种事，你有什么好得意的？
  等等！
  顾青山猛然醒过味儿来。
  自己想要灵魂离体，必须以“封尸转阴”和“魂归去来”两道秘术，才可以进入假死状态，前往黄泉。
  这个人竟然能自创出类似的术法，虽然距离秘术还差得远，但也算得上是天才人物了。
  顾青山抱拳道：“原来道友创出了能早一点死的术法，实在是别出心裁，术法高妙，在下佩服。”
  那男子见他这样说，大喜道：“好！好！我终于碰见一个懂行的，不似那些老牛鼻子，一个个迂腐至极。”
  顾青山心中一动，笑着问道：“道友神姿英秀，惊才艳艳，原本大有前程，却不知为何横死于此？”
  那男子愤愤然道：“我本天资纵横、才貌双全、博古通今、一柱擎天——”
  顾青山打断他道：“道友，一柱擎天不是形容有才华的。”
  男子一顿，沉吟道：“‘会得乾坤融结意，擎天一柱在南州’——其实这个成语用来形容一个人能堪大任，有担当有作为，也是可以的。”
  顾青山也沉吟道：“你这么说……好像也对，请继续说下去。”
  男子便道：“我本一柱擎天——”
  “道友请说重点。”
  “哦，好，我这么有才华的人，却因为太过出色，曲高和寡，招人嫉妒，树欲静而不风止，惹人眼红，最终被一群霄小构陷污蔑，如今在道院名声扫地，马上就要被驱逐出去，唉，我活着还有什么意思？不如早死早超生，重新来过。”男子叹息道。
  顾青山道：“却不知那些小人如何构陷于你？”
  一说起这个，男子气得浑身发抖，叫道：“他们说我流连花巷，贪恋美色，日日笙歌，不思求道！”
  “其实你并没有去那种地方？”顾青山问。
  “我去了。”男子道。
  顾青山：“……”
  如果不是命运丝线将自己和对方紧紧相连，他真想掉头就走。
  男子见了他的表情，也猜出他的想法，连忙说：“道友，你弄错了这件事的重点。”
  “重点是什么？”顾青山问。
  “重点是他们说我不思求道，这是空口白话的辱我名声——其实谁不知道我苏情自从进入道院以来，修行刻苦，自创多种术法，实力日益深厚，乃是今次七院论道的有力竞争者。”男子道。
  顾青山吸了口气，道：“就因为别人构陷你，你就寻死？”
  “他们已经说动戒律长老，天亮的时候就要召开全院大会，当众批判我，然后把我逐出道院。”
  苏情决然道：“他们却不知道，我宁愿提前一步寻死，也不会受那种侮辱。”
  顾青山试探道：“你这样有才能的弟子若是死了，岂不是道院的损失？”
  苏情道：“哼，眼下七院论道在即，我这一柱擎天之辈突然倒下，我们昆仑道院必然实力大损——正好让戒律长老搬起石头砸自己的脚，也让整个道院知道，我是被他们害死的！”
  顾青山扶额数息，说不出话来。
  他忽然放缓了声音，说：“苏道友，如果你要死的话，我也不拦着你，但你身上可能有我要的东西，你可否打开储物袋，帮我看看？”
  “东西？”苏情疑惑道。
  “对，我是在找寻一些和我有关的东西，你——能不能先活过来，帮我看一看。”顾青山道。
  ——他目光的余光落在自己左手臂上。
  只见那根黑色丝线飞出去，缠绕在苏情尸体的腰间储物袋上。
  “你要我先活过来？”苏情闻说，就满脸怪异的看着顾青山。
  “对，苏道友，我确实在寻找一些东西。”顾青山解释道。
  “你要找的是什么？”苏情问道。
  “我必须先看看你有什么，才有可能知道自己在找什么。”顾青山道。
  苏情脸上再次露出意味深长之色。
  “怎么了？”顾青山不明所以。
  苏情抱拳道：“不瞒道友，我入道以来，也曾见过偷摸东西的，也曾见过劫道儿的，更见过杀人夺宝的——但我却没见过你这种连灵魂都要打劫的，真是太有创意了，在下佩服。”
  顾青山手指动了动，差一点引动剑诀。
  他深吸了口气，按捺着说：“苏道友，我这不是打劫——”
  苏情抬手示意他别说下去。
  “也罢，你我素未谋面，萍水相逢，相谈甚欢，一见如故，我就帮你一下好了。”苏情道。
  他的灵魂在半空捏了个诀，慢慢退回到身体里。
  顾青山见状，便催动灵力，释放出治愈术法，帮对方把伤口愈合。
  苏情睁开眼，从地上爬起来，一拍储物袋，将自己的东西一件件朝外拿。
  “你是要灵石？”苏情抓着一把灵石，问道。
  “不要。”顾青山道。
  苏情恍然，自言自语道：“看不上灵石，难道……”
  他取出几本美人画册，恋恋不舍道：“我收集了整整三年，现在都传给你罢。”
  顾青山道：“我不要。”
  苏情奇怪的看他一眼，说：“我最珍贵的就是这些了，你到底要什么？”
  “我也不知，还请你继续把东西都取出来，我看看。”顾青山如实道。
  苏情把储物袋倒过来，用力抖了抖。
  哗啦哗啦！
  一大堆七零八碎的东西掉落在地上。
  顾青山手臂上的黑色丝线立刻飞出去，缠绕在一物上。
  ——这是一片半指大小的碎片，也不知是什么材质，表面光华流转，煞是好看。
  顾青山抬手一招，那碎片飞回他手中。
  战神界面上，顿时飞出来一行行萤火小字：
  “发现六道定界神剑的碎片。”
  “请注意，你需要收集所有碎片，才有机会重铸此神剑。”
  顾青山心中顿时就稳了。
  是了，就是这个。
  自己从万兽深窟的大墓来此，终于找到了六道定界神剑的第一枚碎片。
  只有神剑复苏，才能再次镇压大墓，把万兽深窟从末日的逼迫中解救出来。
  “苏道友，这东西你是从哪儿来的？”顾青山问道。
  “这个东西？我前些日子在溪边拣的，当时觉得是一块美玉，本来准备去翻看一下炼器方面的书籍，看看到底是什么，但最近几天被人构陷，就耽搁了。”
  顾青山道：“苏道友，我找的正是这个。”
  “你拿去吧，反正我要死了，留着也没用。”苏情干脆的道。
  “多谢。”
  顾青山将神剑碎片收了起来。
  这时，他手上的黑色丝线如雾气一般消失，然后又再次凝聚成线。
  黑色长线，指向荒野外的那座巨城。
  ——下一枚碎片，应该在城中。
  顾青山看了看苏情，抱拳道：“那……苏道友，我就告辞了。”
  “嗯，你去忙你的，我也得赶快死了。”苏情道。
  顾青山点点头，转身走去。
  在他背后，苏情高高扬起匕首，用力朝自己胸口扎去。
  顾青山走出几步，目光闪动，忽然出声道：
  “拦住他。”
  ——当！
  一声脆响。
  只见一柄秋水般的长剑架住了匕首。
  苏情讶异道：“道友，你这是干什么？”
  顾青山站在原地，好一会儿才叹了口气。
  他走回来，看着苏情。
  “苏道友，其实你的做法，并不能报复那些人。”
  “为什么？”苏情问。
  “因为他们本就希望除掉你，难道不是吗？”顾青山反问。
  “可是我死了，是学院的重大损失。”苏情道。
  顾青山道：“但死人不会产生任何利益——你一旦死了，就会失去价值，没有人会为了一个死去的人大动干戈，除非是你的至亲。”
  “我……没什么亲人，父辈都死在上一次的恶鬼战役之中了。”苏情道。
  顾青山暗叹一声，说：“正是如此，你死了，其实只是白死。”
  苏情露出迷茫之色。
  顾青山上前一步，继续道：“你赠我以宝物，现在我来帮你一把，就算是回礼，如何？”
  苏情摇头道：“他们的势力可是很强的，其中几个家伙还是天上送下来的贵公子，所以根本没有办法。”
  顾青山笑了笑。
  他拍着苏情的肩膀，说：“面对别人的伤害，有的人会被打垮，永远活在痛苦的回忆中；有的人会利用这种痛苦，忍辱负重，最终成长为一名能左右自己命运的强者。”
  苏情怔怔的看着他，说：“你很擅长忍辱负重？”
  顾青山顿时有些尴尬，想了想才说：
  “道理只是道理，你不用往我身上套——我脾气暴，不好惹，杀人的时候从不留情。”

第三百八十章 当众

  脾气暴？
  杀人时不留情？
  苏情听着顾青山说的话，忍不住问道：“道友，敢问尊姓大名？”
  “顾青山。”
  这个名字很陌生啊。
  ……最近也没听说什么杀人魔头出世。
  苏情心中嘀咕着，又问：“顾道友，我刚才见你用了飞剑，所以你是一名剑修？”
  “对。”顾青山承认道。
  苏情露出一副果然如此的表情，说：“你们这些剑修总是一言不合就玩生死决斗，当然没人敢惹了，而我是一名术修，专精于术法上的创新，打斗一类的事情不擅长，这才被人欺负。”
  顾青山笑起来。
  剑修一般都觉得解决事情最好的办法，就是让人闭嘴缩手。
  让人闭嘴缩手有很多种方法。
  剑修的方法，是最直接的那种。
  想不到在这个世界也是一样。
  顾青山说：“苏道友，你现在有什么打算，说出来我帮你参详参详。”
  苏情叹了口气，说：“顾道友，听了你刚才那些话，我不打算死了，但我又没有什么办法去改变目前的局面。”
  “什么样的局面？被长老批评？”顾青山问。
  苏情道：“对，天亮之后，戒律长老就会召开全院大会，整个道院的人都会到场，他们会当众把我赶出道院。”
  顾青山稍稍认真起来，问道：“究竟是谁想对付你？”
  “不太清楚，反正就是那些嫉妒我的人，他们势力很大。”苏情道。
  “他们和戒律长老是什么关系？”顾青山又问。
  “谁知道呢，我从不关心这些。”苏情道。
  “除了戒律长老之外，道院的其他长老怎么看你的这件事？”顾青山再问。
  “我平日埋头钻研术法，哪里知道这些。”苏情摇头道。
  顾青山嘴巴动了动，最终还是没说出任何伤人的话。
  什么都不知道。
  这让人如何应对？
  顾青山暗暗叹了一口气。
  这时苏情说道：“顾兄，我其实也知道这件事很难，要不我还是去死好了，下一世重来，我一定活得更明白一点。”
  说着他又举起匕首。
  “等一下。”顾青山道。
  对方直接把六道定界神剑的碎片给了自己，自己也说了要帮对方一次，作为回报。
  再说了，直接深入修行之地，能最快了解这个世界真实情况。
  ——那还是想想办法吧。
  顾青山沉思片刻，说道：“现在我们两眼一抹黑，什么都不清楚，确实会让事情变得更艰难，不过我倒还有最后一个办法……”
  “什么办法？”苏情问道。
  “当场收集情报，弄清楚情况之后，临机应变。”顾青山道。
  苏情也不是真笨，想了想就问道：“你的意思是，在批判我的大会上现场想办法？”
  “对，所谓图穷匕见，要把你赶出道院，势必在最后一击之时，暴露出很多东西。”顾青山道。
  苏情露出为难之色，说：“我怕我应付不来。”
  顾青山上下打量着他，说道：“你是一个专注于修行的人，对于这种龌龊勾当从无关注，也不在意，而对方为了把你赶出道院，早已准备了重重手段，所以你一定会应付不来。”
  他不知想起什么，露出回忆之色，继续道：“而且你平日拈花惹草，贪玩无忌，虽无坏心，但行为确实容易被人诟病，这一点颇有些似我师兄——唉，我师兄其实也是个好人，就是不喜欢修道——也罢，我就救你一场。”
  “那我该怎么办？”苏情问。
  “跟我说说一些基本情况，由我替你上场。”顾青山说道。
  苏情呆住，半晌才道：“你？”
  “嗯，你去的话，不死也会脱层皮，还是我去吧。”
  顾青山点头道。
  “你……打算怎么做？”苏情问道。
  “我怎么知道，我现在连谁害得你都不清楚，去了再说。”顾青山道。
  苏情看着他，只见他满脸淡然之色，看上去就像说的是去吃饭一样。
  “好……顾道友，你今日救我一场，我日后必有所报。”苏情咬牙道。
  ……
  无穷荒芜之地中，有一巨城，名为昆仑。
  此城之广阔，以顾青山的神念都探不到尽头。
  除昆仑之外，天上亦有宫阙，名为瑶池。
  瑶池乃仙人居所。
  凡人居于昆仑，统称为昆仑众生。
  昆仑众生若想登天，唯有奋力修行，于普罗大众之中脱颖而出，得仙宫认可，才会授予仙籍，飞升天上。
  这是世界的铁律。
  哪怕是天上瑶池的仙人，其后代子孙也必须下凡修行，直到功行圆满，境界高深，才可以再次飞升。
  昆仑城中七大道院，名为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，皆是昆仑众生修行道场。
  天亮之时。
  顾青山站在玉衡道院门口，默默回忆着苏情所讲的一些基本情况。
  此刻，他已经彻底化作了苏情的模样。
  他看了看手中的玉符，只见上面刻着一行字：
  “术法第五。”
  ——这是苏情的身份铭牌，代表了他在玉衡道院术法修行者之中的地位。
  苏情入道院受教，已有九年。
  区区九年，能排前五，只能说此人确实有才能。
  不过他之所以能排这么前，并非是因为实力强大，而是他在术法上有所开创，做出了许多连长老们都为之瞠目结舌的事。
  比如“早死之术”。
  在道院的某些长老看来，这个术毫无价值，又有违生死伦常，大逆不道。
  但顾青山却觉得并非如此。
  他经历过无数世界，见识了数不尽的能力与术法，得到过去诸界传授的修行文明知识，眼界非常人能比，故此才觉得此术并不简单。
  如果从术法的本质上去看，就会发现这个“早死之术”打破了生死法则，能让人凭自己的意愿早一点死。
  这是可自控的死亡。
  虽然现在没有什么用，但这个术持续研究下去，也许有一天，可以让人实现可自控的不死。
  ——那就成了突破生死界限的延命之术，妥妥的神技。
  顾青山愿意帮苏情，一是得了对方赠予的定界神剑碎片，二是对方与他前世情况有些相似，都是孤身一人，受尽排挤，不禁起了惜才之心。
  顾青山捏着玉符，静静等待。
  按说时间应该差不多了……
  他正想着，玉符忽然亮了起来。
  一道满是严肃之意的声音从玉符中响起：
  “所有长老、弟子，请即刻前往论道台，今日由戒律长老进行道门规矩宣讲，并就术修苏情之事进行裁决。”
  声音一连响过三遍，就停歇了。
  稍后，两名中年修士从天而降，落在顾青山面前。
  “哼，苏情，人家都在修行，你又跑出去野，今天看你是什么下场！”
  “走，戒律长老正在论道台等你！”
  两人说着，就上来架顾青山。
  顾青山也不反抗，任由两人带着，一路飞至论道台处。
  这时台下人头攒动，整个道院的修行者济济一堂。
  众目睽睽之下，顾青山被那两人推了一把，落在论道台上，狼狈的滚了一圈才站起来。
  底下响起一阵喧哗声、嘲笑声。
  众位长老神色严厉的望过去，那些声音才慢慢消失。
  所有声音归于寂静。
  场中落一根针都听得见。
  这时才有一道威严的声音从天空传来：
  “苏情，你可知罪？”
  顾青山睁大眼，满面无辜的道：“知罪？什么罪？”
  天上那声音似是想不到他如此反应，冷哼一声，才道：“你修行三心二意，行事荒唐不堪，败坏道院名声——事到如今，你还想抵赖？”
  顾青山将身份玉符拿出来，展示给全场看，大声道：“在下乃全道院排行第五的术修，如果三心二意就能如此，你让其他修行者情可以堪？”
  天上那声音道：“你那是——”
  顾青山打断对方，暴喝道：“谁不服上来打过再说，我今天就要当玉衡道院的第一人！”
  他伸手朝下指了一圈，继续道：“少跟小爷玩什么阴谋诡计，不服的上来，我打得你心服口服。”
  全场哗然。
  众人惊得连呼吸都忘了。
  事情的发展……似乎跟一开始讲的不一样啊！
  明明是讲违反修行戒律的事，怎么就变成苏情要打全场了？
  他这是直接掀桌子啊！
  难道……他有什么依仗了？
  天上一阵沉默。
  少顷。
  那威严声音变得更冷肃，再次响彻全场：
  “苏情，你天天在外拈花惹草，不思进取，实在让道院蒙羞！别说跟其他修行弟子比试，我们现在先要在戒律上把你的问题说清楚！”
  众人望向苏情。
  姜还是老的辣，戒律长老这是不给苏情任何机会发飙，直接要处理了他。
  ——管你得了什么奇遇，管你藏了什么术法，现在我就要以道院戒律说话，直接把你赶出道院，你又能如何？
  果然，只见苏情涨红了脸，一时支支吾吾，说不出话来。
  “敢问——院主可在？”苏情大声问道。
  天上那声音道：“哼，院主当然在，但院主不会为你这点龌龊事——”
  顾青山再次打断他，高声道：“戒律长老不经调查，在七院论道前夕公然打压我苏情，我苏情求道院院主当场为我恢复名誉，以正道院之风。”
  “我苏情一心向道，平日所行之事，只为入世体悟道法与剑技，还请院主明察！”
  全场死寂。
  任谁都没想到，苏情会说出这样一番话。
  你还恢复名誉？
  你平日里做的那些事，真以为别人不知道？
  剑技？
  剑术是开玩笑的？你敢在这里提剑，当台下那些剑修是吃素的？
  众人忍不住议论纷纷。
  这下连长老们都没法喝止众人了。
  天上的声音也不再响起，似乎陷入沉思。
  现在，没有一个人能看懂苏情到底葫芦里卖的什么药。
  等了数息。
  顾青山只觉一道神念从自己身上扫过。
  与此同时，道院深处突然响起一道温和的女声：
  “本座已查验过，苏情乃童子之身，绝无拈花惹草之嫌，是你们弄错了。”

第三百八十一章 蹈红尘的妙用

  童……子？
  全场长老、全场弟子一起怔住。
  顾青山也不例外。
  这怎么就——
  变成这个局面了？
  按照戒律长老的一贯风格，必定会搬出大量的事实证据，再结合宗门戒律，以无可辩驳的论调将声名狼藉的弟子逐出道院。
  在众人心中，苏情的下场早已注定，再无任何挽回的余地。
  结果他竟然是童子之身？
  这就太厉害了。
  从另一个角度来看，他在外寻欢作乐，最后却是这样一个结果，反倒证明了他确实是在蹈红尘以炼道心，且道心始终清明。
  如此说来，根本不应当驱逐苏情，反倒应该褒奖他！
  可是……
  入道院九年，还依然是童子之身。
  ——实在是无法让人相信啊。
  这也太耐得住寂寞了！
  众人渐渐回过味来，纷纷以各种眼神望向顾青山。
  顾青山怔过之后，心中也寻思起来。
  ——按照自己原本的计划，刚才喊完院主之后，就要当众使出一些高级术法，然后再挥出几道剑法，以此证明苏情这个人以前流连花丛，只是为了方便入世，磨炼道心，最终目的是为了提升境界。
  接下来就更好说了，谁不服打谁，打得没有弟子敢上场，就印证了自己所说的话。
  ——作为最强的弟子，谁都没法再责难他，更不可能赶他出道院。
  但形势变化并非顾青山预料的那般。
  人家道院院主直接从根本上看穿了一切。
  这种情况，神仙来了也无法预料。
  顾青山深吸口气，渐渐缓过神，和台下众长老弟子的眼神对上。
  ——也好，虽然和自己预想的不一样，但总归是省了不少事。
  ——但我咋就觉得心里不太好受呢？
  顾青山按捺住情绪，学着苏情的样子，昂着头道：“我本天资纵横、才貌双全、博古通今、鹤立鸡群、玉洁冰清，你们竟然污蔑我拈花惹草，不守道院戒律？笑话！”
  顾青山一边说，一边就朝论道台的边缘走去。
  他故意走的很慢。
  现在，院主亲自开口发了话。
  那些人想以违反戒律这个理由处理苏情，已经说不通了。
  如果有人真的想构陷苏情，那就必须趁现在所有长老乃至院主都在，赶紧拿出其他的手段。
  否则一旦苏情跳下论道台，就等于前期所有准备付之东流，找不出苏情什么毛病了。
  顾青山一步一步向前走，心中默数。
  五，四，三——
  还剩最后几步，他就可以跃下论道台。
  突然，一道男声响起：
  “苏情！你既然借入世之法磨炼道心，提升感悟，还说要打遍全场，我今天不服！”
  众人望去，只见一名修士跳上论道台，朝着顾青山喝道。
  顾青山停住脚步。
  ——终于来了。
  “你怎么不服？”他望着对方，饶有兴致的问道。
  “我乃道院弟子之中，术法第一人，你敢说打服我，这种话让我心里不痛快。”那修士道。
  “哦，原来如此。”
  顾青山打量着对方，有些提不起劲来。
  对方身上没有一丝一毫的杀气，反而一副怒气勃发的样子。
  这个人应该不是构陷苏情的人。
  作为术法第一人，地位上本就比苏情高，与苏情没有什么利益上的冲突。
  ——没必要跟这个人较劲。
  想到这里，顾青山便摆手道；“我那些话只是气话，你随便听听就好，别往心里去。”
  “当真如此？”那人问道。
  “哈哈，当然如此，我苏情并不是一个自高自大的人，只是有时候气不过，口无遮拦，还请大家原谅在下。”
  顾青山一边说着，一边赔着笑，朝台下团团作揖。
  那修士想不到他说出这样一番话，一时怒气消了些，面上有些踌躇之色。
  之前苏情说要打全场，现在却马上道歉，那些感到被冒犯的其他弟子也就消了几分不满。
  这时候，只听台下响起一道冷哼。
  有人出声道：“术法第一果然是个软蛋，别人一句话就哄住了。”
  顾青山循声望去，只见那是一名背着长刀的男修。
  他这句话刚说出来，立刻有不少人发出了附和之声。
  越来越多的人附和起来。
  那男修说完，也不去看顾青山，反倒盯着顾青山对面的修士，脸上满是讥讽之意。
  ——是这个人？
  顾青山暗道。
  这种教唆挑衅的方式，倒是有几分意思了。
  在他对面，那名术法第一的弟子听了下面众人的议论声，果然脸上挂不住了。
  他跃上台，取出一根散发着蒙蒙星光的长柄法杖，用力挥动。
  术法的无形波动猛然散开。
  下一秒。
  只见天上的云散开了一个洞，纯粹的星光从云层深处垂直照落下来，将整个论道台笼罩住。
  顾青山被笼在星光之中，心中立刻生出感应。
  ——似乎有一道充满威胁的力量，正在九天之上引而不发。
  论道台下，一阵阵喧哗声随之响起。
  顾青山朝台下望去，只见不少弟子都露出震动之色，连长老们都止不住的互相以眼神交流。
  ——这个术，好像很不得了啊，顾青山暗暗想道。
  那人维持着术法，抹抹额头的汗，大喝道：“苏情，这是我们道院排名第四的瑶光倾落之术，其威力之强，可将你瞬间摧杀，连骨头渣子都不剩下。”
  顾青山默了一瞬。
  这个时候，夸对方几句，再给自己找个台阶，事情就解决了。
  可是——
  他目光投向台下那名背着刀的修士。
  那修士也盯着他。
  顾青山心思一转，朝对面的术修道：
  “给我。”
  那人怔了怔，问：“你在说什么？”
  顾青山伸出手指，点了点他的法杖，道：“不过是这样程度的术法而已，只要你法杖借我一用，我也能施展出来。”
  那人呆住。
  瑶光倾落之术，乃是昆仑一等一的术法。
  学会这个术法的人，十个之中有七八个都能成功飞升。
  现在苏情却说他也能施展。
  这叫人如何相信？
  别说他，就是四周那些围观弟子，都有些呆住。
  “你——好，给你就给你，我倒要看看你的本事。”那修士道。
  他将法杖抛给顾青山，又不放心的叮嘱道：
  “你仔细点，这可是道院的宝物，我也只是借用来参悟术法。”
  “放心。”顾青山说着，伸手接了法杖。
  眼前的虚空之中，立刻冒出来一行行萤火小字：
  “星辰凝光法杖，高级法杖。”
  “此法杖乃‘星辰之术’的特殊催发之杖，可勾动周天星力，释放威力巨大的攻击之术，使用之时需要万万留心。”
  “此法杖曾施展术法：”
  “其一，瑶光倾落；”
  “其二，扶摇冲霄；”
  “其三，星魂法魄；”
  “具体情况如下。”
  “瑶光倾落，乃星辰术法之根基，其效果如众星之陨……”
  “扶摇冲霄乃……”
  “……”
  “鉴于你已得到过去诸界传授高等修行侧知识，融会贯通，纳为己用，你领悟以上三道星辰术法所需魂力大大降低。”
  “领悟所有术法共需消耗魂力十万点。”
  “你确定要领悟吗？”
  顾青山没怎么犹豫。
  ——自己帮得了苏情一时，但帮不了他一世。
  倒不如就着这次机会，直接把威胁抹除。
  这样势必形成震慑效果，以后谁再想惹苏情，就要仔细掂量掂量了。
  十万点魂力，不算什么。
  “全部领悟。”顾青山道。
  霎时间，一股热流顺着法杖涌入顾青山手臂，汇聚在一起，徐徐流向他的识海。
  顾青山将法杖轻轻一挥。
  云层如流水，朝四周散开。
  天空上，重重宫阙清晰可见。
  众多宫阙之上，又各有星辰灵光，齐齐飞腾而起，聚拢成炽烈光团，从天而落。
  顾青山伸手接住星火光团。
  猛烈的星光，散发出摧毁一切的力量。
  “如何？我可曾骗过你？”顾青山淡淡的道。
  对面那修士张大嘴，半天才道：“这是……扶摇冲霄。”
  扶摇冲霄，乃是星辰之术中最顶级的那一种，极其难以领悟，整个玉衡道院都没有几人会这道术法。
  包括长老们在内。
  顾青山挥手散了术法，将法杖抛回去。
  他抱拳道：“在下平日行事多有荒唐，终于惹出今日事端，但在下一心系于道术，绝无任何害人之心，平日若有得罪，实乃无心之举，还望道友不要见怪。”
  那修士接了法杖，抱拳回礼道：“你用了多久，学会了扶摇冲霄？”
  “很快。”顾青山道。
  那修士叹息道：“我不如你。”。
  说完，跳下台去。
  台上只剩下顾青山一人。
  众人默默的望着他。
  “从现在开始，他是术法第一人了。”有人小声道。
  ——这个苏情，真是……无法形容。
  难道说，蹈红尘真的这么有用？
  众弟子心思翻腾，纷纷思索着自己要不要一边修行，一边去俗世里走一遭。
  也许自己会成为第二个苏情？
  就算达不到他这样的效果，只要能让修为有所提升也是好的。
  不少人纷纷下了决心。
  ——后来，苏情的事情渐渐传开，在昆仑城七大道院中引起了不小的轰动。
  大约一年左右之后，昆仑城的人口有了一定幅度的迅猛增加。
  如果不是了解整个事情经过的人，根本无法想到苏情和世界人口之间的关系。
  当然，这是题外话了，不提也罢。
  论道台下，那背刀修士依然望着顾青山。
  顾青山脚下一动，朝论道台外走去。
  再有几步他就沿台阶走下论道台了。
  那样的话，今天的事就到此结束，院主和长老们都会退去，想再找苏情的麻烦，就没有那么容易了。
  背刀修士眉头一皱，缓缓从背后抽出了长刀。
  顾青山一直注意着他，这时便淡淡说道：“如若没什么事，我苏情就下去了，万望戒律长老不要再受奸人蛊惑，有事没事就把大家全召唤来，做些毁人名声的事。”
  说完，他朝论道台下走去。
  全场雅雀无声。
  突然，那人持刀跃上论道台，喝道：“慢！”

第三百八十二章 昆仑之秘

  顾青山停住脚步。
  终于，对方还是忍不住要出手了。
  “道友，你有何事？”
  顾青山望着对方，问。
  那修士手持长刀，说：“刚才你说你修了剑术——剑术岂是寻常人能练就的？抽出你的剑来。”
  顾青山道：“我为何要出剑？”
  “因为我怀疑你是在空口白话，根本没修过什么剑术，只是狂妄自大而已。”持刀修士说。
  顾青山又道：“这好像跟你没什么关系。”
  “我修的是刀道，刀法讲究顺从心意，你前几日做的那些事让我心中不爽，所以我必须来看看你到底是坑蒙拐骗，还是确有其才。”修士道。
  前几日做的事？
  什么事？
  苏情并没说过。
  顾青山心思飞转，随后应道：“顺……心意？所以谁让你不爽，谁就要去死？”
  “不必花言巧语，只要你我交手，我自然能摸清你的底细——来吧，让我看看你的剑。”修士道。
  顾青山负着双手，略一沉默。
  这到底是什么情况？
  对方身上虽然有些杀意，但更多的是愤怒与不屑。
  难道苏情真的做出过什么不堪的事？
  顾青山立刻记起临走时，苏情对自己的叮嘱：
  “我苏某人其实没什么仇敌，别人构陷我，也只是想把我赶出道院。”
  “所以你若是跟别人起了冲突，倒也不必杀了他，替我教训一下对方就好。”
  ——不杀对方吗？
  顾青山一面想，一面问道：“这么说，你想跟我生死斗？”
  “在场所有人作证，你我各凭本事，生死决斗。”修士道。
  他随手在虚空一拍，顿时有一套全身甲散开，化作各个构件，套在他身上。
  修士挥了挥长刀，战意盎然。
  顾青山见状，露出犹豫之色。
  ——这里是修行世界，自己的剑却是不能拿出来，毕竟以苏情的身份，解释不了那四柄剑的来历。
  无论是天与地，还是六界神山，又或是潮音，都是神器级别的长剑。
  随便拿一柄出来，都会引起巨大的轰动。
  再说……
  苏情狠起来能拿着匕首朝自己身上捅，只为让别人觉得是长老害死了他。
  现在他却不让杀人。
  难道是因为对方势力太大，所以害怕杀人之后，会有接连不断的报复？
  这也说得通，毕竟苏情还要在道院继续修行的，总不能一直陷于麻烦之中。
  可是前几日，苏情到底做过什么？
  顾青山思索了数息，对面的持刀修士却当他是胆怯了。
  持刀修士狞笑道：“怎么？敢说大话，不敢动真格的？”
  他这次真的起了杀机。
  顾青山立刻就感应到了，眼神不由微凝。
  忽然，院主的声音在他心中响起：
  “你可以跟他打，也可以认输，但绝不可伤及他的性命，因为他的家族是仙人世家，一旦你杀了他，就会闯下大祸，你自己也会被仙人杀死。”
  “再说这件事本就是你理亏，苏情，你自己好好把握。”
  理亏！
  顾青山心中一动。
  一个道院的院主，说话自然是有分量的。
  看来这件事还有隐情。
  难怪苏情这样的狠人，也不愿意杀掉对方。
  顾青山心思已定，便朝对面的持刀修士说：“我们切磋切磋就好，不必生死决斗。”
  “众所周知，生死决斗乃是提升实力的捷径，难道你怕了？”持刀修士冷冷的道。
  顾青山叹口气，摇头道：“因为别人不顺你心意，你就要杀人，这样不会提升你的实力，反而随着你杀的人越多，你的杀念将化为心魔，渐渐让你沉溺于伤害众生，最终被反噬而亡。”
  那修士讥讽道：“那你倒是说说看，怎样的生死决斗，才可以提升实力？”
  顾青山看了他一眼。
  虚空中似乎有什么发生了。
  霎时间，持刀修士只觉得心中猛然浮现死亡的预兆，然后整个人完全无法动弹。
  噗！
  血雾从额头散开。
  对面响起一道声音：
  “刀以殉道，一往而无前——杀人不会涨本事，唯有抛却性命，去挑战那些比你更强的修士，才是实力快速晋升之法。”
  顾青山随意的说。
  持刀修士听完，慢慢低头，往自己身上望去。
  随着他的目光，那套全身甲轰然碎裂，从身上掉落在地，散成一片细碎的烟云。
  风起。
  烟云散。
  ——忘川江之斩！
  顾青山把这一剑瞳神技控制住，弱化了许多倍，轻轻放出来，便造成了这样的结果。
  持刀修士看着身上那密密麻麻的浅浅剑痕，叹了口气。
  如果对方要杀自己，自己刚才已经被碎尸了。
  他望向顾青山，说道：“瞳剑之术……难怪我从未见你练剑，你是在蹈红尘的时候练就的吗？”
  “是的。”顾青山承认道。
  持刀修士问：“你为什么不杀我？”
  顾青山道：“杀了你之后，总会有人来替你复仇，那会耽搁我修行的时间。”
  持刀修士默了默，道：“你很怕浪费时间？”
  “对。”
  “原来你是个道痴，我现在知道你为什么能够蹈红尘而心不乱了。”
  说完这句话，持刀修士跃下台，朝外走去。
  顾青山站在台上，朝对方喊道：“喂，我们一笔勾销可好？”
  这句话，是个钩子。
  不管苏情之前做过什么，对方听了苏情这句话，总会就前几日的事情说些什么。
  这样一来，顾青山也会得到一些情报。
  ——再说了，只要恩怨一笔勾销，苏情就可以安安心心修行了。
  自己只需要把那几手星辰法诀的奥妙传授给他，就算是还了他的人情。
  一举两得。
  那修士顿住，头也不回的说：“你既然这么强，以前就不该藏着掖着，让人误会你。”
  “还有，既然你还是童子之身，那就是说，前几天晚上你并没有跟我妹妹发生什么不清不白的事，我自然不会再找你的麻烦。”
  持刀修士转过身，打量着顾青山道：“你的天赋也算得上出类拔萃，希望你好好修行，等你飞升之后，才够格跟她正式交往，而不是私下幽会。”
  顾青山僵在原地。
  原来是这么回事……
  这男子是天上下来的。
  他妹妹自然也是仙人之后。
  难怪他随随便便都能说动戒律长老，专门出面对付苏情，誓要将苏情撵出道院！
  ——混蛋苏情！
  他叮嘱自己的时候吞吞吐吐，原来干过这样的好事！
  顾青山心中所有杀机都散了，脸上勉强露出微笑，尴尬道：“我知道了。”
  “你要努力修行。”
  那修士冲他微微点头，身形消失不见。
  ……
  中午时分。
  顾青山好不容易找了个空，趁着无人注意，离开了道院。
  他在城中的一处水榭楼台边，找到了苏情。
  “那人是仙人家族的后人。”
  “整个事情的经过就是如此，院主最后说希望你好好修行，在三天之后的七大道院的论道中取得好成绩，到时候再专门召见你。”
  顾青山将一枚玉简递过去，继续道：
  “你的事情已经解决了，现在我再传你几手星辰术法，其中的奥妙全都在玉简中，你要抓紧时间学会，免得露馅。”
  “还有，你暂时不要去惹人家的妹妹了，等你飞升之后再说。”
  苏情接了玉简，闭上眼，将玉简读了一遍。
  “竟然是扶摇冲宵之术……我在生死之中度过了这么长的岁月，从未想过自己会有这一天。”
  苏情脸色有些复杂，语气中透着几分诡异。
  顾青山眉头微皱。
  这个苏情，似乎心里藏着很多事。
  不过他一直叮嘱自己不要杀人，这足以证明他心底还是有数的。
  顾青山便问：“苏道友，你之前自杀，似乎不应该只是被人构陷这么简单。”
  苏情一时没有说话，脸色阴晴不定。
  ——算了，这是他的事，人家不愿意说，我何必去探问人家的秘密？
  想到这里，顾青山道：“苏道友，我还有重要的事要做，现在就先走了，我们后会有期。”
  他正要离去，却被苏情一把抓住胳膊。
  “慢，顾道友，你还记得我之前说过的话吗？”苏情叫道。
  顾青山道：“你跟我说过很多话。”
  “我说过，你今日救我一场，我日后必有所报。”苏情道。
  顾青山略一思索，很快想起来。
  当时自己要扮作苏情，前往道院之时，苏情曾说过这一番话。
  顾青山笑起来，温声道：“你已经给了我那枚碎片，这就足够了，不必再报答我什么。”
  苏情摇头道：“顾道友，其实你是从昆仑之外的世界来的吧。”
  顾青山收了笑容。
  “你怎么知道？”他问道。
  苏情露出诡谲莫测之色，轻声道：“顾兄放心，任何人都无法察觉你的真实身份，但我却知道，这是因为我一直在死，而你突然救了我。”
  顾青山看着苏情，示意他继续说下去。
  “你知道我为什么研究‘早死之术’吗？”苏情道。
  “为什么？”顾青山问。
  “因为我们都死不了，每隔一日，就会重复同样的命运，从无例外。”
  “顾兄，你拿着这个，它会帮你。”
  苏情将另一枚玉符塞给顾青山，继续道：“从无尽的岁月之前开始，我每天都要自杀一遍，然后作为孤魂野鬼，看着这昆仑之中的事情重复发生一遍，直到第二天正午。”
  他抬头看看天光，说：“时间到了，一切即将再次重来，而我的命运已经被你改变。”
  “我终于可以死了。”
  说完，苏情伸手捏了个诀。
  早死之术。
  他身形软倒在地，灵魂忽然飞出天际，不知去向。
  这一次，他真的死了。
  顾青山拿着那枚玉简，呆在原地。
  忽然，天色一暗。
  时光开始倒流。

第三百八十三章 追兵

  苏情死亡的一瞬间，顾青山首先发现了一件事。
  溪水在倒流。
  顾青山十分确定，周围没有任何人释放术法。
  他抬起头，望向天空。
  此时是正午时分，但是烈日却迅速的朝东边落下去。
  天色渐暗。
  时间从正午后退至早晨。
  黎明到来，又被夜色吞没。
  漆黑夜幕下，浅月从云中显现，将朦胧月光洒向大地。
  月升月落。
  天光再次祛除黑夜。
  夕阳无限好。
  黄昏时分，晚霞漫天，但深红色的残阳倒飞回天上，越来越明亮，最终高悬于天幕的正中间，光明炽然。
  正午。
  又是正午。
  顾青山一时没动，只是谨慎的观察四周。
  溪水再次恢复正常，朝着山坡下奔流而去。
  苏情的尸体忽然消失了。
  远空飞来一道火光，稳稳落在顾青山面前。
  顾青山刚一接过这张传讯符，里面顿时响起紧张的声音：
  “苏情，现在已经确定了，明天早上的时候，戒律长老就要当众说你的事！”
  苏……情？
  我怎么真的变成苏情了？
  顾青山丢开传讯符，摊开手，望向那一枚玉简。
  ——这是苏情临死前留给自己的玉简。
  根据苏情的说法，这枚玉简能帮助自己。
  顾青山丹田灵力一催，激活了玉简。
  下一秒，苏情的声音从玉简中传出来：
  “顾道友，我现在说的话你一定要认真听。”
  “无数年来，昆仑世界恒定的过着一整天的时间，从第一天中午，一直到第二天中午，在这期间，每一件事都会重复发生，从无例外。”
  “几乎没有什么人察觉到这件事，除了我。”
  “因为在这一天中，我是唯一一个选择自尽的修行者，魂魄离体的时候似乎破掉了什么术法，所以每次重来，总能记得自己是怎么死的。”
  “我不知道这个世界为什么会变成这样，但我在这一天中呆了漫长的岁月，每次死亡之后，以灵魂状态深入昆仑城，把每一个人，每一件事都摸透了，却依然找不到答案。”
  “直到最近，当我再次死亡之时，一块碎片从天而降，落在我面前。”
  “没错，就是你要走的那个碎片。”
  “它降临的时候，天空有一些异象，天上瑶池仙宫的那些来往仙人突然全部消失，直到碎片被我藏起来，那些仙人才再次出现。”
  “也许这就是关键所在。”
  “可惜我每天都在死，一直苦捱，根本无力改变自己的命运，更别提飞升这种事了。”
  “现在，我终于可以安息了，而你将留在这个世界，填补我的位置。”
  “想办法去瑶池天宫看看吧，七大道院都有飞升的法子，只不过一天之中，没有人能修行圆满，达到飞升的条件。”
  “你来自外界，又那么强，一定有希望去解开这个世界的秘密。”
  “我……已经受不了这个世界了，再见。”
  声音到这里就消失了。
  顾青山沉默数息，忽然看了一眼手上的黑色丝线。
  那根黑色丝线依然连在他手上，另一端指向城市中的某处。
  不管怎样，先把定界神剑的碎片拿到手，再去想其他的事。
  顾青山心意已定，身形一闪，朝着黑色丝线所牵引的方向飞掠而去。
  一刻钟后。
  他站在一座破败寺庙前，认真打量。
  这座庙已经破败了，但却占了一大片地方，四周人群熙熙攘攘，却没有一个人朝寺庙多看一眼，也没有人进入寺庙。
  黑色丝线一头牵着顾青山，另一头穿透墙壁上的古老法阵，深入寺庙之中，幽深不见其去向。
  整个寺庙被一股奇异的力量笼罩，靠近一定范围内，神念就不起作用了。
  “这是陀罗尼的力量……真是好久没遇见僧侣了。”
  顾青山呢喃着，走到寺庙门前，大声道：“里面有人吗？”
  没有回应。
  顾青山身形一闪，进入寺庙之中。
  到处都是厚厚的灰尘。
  这里已经太久太久没有人来过了。
  顾青山反而放松下来。
  没有人，就代表那块碎片安然无恙，并未被其他人夺走。
  神念不起作用，他只能一步一步朝里走。
  迈上长阶，越过几道长廊，穿过一座座礼佛大殿，顾青山终于走到庙宇的深处。
  他在最后一座大殿前站住。
  大殿顶上破了一个拳头大小的洞，太阳光从洞中倾泻而下，照耀在仅有的一尊僧侣雕像上。
  这座僧侣雕像笑容可掬，和蔼而亲切，浑身布满灰尘，似乎已经有很多年没有被打扫过了。
  在这座雕像的手中，拈着一片锋利的碎片。
  ——六道定界神剑的碎片。
  顾青山的目光落在那枚碎片上。
  他想了想，朝雕像抱拳道：“道友，你手中的那枚碎片对我有大用，我想以其他东西来与你交换。”
  僧侣雕像微微一震，身上的灰尘扑棱棱掉落下去。
  “阿弥陀佛……终于等到了这一天。”
  雕像睁开眼，打量顾青山，视线慢慢移回来，落在手上。
  僧侣雕像握着锋利的神剑碎片，问道：“这位施主，请问昆仑城中，谁去投胎了？”
  ——他竟然活了过来。
  顾青山默默看着这一幕，心中飞快的思索。
  “苏情。”他回答道。
  僧侣雕像道：“所以施主现在成了苏情？”
  顾青山道：“是的。”
  僧侣叹了口气，说道：“我们当年推算了许多次，算出昆仑界虽然已经废掉，不会再引起恶鬼的注意，但是随着时间的流逝，恶鬼们越来越强，并且将要达成他们的目标，这个时候，他们终究要把碍眼的昆仑界毁灭。”
  “——但在毁灭前夕，将会有一个特殊的东西落在昆仑界。”
  两人的视线一起落在六道定界神剑的碎片上。
  “你的意思是，这个东西能救昆仑界？”顾青山问道。
  “不，”僧侣雕像道，“它只是一个契机。”
  “契机？”
  “是的，你看，它把你带到了昆仑界，并且让这个世界在无数年后，产生了第一个脱离苦海的人。”
  顾青山心知对方说的是苏情，索性直接问：“你想让我帮你？”
  雕像将碎片举起来，反问道：“施主，你想得到它？”
  雕像屈指一弹。
  那枚六道定界碎片随之落在顾青山手中。
  “多谢了。”顾青山立刻收起碎片。
  他手上的丝线一时全部消失。
  这就代表着在昆仑界中，六道定界神剑的碎片一共只有两枚。
  顾青山心下了然，立刻就想离开这个世界。
  ——但他现在顶替了苏情，将在这个世界中度过无数重复的日子，到底要怎么办才能从这种境况脱身？
  他正想着，僧侣雕像却再次开口道：“恶鬼们就要追来了，你必须快一点飞升，马上赶往瑶池仙宫。”
  顾青山低头一看。
  不知何时，一根黑色丝线飞出去，冲上云空，朝着昆仑城外无限延伸。
  对方没有说谎，确实有什么东西，正在紧紧追赶而至。
  死亡阴影在顾青山的灵觉之中渐渐散布，一股莫名的紧迫感油然而生。
  顾青山道：“阁下不是需要我帮忙救昆仑界么？为何又要我飞升？”
  僧侣雕像无悲无喜，平静的道：“你要快一点逃走，而且是带着昆仑界一起逃。”
  “你觉得我完全不是恶鬼的对手？”顾青山笑着问道。
  僧侣雕像也笑了笑，合什道：“阿弥陀佛，施主的杀气太重了，小僧十分欣赏。”

第三百八十四章 时之技

  顾青山打量着僧侣雕像。
  ——对方身上的灰尘祛除之后，显露出一身朴素的僧衣，但脚上却戴着一副漆黑脚镣，脚埋在地下，整个人被钉在原地，无法动弹分毫。
  这种情况顾青山从未见过，心中不由生出一分慎重。
  这个家伙肯定不简单。
  “阿弥陀佛，恶鬼们马上就要到了，施主要赶紧飞升，才有希望带着昆仑界一起逃走。”僧侣道。
  顾青山看了看手臂上的黑线。
  那根投入虚空之中的黑线产生了轻微的牵扯力，似乎在提醒什么。
  ——追兵就要到了。
  顾青山朝对方点头道：“我去想办法飞升，告辞。”
  僧侣道：“慢！”
  “还有何事？”顾青山问。
  僧侣道：“七大道院各设有飞升之路，一共九九八十一道关卡，全部通过之后才能登上飞升台，前往瑶池仙宫——但是追兵顷刻便至，你恐怕来不及去过那些关卡了。”
  “那怎么办？”顾青山问。
  僧侣道：“我便是当年众位仙人们准备的后手，专门应对各种危急情况，施主，现在我马上送你飞升。”
  顾青山怀疑的道：“我听说飞升之事异常艰难，要面对重重困境，其难度不下于天劫，你被困于此，却能送我上天宫？”
  无怪乎他怀疑，毕竟是第一次见，而且对方被封在大殿之中，根本无法移动。
  僧侣也不以为意，双手合十道：“施主，在下早年曾遇见奇人，拜其为师。”
  “我师父说昆仑界早晚必有大劫，所以传了我一些术法用来对敌，并交代我必须做一件事。”
  “什么事？”
  “如果有一天，我被困在寺庙之中，手握天外来物，面前站着天外之人，我就要念动一道咒语，以证明我是友非敌的身份。”
  顾青山点头道：“让我看看。”
  僧侣低声念动咒语：“时间，你是众生的主宰，但却是我的挚友。”
  随着咒语声，一道道流沙从虚空显现，从僧侣身周飞起来，化作一名威严的女子。
  顾青山静静感受着虚空中那种熟悉的力量，抱拳行礼道：“馥祀女士，想不到我能在这里见到你。”
  ——秩序阵营的等待者，时间的掌控者，不灭之沙，传说中的女士，元素精灵之王，真名为馥祀的时之精灵。
  她望着顾青山，微微一笑：“恶鬼与永恒深渊交战之时，我曾透过时光长河窥探恶鬼世界，然而它们的世界有一层特殊屏障，连我也无法看清真相。”
  “但我在无意之中，在时间长河的某个角落，发现了这个修行者，他具备时间的天赋——这是非常罕有的天赋。”
  “现在，他已是我的传人，也是我们这一方的新生力量，你可以信赖他。”
  顾青山道：“好，我明白了。”
  馥祀继续道：“等待者就要醒了，我必须守在这里，保护他们。”
  “恶鬼很神秘，你自己多加小心。”
  说完，她朝顾青山点头致意，身形化作风沙，消散不见。
  顾青山再次望向那僧侣。
  “原来如此，我说你身上怎么有一种我熟悉的力量，但你究竟为什么被困在这里？”他的声音多了一丝亲切。
  “时间紧，我先送你去瑶池，我们晚点再说。”僧侣道。
  顾青山抱拳道：“那就多谢了。”
  突然，大地剧烈的抖动了一下。
  似乎有什么巨大的力量，在动摇整个昆仑界。
  天空变得阴暗，能看见极北的方位上，一道巨大的黑影正徐徐出现。
  ——那是一艘巨大无朋的战船，通体漆黑，船头上挂着一张青面獠牙的恶鬼之面。
  僧侣目光一厉，说道：“不好，恶鬼们已经来了。”
  他双手握了个诀。
  地上的灰尘全然散去，一个巨大的法阵出现在僧侣脚下。
  数不清的金色符文绕着僧侣不断旋转，磅礴的威势让顾青山都产生了一丝心悸的感觉。
  “退时！”僧侣轻喝道。
  一道金光从他手上飞出去，直冲天际。
  霎时间，横贯天空的巨型战船被金光打中，直接不见了踪影。
  发出这道金光后，僧侣四周的法阵瞬间全然崩裂。
  ——但一招灭敌也太强了！
  “你直接灭掉了那艘船？”顾青山忍不住问。
  僧侣擦了擦额头的汗，说：“并非如此，凭借仙人们留下的法阵，我的时之技得到了许多倍的加持，能把那巨型战船送回一刻钟前——再过一刻钟，恶鬼们才能再次抵达昆仑界。”
  顾青山心中猛的一跳。
  时之技！
  这位僧侣掌握的神通竟然真的掌握了与时间有关的能力，不愧是馥祀女士的传人。
  恐怕他对于整个昆仑界都了如指掌。
  还好，他是自己这边的人。
  僧侣再次望向顾青山，催促道：“快，施主，取出你最坚固的兵器，然后飞到靠近庙顶的位置，我会送你直接飞升去仙宫。”
  “好，那就多谢了。”
  顾青山依言取出六界神山剑，飞至屋顶，朝下俯瞰。
  “我已就位，敢问道友如何送我飞升？”
  顾青山问道。
  下一瞬，只见僧侣从虚空抽出一根古朴的巨型铁锤。
  铁锤出现的瞬间，僧侣整个身子就朝地下沉了数寸，足见此锤分量之重。
  长长的铁锤上，缭绕着一道道仙光灵气。
  “这是你的兵器？”顾青山问。
  “对，仙人们特地为我铸造的神兵，具备穿透一切屏障的力量。”僧侣道。
  “可曾验证过？”顾青山问。
  “当然。”
  僧侣露出和熙微笑，说道：“八十一道关卡太繁琐，我们来不及去过关卡，凭借我手中这柄铁锤的根本力量，我可以送你上去——但你一定要用兵器挡好。”
  挡……好？
  顾青山心头浮现一丝不妙的感觉。
  僧侣扬起铁锤，喝道：“阿弥陀佛，走你！”
  电光火石之间，顾青山明白了对方的打算。
  他瞳孔骤缩，紧跟着大喝道：“和尚，慢——”
  可是来不及了！
  铁锤虽重，但僧侣出招根本不受影响，几乎快到了极致。
  巨型铁锤闪过一道残影，带着汹汹气势狠狠砸向顾青山。
  顾青山拿剑横在身前挡住。
  轰！！！
  剧烈的响声传遍整个大殿。
  只见顾青山被一锤轰飞，在天空中迅速化作一个小黑点，冲破层层无形的微光，冲上云霄。
  ——他这是飞升了！
  顾青山穿破云层，一直朝上飞行。
  虚空中有一道道屏障出现，但完全无法阻拦顾青山。
  他飞快的越过所有术法屏障，来到一个散发着符文光辉的虚空层。
  ——这是飞升传送层。
  想进入瑶池，光凭借飞行是到不了的，因为仙宫虽然能从地上看见，但其实在另一个空间。
  顾青山捏了个诀，稳住身形。
  他停下来的时候，那些符文纷纷飞过来，围绕着他缓缓转动。
  下一秒，顾青山的身形从天空中消失。
  寺庙中，僧侣以手遮蓬，视线越过破开的屋顶，朝天空望了望，脸上露出悲悯之色。
  “阿弥陀佛，这一锤打的还不错。”
  一道小型符文阵忽然出现，裹在僧侣的身上略略一转。
  下一秒，僧侣也从大殿之中消失。

第三百八十五章 赵小僧

  光芒一闪。
  顾青山出现在一片巍峨宫殿群落前。
  他没急着去看那鳞次栉比的仙宫，却问道：“山女，没事吧？”
  山女的声音从长剑上传来：“我没什么感觉——公子难道忘了，六界神山剑有不朽之威。”
  顾青山松口气。
  只要山女没事就好。
  刚才那和尚出手的时候，他本有机会躲开，但最后一刻，他发现对方这一招毫无杀气，用力的方式也很巧妙。
  出于对时之女士的信任，顾青山决定还是挡上一锤，看看效果。
  结果真的飞升上来了！
  顾青山收了剑，望向四周。
  整个天宫一片死寂，不见人烟。
  明明从地上能看见许多仙人来去，但真的上来之后，却什么也没有。
  这到底是怎么回事？
  顾青山放出神念，朝着四面八方扫去。
  没有人。
  没有人。
  没有人。
  还是没有人。
  那些宫殿之中，也是空空荡荡，什么也没有。
  倒是在仙宫下方的虚空之中，有着许多虚幻的光影，演绎出仙人来去不停的繁华场面。
  “原来只是一场骗局。”
  顾青山呢喃道。
  忽然，虚空中飞出一圈传送符文。
  符文褪去，却见一道身影径直出现在顾青山对面不远处。
  ——那个僧侣也上来了。
  “你明明被禁锢在寺庙中，怎么上来的？”顾青山问道。
  僧侣笑道：“有传送阵。”
  “那为什么不把我传送上来？”顾青山问。
  僧侣正色道：“阿弥陀佛，施主应该亲身感受飞升的艰辛，才可以体悟身为修行者的不易，古人云，重在过程，小僧想让施主感受这个非常值得珍惜的过程。”
  顾青山看着僧侣，一时没有说话。
  这要不是时之女士的徒弟，他一定让对方好好感受从天界坠往黄泉的过程。
  僧侣看出他神情不对，双手合十道：“施主，其实昆仑乃是人间界，瑶池是天界，必须飞升之后，你才可在这里自由行走。”
  随着对方的话语，顾青山果然感受到一种融入热水的感觉。
  似乎，这些宫殿群落接受了他的到来。
  这倒是句真话。
  顾青山这才笑道：“我还以为你享受锤击我的那个过程——你跟上来，是找我有事？”
  僧侣认真道：“在过去的岁月中，仙人们算到未来的某一天，恶鬼会再次前来毁灭昆仑界，所以提前做了准备。”
  顾青山沉吟道：“你是指……”
  僧侣道：“我被禁锢在法阵之中，当你和恶鬼出现，那个法阵就会激发所有力量，帮助我稍稍阻挡住恶鬼，为整个世界的逃离争取时间，同时我也会恢复自由身。”
  顾青山问道：“仙人们呢？”
  “都战死了。”僧侣道。
  顾青山心中一沉。
  若是仙人都敌不过恶鬼，岂不是说，六道之中，天界也抵挡不住恶鬼界？
  一念及此，顾青山忍不住问道：“恶鬼竟然那么强大？他们究竟强在哪里？”
  僧侣露出哀伤之色，说：“其实真正厉害的是一种末日。”
  “大洪水？”顾青山问。
  “对。”僧侣道。
  “仙人们也无法战胜大洪水？”顾青山追问。
  僧侣摇摇头，露出迷茫之色道：“最后那段时间，瑶池的仙人们已经快要战胜大洪水了，可是形势急转直下，他们把我和整个昆仑都封印了起来，说是保存人族的火种。”
  顾青山一阵沉默。
  仙人们快要战胜大洪水，却临时决定封印昆仑，一定是又遇到了什么更棘手的情况。
  恶鬼们到底还有多少后手？
  顾青山叹了口气，问：“你不是掌握了时间的力量么，也被封印了？”
  僧侣道：“我虽然掌握了一些时间的力量，但毕竟修炼时间不长，实力有限，仙人们觉得以我的实力去参战，下场只有死，索性就把我藏起来，保住了我的性命，留待未来。”
  顾青山手上的黑线动了动。
  ——身后，追兵正以更快的速度靠近。
  僧侣也似乎心有所感，低声道：
  “随我来。”
  他身形一纵，朝着无数宫阙的深处飞去。
  顾青山赶紧跟上。
  两人一前一后，不断往天空深处飞掠。
  顾青山打量着僧侣，问道：“和尚，这么多年你一直困在这里？”
  僧侣合什微笑道：“阿弥陀佛，施主请不要叫我和尚，其实我是一名普通修士，只不过一心向往佛道，这才做佛宗打扮。”
  顾青山道：“原来是假和尚。”
  僧侣道：“非也，小僧一心向往佛道。”
  “既然你不是和尚，何以称自己为‘小僧’？”顾青山好奇问道。
  “阿弥陀佛，在下姓赵，名小僧。”僧侣道。
  顾青山张了张嘴，但没说出话来。
  ——这孩子的爹真是会取名字。
  “你这身僧侣服是怎么回事？”顾青山问。
  赵小僧道：“众位大佬说我与佛祖有缘，还说我将来会归依佛门，就预先给我备了这套行头。”
  “那你到底剃度了没？”顾青山问。
  “没有，小僧乃是佛法的仰慕者，等小僧准备的差不多之后，才会剃度出家。”赵小僧道。
  “大概什么时候？”
  “唔……我初步打算所有末日结束之后。”
  “那你还是先把头发留起来吧。”
  两人一边说着，很快越过重重宫楼，抵达了最高的一处宫殿。
  顾青山上前定睛一看，却见宫殿外的牌匾上，写着四个字：
  “沧海仙殿。”
  赵小僧率先朝殿中走去。
  顾青山跟在后面，问道：“这座宫殿是干什么用的？”
  赵小僧道：“昆仑城是人间界，瑶池是天界，倾两界之力，再加上无数仙人的道行，以及数不清的法则，以我为核心，将整个昆仑城困在某一天中，这就是恶鬼们一直不敢进入昆仑城的原因。”
  ——任何恶鬼进来，就会向顾青山这样，被困在某一天中。
  顾青山思索片刻，说道：“不对，恶鬼应该有办法破掉此术，毕竟他们以大洪水或是其他什么，击败了瑶池的仙人们。”
  赵小僧道：“恶鬼们确实有一些秘密的办法，但那些方法都要耗费大量的资源和力气，可是他们一直在征战四方，无法承受这样的损耗。”
  “直到我到来。”顾青山道。
  “对，仙人们预测到你来的时候，恶鬼们想做的事差不多已经快完成，所以他们会无所顾忌的全面入侵昆仑，毁掉这里。”
  他领着顾青山走进大殿，一直来到大殿最深处。
  这里什么也没有，唯有墙壁上刻着一副壁画。
  无边的大海上，有一艘巨舟漂浮在水面上，朝着前方行驶。
  无数仙人和修行者或站在船上，或悬浮在半空，全都手持兵器，与大海之中数不清的怪物战斗。
  僧侣走上前，轻声道：“苟延残喘至今，终于还是藏不住了，我们必须带着昆仑一起走。”
  他挥动长袖，在那巨船上点了点，双手飞快捏出数十个法诀。
  “启！”
  僧侣喝了一声。
  霎时间，一切全部消失。
  顾青山发现自己站在一条废弃的命符隧道之中。
  在这条浩大幽深的隧道面前，他和僧侣就像身处海渊的细微漂浮物。
  四周什么都没有，那些构成隧道的命符也早已失去灵光，如同死了一样。
  “昆仑呢？”顾青山忍不住问道。
  赵小僧摊开手。
  只见他手掌中躺着一条金灿灿的小船，与之前仙宫中的壁画一模一样。
  “昔日仙人们将两界炼成沧海仙船，船的上半部分是瑶池天宫，下半部分是昆仑城，随时都能带着逃走——我们现在得赶紧走了。”赵小僧道。
  “去哪儿？”顾青山问。
  赵小僧看着他，说：“这要问你，仙人们当初耗费庞大命力与仙术，只算出一件事——外来之人才是整个昆仑界逃生的关键。”
  顾青山微怔。
  我？
  我从未来过恶鬼世界，也从未见过这样的命符隧道，我如何带着你和昆仑界一起逃？
  下一秒，顾青山心念一闪，忽然抬起左手。
  只见除了那根指向追兵的丝线之外，一根新的丝线出现在他的手臂上。
  ——命运技，眷恋。
  这个技能自己激活了。
  那根新的黑色丝线一端连着顾青山的手臂，另一端投向黑暗且不见尽头的隧道深处。

第三百八十六章 浪漫之事

  隧道幽深，不见尽头。
  追兵将至，顾青山却没急着逃走。
  他吸了口气，让自己平静下来。
  看着那些变得灰暗的命符，顾青山总觉得其中肯定有什么秘密。
  ——不知为何，他突然回想起前尘往事。
  去过许多不同的世界，见过秩序与混乱，穿越过上古，但自己从来没见识过这样宏伟而浩大的符箓隧道。
  “小僧，你知道这隧道是怎么回事吗？”顾青山问道。
  赵小僧合掌道：“阿弥陀佛，小僧还不知施主名讳。”
  “我是顾青山。”
  “顾施主，我一直被封在昆仑，并不知外面情况，隧道和逃跑的事，都得靠你。”
  “好吧。”
  顾青山飞至隧道边缘，细细打量那些命符。
  到了这里，那些命符全部呈现死灰色，就像被烧过的纸张，化作灰烬，一时并未散开。
  “都失去效用了啊……”
  顾青山喃喃道。
  在恶鬼世界附近，那些命符的力量可是很强的，任何企图触碰的人，都会被无数命符的力量当场抹杀。
  ——但这里距离恶鬼们太远，符箓也没有了力量。
  顾青山也不亲身犯险，远远站开，目光朝团团簇簇的隧道上一扫。
  无形念剑凌空飞出去，荡过大片大片的命符，将一切斩成飞灰。
  哗啦啦！
  符箓散去，一层散发着微光的、几近透明的墙壁出现在顾青山眼前。
  海？
  顾青山望着墙壁外那一道道游鱼的影子，心中泛起疑问。
  恶鬼用命符遮挡了隧道墙壁，结果墙壁外面却是海？
  他小心戒备着，慢慢上前，伸手摸了摸墙壁。
  战神界面上闪现出一行萤火小字：
  “发现世界之壁。”
  顾青山看着这行字，陷入沉思。
  “顾施主，那片海确实很奇怪，但我们得赶紧走了。”赵小僧道。
  “恩。”
  顾青山应了一声，心中颇有些恋恋不舍。
  这墙壁竟然是世界之壁构成的。
  ——自己明明传送至了恶鬼世界，用命符逃离之后，却闯进昆仑，再次出现在隧道之后，却发现隧道的墙是由世界之壁构成，外面是一片深海。
  所以这到底是怎么回事？
  “赵小僧，你能再挡住恶鬼一刻钟么？”顾青山问道。
  赵小僧摇头道：“之前那次是依靠了法阵的力量，现在法阵彻底破碎，我无法一个人挡住那么多敌人。”
  顾青山露出遗憾之色。
  恶鬼们正从后面追上来，眼下却不能继续探究这隧道墙壁了。
  他看了看手上的黑色丝线，说：“好吧，我们要沿着隧道继续前进。”
  “但这隧道似乎有某种力量，将我们束缚在原地。”赵小僧道。
  “不用担心。”
  顾青山抬起手，在虚空飞快画符。
  一连五张符箓出现，围绕着两人不停旋转。
  ——恶鬼的传送符！
  在这传送符的带动下，两人身形一闪，朝着隧道深处全力飞掠。
  顾青山一路不死心，目光时常扫过隧道墙壁，将那些遮蔽在隧道上的命符全部斩碎。
  一开始，命符散去之后，显现出的依然是海洋。
  但随着顾青山和赵小僧不断前进，海洋突然消失，墙壁外出现了残破的世界景象。
  整个世界一片废墟，只有极其稀少的小动物在废墟中穿行、寻找食物。
  随着两人的前进，世界之壁外一直呈现出不同的毁灭景象。
  有时是一片永不熄灭的火海；有时毒雾弥漫；有时能看见世界之壁外是一片虚无。
  随着顾青山两人的疾速飞掠，形形色色的末日从他们眼前一晃而过。
  终于，当顾青山再次用念剑斩开命符，他看到了不一样的景象。
  一头顶天立地的巨人，在干枯大地上蹒跚而行。
  整个世界只有它一个活着的存在。
  它从何而来？为何停留于此？
  顾青山无法停下来，否则一定会去跟这个巨人接触一番。
  灵觉之中，追兵越来越近。
  正在这时，前方忽然出现一个岔路口。
  隧道在顾青山面前分成三条路，一条路向下，一条路向前，另一条路朝左。
  “顾施主，我们走哪边？”赵小僧问。
  顾青山低头一看，手上的黑色丝线径直投向那条向左的道路。
  “这边走。”
  顾青山掠入左边的道路。
  赵小僧紧随其后。
  两人沿着道路前进了些距离，顾青山忍不住以剑瞳扫过墙壁。
  废弃的命符化作飞灰散去，露出透明的世界之壁。
  在墙壁对面，是一片杂草从生的建筑。
  蔓藤爬满了铁轨，一列火车倒在轨道外，呈支离破碎状。
  站台上空无一人，却有几具骸骨。
  顾青山心中困惑，却只能继续朝前飞掠。
  两人一路朝前飞掠，以最快速度躲避恶鬼们的追踪。
  突然，五张命符熄灭了。
  两人立刻漂浮在半空，不再朝前移动。
  顾青山伸手在虚空中重新勾勒出五道命符。
  命符上燃出火光，围绕两人不停旋转——
  但两人依然停在原地，没有继续前进。
  顾青山朝四周望去。
  只见这里的隧道墙壁上，已经没有任何命符了。
  世界之壁直接展露在两人面前。
  ——在墙壁的另一侧，顾青山看到了无穷的黑暗，偶尔有发光的虫子从黑暗的深处飞上来，越过两人视线，继续朝上飞去。
  顾青山尝试了一下，到了这里，隧道里的那种空间阻碍力量已经消失，不需要命符就可以自由飞行。
  “看来这里已经不受恶鬼的控制了。”顾青山道。
  “是的，但是顾施主，你看前面。”赵小僧指着隧道前方的幽暗深处，低声道。
  “我看见了。”顾青山也低声道。
  在隧道的尽头，有着一个超乎想象的巨大露台。
  这个露台彻底以白骨铺就，正好出现在隧道的尽头。
  看上去，露台似乎是专门等在隧道尽头，用来接取抵达此处的某些存在。
  顾青山和赵小僧飞掠上前，落在露台上，细细打量。
  前方是无穷的黑暗，上下皆不见尽头，唯有无穷白骨从黑暗深处一直垒上来，铺就了这方露台。
  在露台的最上方，一根晶莹剔透的白骨竖在那里，看上去就像是一根法杖。
  “顾施主，我们现在怎么办？”赵小僧问。
  顾青山低头一看，手上那根代表追兵的线突然断了，而那根代表他所追寻之物的丝线，却依然投向前方深深的黑暗中。
  奇怪。
  到了这里，恶鬼们就不追了？
  顾青山细细咂摸着其中的意味。
  他走到露台的最高处，将手按在那根晶莹剔透的白骨上。
  战神界面上，顿时冒出来一行萤火小字：
  “秘密呼唤之杖。”
  “具备呼唤咒语：以我之身，投往毁灭尽头，见证六道的重归。”
  “注意：这是一枚单纯用来呼唤某种存在的仪式之杖，唯一用途便是呼唤。”
  顾青山将白骨权杖握在手中，心中一阵权衡。
  “顾施主，我们现在怎么办？”赵小僧问道。
  顾青山回过神，叹了口气。
  他忽然又笑起来，说：“自从我们进入隧道，看见的全是稀奇古怪的东西，其实我们什么都不知道——为了摆脱这种无知境地，我现在可能要抛却所有顾虑，做一件不知道有什么结果的事。”
  “阿弥陀佛，这很浪漫。”赵小僧合掌道。
  “你不怕死？”
  “怕，但佛陀说了，生命就是一场旅程，男人总得做些冒险的事。”
  顾青山诧异道：“佛陀还说过这种事？”
  赵小僧合掌道：“以前没有，等我成佛之后，由我来说。”
  “善。”顾青山心中有些佩服，赞道。
  既然赵小僧都没有意见，他就举起白骨权杖，高声念道：“以我之身，投往毁灭尽头，见证六道的重归！”
  轰——
  遥远的黑暗中，两团惨绿色的巨型光团骤然出现。
  这两团绿芒虽然离的远，但其大小堪比磨盘，从极远之外就散发出猛烈的绿光，遥遥照射在顾青山和赵小僧的身上。
  紧接着，一张厉鬼的脸渐渐显现。
  ——原来那两团绿芒是它的眼睛。
  眼睛就有如此之大，这鬼物的身形更不知大到了何等地步。
  它发出暴怒的吼声：“是谁？在这个临界的时刻，还在呼唤我前来！”
  咚！
  咚！
  咚！
  整个露台连着隧道一起摇晃颤抖。
  ——顾青山和赵小僧僵在原地，眼看着鬼物正一步步朝着露台走来。
  “听上去，它很不高兴。”赵小僧缩了缩，躲在顾青山身后道。
  “是的，它好像是来找麻烦的。”顾青山抽出剑，说道。
  他又想起来什么，低声问道：
  “你还觉得浪漫吗？”
  赵小僧深深吸了口气，合掌道：“阿弥陀佛，这种浪漫对于我来说有些过了。”

第三百八十七章 恶鬼之选

  那鬼物站在黑暗中，俯下身，朝顾青山和赵小僧望来。
  它全身笼罩在黑色的雾气之中，唯有头颅暴露在外，一双燃烧着绿焰的双瞳伸到顾青山面前，死死盯住他。
  “多么明显的波动，我在你身上感受到了命符之术的力量。”
  “……又一个想要参与六道争雄的恶鬼，你是避过了那些更厉害的家伙，冒险前来此地，渴求我给予你圣选的地位吗？”
  按照正常情况，一个人面对这种问话，大概率会顺着说下去，以期待获取更多的时间和对话，来判断情况。
  顾青山却没有说话，悄然握紧手中黑色丝线。
  这根黑色丝线的一头连着自己，另一头正连在鬼物的身上。
  一股隐约的感觉从丝线上传来，传递至顾青山心间。
  ——凭借着丝线上散发的某种神秘触感，他能感受到对方的愤怒与杀心。
  愤怒，有千万种解释。
  杀心只有一种。
  顾青山当然懂得其中奥妙。
  这一刻他心思转了不知道多少道，同时也对命运技“眷恋”有了更深的认识。
  不认识这个怪物。
  没有任何情报。
  这些都没关系，自己能直接感受到对方的态度和情绪。
  命运技，真是为救场而生的强大技能。
  “并非如此，”顾青山坦然说道，“我不是恶鬼，我是黄泉道的战争之主，为了解恶鬼而进入这里，一时不察唤醒了你。”
  那鬼物的头朝后退了退，又猛然凑上来，一双绿火鬼瞳睁得更大了。
  “黄泉道？你说你是黄泉道的人？”
  它充满意外的嘶吼道。
  黑色丝线上，来自鬼物的杀意消了几分。
  很好，看来自己的想法是正确的。
  这个怪物也许是赋予恶鬼什么东西的存在，不知为何，它现在对恶鬼们充满了杀意。
  “我确实来自黄泉。”顾青山道。
  他取出镇狱鬼王杖，握在手中，浑身力量一动。
  散发着昏黄光辉的黄泉之力笼罩在他身上，将四周黑暗照亮。
  那鬼物连声道：“怪哉，怪哉，明明是黄泉圣选之人，却来到恶鬼的世界，呼唤我降临——你到底打算做什么？”
  黑色丝线上，传来一丝丝急切和期望之意。
  顾青山感受到了。
  他默了一息，心中转过千万个念头，最后开口道：“六道争雄就要开始了，我是来了解对手的。”
  那鬼物突然仰天大笑。
  “哈哈哈哈，好一个黄泉战争之主，原来竟想在六道争雄开始之前，提前打败恶鬼道的圣选之人——这确实是个好的想法。”
  它收了笑声，带着讥讽之意道：“可惜，恶鬼们连大洪水都掌握了，它们也选出了三位恶鬼圣选者，各有名号，分别是命障恶鬼、巨身恶鬼、业火恶鬼。”
  “来自黄泉的小家伙，你虽有星河圣人之境，但你只是一个人，无法同时对抗三位恶鬼圣选者，更无法对抗大洪水。”
  “就算我给你圣选的身份，也是徒劳的。”
  “回去吧。”
  说完，它摇摇头，转身就要重新隐入黑暗中去。
  黑色丝线轻轻颤动，顾青山立刻感受到了对方的遗憾和失望。
  紧接着，黑色丝线断了。
  这说明对方已经放弃了和他交流，也不愿再和他有任何关联。
  顾青山回想着对方说过的话，心中念头不断翻涌。
  这个鬼物能给自己恶鬼圣选的身份！
  这样说的话，它确实有点像是当初给自己黄泉圣选身份的那个独角鬼物。
  也许它们是同一类存在。
  ——可是，这个鬼物觉得自己对付不了大洪水，也对付不了恶鬼，所以失望而去。
  所以自己到底要怎么办？
  错过这次的机会，恐怕自己再也见不到这位存在了。
  根据它的言语，完全能判断出，它对于恶鬼世界是有一定介入力量的，就算不能让自己成为恶鬼圣选者，也能在其他方面帮上自己。
  绝不能错过它！
  这一刻，无数过去的画面在顾青山脑海中闪过。
  大洪水。
  无生级末日。
  究竟要如何才可以战胜大洪水？
  那些虚空城的大佬们，连这场末日的一丝预兆都抵挡不住。
  自己也抵挡不住这末日。
  ——不行，对于现在的自己来说，大洪水是真正的绝望，是一道无法逾越的坎。
  顾青山心中一沉。
  黑暗中，那鬼物渐渐去的远了，快要从顾青山视线中消失。
  顾青山强自冷静下来，心中继续思索。
  ——无法对抗大洪水。
  到底还有什么办法，能让这鬼物留下来？
  突然，顾青山想起渡星河之劫的时候，那个独角鬼怪所说的话：
  “原来是黄泉的鬼王，六界神山之主，你竟然能传承到‘不周’，一定历经过无数的艰辛战斗。”
  “你所具备的身份，以及你所完成的那些事，是举世罕见的。”
  “——看来黄泉世界的圣选可以结束了。”
  顾青山心中猛然浮现一个念头。
  他冲着黑暗深处大声吼道：
  “阁下，我一定可以杀光那些恶鬼，他们都不是我的对手。”
  “就算是大洪水，也比不过我所具备的力量！”
  顾青山鼓动全身黄泉源力，忽然挥动拳头，在虚空中一连击出四拳！
  四拳皆打在空处，但分别爆发出不一样的威势。
  山之傀。
  无赦。
  万影。
  ——空劫！
  前三拳还好说，但“空劫”这一拳，顾青山没能击出来。
  即便只是演示，即便只是随意的一击，这一拳也超出了他的能力。
  他刚举起拳，这一式拳法立刻抽干了他全身的黄泉源力。
  异象突现。
  黑暗世界褪去，在顾青山眼前化作数不清的线条和光点。
  所有一切形态都消失了。
  万物众生，一切表象都不复存在，顾青山目光所及之处，只有规则，以及构成一切的源力。
  刹那已过。
  一切恢复了正常。
  顾青山双腿一软，跌坐在地上，大口喘气。
  体力、黄泉源力全都消耗一空。
  原本黄泉源力是六道之力的一种，可以催动“空劫”，但限于顾青山的实力，这一拳只开了个头。
  ——效果怎样？
  黑色丝线忽然再次出现，一端缠绕在顾青山手上，一端飞向黑暗的虚空深处。
  顾青山朝黑暗中望去。
  只见那一双散发着绿芒的双瞳再次出现。
  那鬼物径直跨越了遥远的距离，直接出现在顾青山面前。
  “原来你是‘不周’的继承者，真是无法想象，你这样的实力竟然能得到‘不周’，完全超乎我的想象。”鬼物打量着他道。
  “我也没想到，我只是杀了一个怪物。”顾青山承认道。
  “是什么样的怪物？”鬼物感兴趣的问。
  顾青山就描述了一下。
  “不对，一万个你都杀不掉它。”鬼物断然道。
  顾青山只得把整个过程解释了一遍。
  鬼物看着他，半天说不出话来。
  “米粒之光，竟然覆灭了天上烈日，难怪……”它感慨道。
  顾青山试探着说：“阁下，你视乎对‘不周’很了解。”
  “‘不周’是六道专门传承下来的拳法，每一位六道神灵，都可凭借‘不周’，重现当初六道的苦难过去。”鬼物露出回忆之色，说道。
  “阁下觉得这一式跟大洪水比，究竟哪个更强？”顾青山问。
  鬼物回过神，望着他道：“自然是‘空劫’更厉害，它是击碎大铁围山的力量——这样算来，你的神位是‘六界山神’，因为只有大铁围山，才记载了‘空劫’的力量，这是为将来六道的进化做着准备。”
  “既然我有机会战胜那些恶鬼，还请阁下给予我一个恶鬼圣选的身份。”顾青山恳切的道。
  鬼物的双目猛然散发出更加炽烈的光辉，肃然道：
  “修行者，我要见到你的六界神山剑。”
  顾青山朝虚空一招。
  一柄秋水般的长剑凭空出现，漂浮在他身侧。
  鬼物盯着六界神山剑看了会儿，忽然带着一丝哭腔道：“真好啊……虽然忘记了一切，但灵性未失，依然不减当年风采。”
  围绕在它身上的黑雾彻底散去，露出一身触目惊心的伤口。
  这头鬼物，竟然有大半身子已经不复存在，剩下的身子由骨架和一些碎肉相连。
  看上去，它参与了一场很惨烈的战斗。
  “最后的力量……为你凝聚圣选之力，但这种力量将会暂时隐藏，否则立刻就会引起其他恶鬼圣选者的注意。”
  一张恶鬼面具从黑暗中落下来，静静漂浮在顾青山面前。
  鬼物的双眸变得黯淡，整个身躯化作飞灰，消散在无尽的黑暗虚空之中。
  “所有力量用尽，我将彻底消散，剩下的就靠你自己了——当然，还有你的这柄剑，你要好好待她。”鬼物道。
  顾青山忍不住问道：“你认识六界神山剑？为什么你见到六界神山剑，就认可了我？”
  鬼物最后笑了笑。
  它的一切随风散去，只留下了最后一句话：
  “你一定是真正的剑修，才会得到这柄剑的认可。”
  “这就够了。”

第三百八十八章 六道恶面

  鬼物散去。
  只剩下一张恶鬼面具，悬浮在顾青山面前。
  这张面具凝聚了那鬼物最后的力量，与顾青山见过的所有恶鬼面具都不相同。
  它并不丑恶。
  纯白色的面具上，仅仅用一抹阴影勾勒出两道细细的长眼，除此之外，就什么都没有了。
  若是仔细看的话，就会发现构成眼瞳的两道阴影一红一黑，似动未动，颇有灵秀之意。
  战神界面上，飞快冒出一行行萤火小字：
  “这是一张特殊的恶鬼面具，几乎从未出现在历史的长河之中。”
  “六道恶面：玉树。”
  “此面具可释放恶鬼道神技：玉树深影（唯一）。”
  “玉树深影：”
  “玉树：你可以立刻指定某一件宝物，让面具获取该宝物的能力，将其形成面咒并储存在面具上，以供随时使用。”
  “深影：你所获得的能力将自动提升一个层次，永远比原本的宝物更强，但这一点是隐藏起来的，不会显现在面具上；另外，戴上这张恶鬼面具，你的力量将会变成你指定的类型，别人无法看出你的根底。”
  “请注意：面咒必须以六道之力或两大源力催动。如你所具备的黄泉源力、灵魂本源之力。”
  “面咒之术必中。”
  “特别提醒：”
  “此面具上附着了一次性的消耗术法：定时传送，它将在十息之后激活，请戴上面具，提前做好准备。”
  定时传送！
  顾青山咂摸着这几个字。
  为什么是定时传送，而不是定位传送？
  时间紧促，顾青山来不及多想，开口道：
  “小僧，我们马上就要被传送走了，你能不能先藏在沧海仙船上？”
  “传送去哪儿？”赵小僧问。
  “我也不知道——完全不知道会是什么地方——恐怕就像刚才那样，也是你喜欢的那种冒险和浪漫。”顾青山道。
  赵小僧没说话。
  他将那金灿灿的沧海仙船摸出来，放在虚空中，然后默默捏了个诀。
  霎时间，他就不见了。
  沧海仙船稳稳飞至顾青山手中。
  赵小僧的声音从仙船上传来：
  “顾施主，你先浪漫着，请在安全的时候放我出来，阿弥陀佛。”
  顾青山看着手中仙船，一阵无语。
  剩下的时间不多了，他收起仙船，将玉树面具戴在脸上。
  安静了两息，面具猛然爆发出一阵传送的波动。
  顾青山顿时从原地消失。
  他离去之后，整个白骨露台开始坍塌，很快就彻底消失在无穷的黑暗之中。
  ……
  天旋地转。
  顾青山突然发现自己踩在坚实的地面上。
  四周昏暗，只有稀薄的光线。
  地上有几具早已腐烂的尸体，也不知死了多久，总之是没人管。
  各种工具七七八八的散落在地上，却是锄头、箩筐、横板车、布袋子，还有一个贴着符箓的小盒子。
  阴凉的风从山洞深处吹来，混合着金属撞击石头的声音。
  顾青山只看了个大致情形，下一瞬，背后突然传来一道尖锐的破空之声。
  有人偷袭！
  一股尖锐的刺击感油然而生，对方这是下了狠手，想要一击夺命！
  顾青山早就警惕着，这时毫不犹豫抽出地剑，反手凌空一挥。
  森冷剑芒在黑暗中暴闪而过。
  嘭！
  偷袭者被斩飞出去，撞在岩石上，再无生息。
  顾青山手持长剑，缓步上前。
  只见这是一名衣衫褴褛的恶鬼修士，此刻中了顾青山一记隔空的秘剑“追命”，脸上的恶鬼面具已经掉落，充满杀意的狰狞表情凝固在脸上。
  他已经死了。
  他的兵器是一根锄头，也被顾青山一剑斩断，远远飞出去，撞上岩壁，又掉在地上。
  “奇怪，他为何要杀我？”顾青山呢喃道。
  他把神念放出去，穿过一个个矿坑、碎石通道、岩洞、扫视数百里内的地下情形。
  神念所及之处，却见尸横遍野，不少还活着的修士躲开人群，专门找那些偏僻的矿道，躲在不起眼的地方。
  他们警惕的护着自己的箩筐，里面满是矿石。
  ——这些人在争夺矿石？
  他们的实力并不强，被派遣在这里挖矿，大约在整个恶鬼世界之中，也处于最底层。
  底层……
  这倒是一个不起眼的开始，难怪那鬼物会把自己传送到此。
  顾青山收回神念，再次注视面前的尸体。
  忽然，顾青山只觉得自己的面具上散发出一股莫名波动。
  ——“玉树”发动了！
  顾青山立刻感应到了两件东西。
  矿锄。
  恶鬼面具。
  ——它们属于那名偷袭顾青山的修士，是那修士的仅有之物。
  顾青山微微感应，很快明白了两件物品所蕴含的力量。
  矿锄自然是具备挖矿之能，再寻常不过。
  那张恶鬼面具也没什么惊人的能力，只不顾拥有一项辅助挖矿的面咒之法：
  “寻矿。”
  “戴着拥有此面咒的面具，你对矿物的感应将有所提高。”
  顾青山心念电闪，把事情来回想了一遍，立刻选定了这个能力。
  “我要这个。”
  他在心中默默说道。
  随着他的心意，一股灰蒙蒙的雾气从他的面具上飞速涌过。
  “深影”发动了！
  只见顾青山的面具渐渐增添了些许纹路，渐渐与地上的恶鬼面具一模一样！
  具备了相同的面咒之力，面具自然是一样的！
  “很好，也许真的可以……”
  顾青山按捺住心情，朝虚空望去。
  只见战神界面上闪过一行行萤火小字：
  “你的玉树面具已经具备了寻矿面具的能力。”
  “由于‘深影’的作用，该能力将提升一个层次。”
  “你获得了更高一层的寻矿面咒：”
  “点矿。”
  “戴着拥有此面咒的面具，你将透过各种矿石的驳杂力量，直接感应到各种宝矿的所在之处。”
  萤火小字一闪而没。
  顾青山放出神念观察一番，却见自己的面具依然与地上那张面具一模一样，并没有因为面咒的提升，就有所改变。
  顾青山默默站在那里，良久才叹了口气，自言自语道：
  “时至今日，终于算是真正进入了恶鬼的世界。”
  他蹲下去，将手按在那修士尸体上。
  众生同调奥秘，发动！
  很快他就变得与地上那修士一模一样。
  一样的面容，一样的身形，一样的特征。
  ——还有完全一样的恶鬼面具！
  顾青山将尸体收了，把褴褛不堪的衣服套在自己身上，戴好面具。
  “所以，我现在是要挖矿？”
  他扛着锄头，拖着箩筐，朝矿道的深处走去。

第三百八十九章 云纹仙玉

  矿洞深处。
  一个偏僻的矿道。
  顾青山蹲在黑暗的角落，抽出潮音剑道：“潮音，我想试试能不能借用你的力量。”
  ——如果“玉树深影”可以让自己掌握长剑的能力，并且再提升一个等级，那简直不可想象！
  顾青山催动黄泉源力，附着在面具上。
  那张名为“玉树”的六道恶面上，渐渐散发出一股诡异的力量。
  忽然，潮音剑发出低低的抽泣声。
  “怎么了？”顾青山诧异的问。
  地剑厚重的声音忽然响起：“不行的，顾青山，你那面具能吸收我们的力量，但这种吸收对于我们来说，是一种巨大的伤害。”
  洛冰璃的声音也随之响起：“如果我与地剑组合成那件深渊魂器的话，倒是可以抵御这面具——但现在我跟地剑处于分离状态，如果你对我们用这个面具，它就会从法则层面伤到我们的根本。”
  顾青山问：“山女，你呢？”
  山女道：“公子，我倒是不怕这个面具，你若想从我这里取走神通，尽管取。”
  顾青山微怔，又问道：“那你会受到伤害吗？”
  山女道：“不会，但我可能要沉睡很漫长的岁月。”
  这怎么行？顾青山叹了口气，说道：“看来恶鬼道的东西总是透着一股邪性，轻易不可使用。”
  他放弃了之前的念头，朝矿道里面走去，一直走到最深处。
  “小僧，可以出来了。”顾青山低声道。
  赵小僧突然出现。
  他很快就感受到了矿洞里的混乱景象。
  现在外面依然处于暴乱之中，寻矿的修士们互相杀戮、争夺矿物，术法的波动从很远的地方都能感受到。
  “顾施主，我们在哪里？那些恶鬼修士又是什么情况？”他问道。
  “我们在一处矿洞之中，这里很乱，我们暂时避一避。”顾青山道。
  赵小僧微微吸了口气。
  空气里，血腥的味道越来越浓烈，惨叫声连绵不绝。
  每时每刻都有人死去。
  “阿弥陀佛，”赵小僧实在忍不住了，脸上露出悲悯之色，合什道：“愿这些人死后能得授手接引，南无地藏菩萨。”
  顾青山低声道：“有人来了。”
  两人同时收敛了身上的力量波动。
  一阵急促的脚步声传来，矿道的黑暗中，跳出来一名戴着恶鬼面具的修士。
  他全身衣衫沾满血迹，手中矿锄上还在滴血，见到顾青山顿时狂笑道：“哈哈哈，陈老五你个胆小鬼，原来躲在这条最偏的地道里——交出你今天挖到的云纹仙玉矿，否则我杀了你！”
  顾青山神情未变，伸手就要去虚空中取剑。
  他的手被赵小僧按住。
  “怎么？”顾青山随口问道，言语中带着淡淡的杀气。
  赵小僧目露悲色，轻声道：“此人杀心炽盛，但终究是条生命，顾施主何不把矿给他，以免多造杀孽，死后落入黄泉地狱。”
  顾青山一怔，语气转缓：“假和尚，想不到你还真有点慈悲心。”
  他收回手，将脚下的矿篓踢飞出去。
  顾青山倒也不嗜杀，既然同伴要求了，他便也不再出手。
  ——赵小僧既然出言阻止自己杀人，那么必定有相应的办法把这件事处理好。
  对面那修士一把接住矿篓，低头一数，口中细细念道：“不错，半个时辰前才发现云纹仙玉矿，你能挖到这几块，已经是极限。”
  说完，他身上的杀意散了几分。
  “阿弥陀佛，施主得了矿就请走吧。”赵小僧道。
  那修士正要离去，却又转回身望向赵小僧。
  他看看顾青山，又看看赵小僧，眼珠子一转，顿时恍然大悟。
  “陈老五你果然奸猾，竟然带着帮手进了矿！”
  修士不准备走了，反而向前逼上来几步。
  “怎么办？”顾青山悄声问赵小僧。
  赵小僧苦笑一声，合什道：“此人贪欲与杀心俱起，待我与其分说，感化其——”
  突然，他的声音被对面打断。
  那修士语带杀气，暴喝道：“你这和尚，在这里挖了些什么？”
  “阿弥陀佛，施主，你不要执迷于区区矿石，其实——”
  那修士再次打断他，骂道：“秃驴，少跟老子废话，快点把藏的矿石交出来！”
  赵小僧一静。
  一柄钢铁巨锤突然出现在他手中。
  钢铁巨锤像一道电光——
  轰！！！
  急风狂灌，地动山摇。
  血气弥漫。
  矿道上方不断有石头渣子掉落下来。
  顾青山默默站在一边，等了数息，这才走上前去，把那张掉落的恶鬼面具捡起来查看。
  ——这修士的面具倒是与陈老五一样，都是用来寻矿的。
  看来在矿洞之中，大家都一样，身份并无高低。
  他忍不住问道：“小僧，你不是想让地藏菩萨接引他们么？”
  “接引是菩萨的事，送他们上路是小僧的事。”赵小僧道。
  似乎觉得自己说的有些冲，赵小僧收了铁锤，讪讪道：“顾施主，我其实并不秃，只是毛发有些稀疏，而且因为仰慕佛法，我还特地剃了光头。”
  顾青山一默。
  原来你是因为这个才出手的。
  人家在乎的是矿石，谁会在乎你头发的事？
  你这也太敏感了！
  顾青山看着矿道岩壁上的那摊烂肉，叹息道：“还不如我一剑抹了，至少不像你这样，到处搞得血淋淋的。”
  “阿弥陀佛，小僧确实动了嗔心，但他竟然敢说我秃，这一点小僧实在饶不过。”
  “……赵小僧。”
  “恩？”
  “我估计末日结束之后，你也剃度不了……”
  顾青山伸手一招，那个矿篓飞回来，落在他面前。
  顾青山从篓子里拈出一根长长的蓝玉，说道：“看来这场暴乱，是因为矿洞里发现了这种名为‘云纹仙玉’的矿。”
  赵小僧道：“这种矿我知道，蕴含的灵气量是同等大小灵石的五百倍，乃是高等修士必备的货币。”
  顾青山点头道：“难怪大家如此疯狂——既然是价值这么高的矿石，估计很快就会有人来镇压这场暴乱。”
  两人正说着，突然一道浩大的声音传遍整个矿洞。
  “所有矿修立刻停止争斗，三十息之内走出矿洞，违者杀无赦！”
  顾青山看了赵小僧一眼。
  “阿弥陀佛，顾施主，后面的事交给你了，若有战斗方面和时间方面的问题，欢迎随时喊我出来帮忙。”赵小僧道。
  “战斗方面我理解，但时间方面是什么意思？”顾青山问。
  “除了普度众生之外，如果你跟那些恶鬼相处的时候说错了话，小僧可以用时间术法稍稍帮忙。”
  赵小僧身形一闪，立刻消失不见。
  他似乎和沧海仙船有特殊的感应，随时可以回到那件宝物上。
  两人说话间，已经过去了数息。
  顾青山连忙扛着矿锄，拖着自己的矿篓，穿着那身褴褛衣裳朝矿洞出口走去。

第三百九十章 挖矿

  所有矿修被押至矿洞外的沙石场边，勒令不许移动分毫，否则格杀勿论。
  恶鬼修士们控制了整个矿山，对矿洞的暴乱情况进行了探查。
  一刻钟后。
  深蓝色的、带着云纹的天然长条矿石整整齐齐摆在地上。
  “云纹仙玉，想不到这座贫矿的下面，竟然有这样的好东西。”
  一名皮肤黝黑的恶鬼修士说道。
  他戴着一张赤红色面具，几根黑色长短线在面具上勾勒出凶恶忿怒相。
  “大人，矿山的管事已经带到。”有人禀报道。
  “哦？”
  这名恶鬼修士转过头，朝对面望去。
  只见两名守卫押着一位矮个子老头，来到他对面。
  那矮个子老头跪在地上，哆嗦着道：“薛大人，并非属下无能，实在是谁都没想到会挖出云纹仙玉，财帛动人心，一下子没控制住局面。”
  被称为薛大人的恶鬼点点头道：“确实如此，这些矿修见了云纹仙玉，肯定都跟疯了似的。”
  他拍拍矮个子老头的肩膀，安慰道：“我可以理解你的困难。”
  矮个子老头松了口气，正要说出下一句话，头却突然被提了起来。
  薛大人一手抓着他的头，一手握紧成拳，狠狠轰在他的身躯上。
  噗！
  矮个子老头的身躯直接被轰散成一阵血雾，远远飞出去，在半空就已解体，散成漫天红白之物，溅落在矿洞方向的山岩上。
  薛厉鬼将矮个子老头的恶鬼面具摘了，头颅丢在地上，满脸厌恶的道：“做不来事也就罢了，还敢找理由。”
  他引了些水，若无其事的洗着手。
  全场寂静。
  那些原本还愤愤不平的矿修们，终于不敢再小声发泄情绪了。
  等了好一会儿，薛大人终于把手洗干净，取了条白手帕一边擦手，一边道：“把五个挖矿小队的队领带上来。”
  “是。”
  恶鬼修士们冲进矿修们之中，将四人扯了出来。
  顾青山意外的发现，自己竟然还是个队领。
  在一群恶鬼修士的虎视眈眈之中，他和另外三名矿修一起，被推到薛大人面前。
  一名恶鬼禀报道：“大人，四人已带到，第五名队长死了，尸体被打成肉泥，还在洞里，要不要拖出来查验一番？”
  “那个队领死了就死了，我没兴趣去看他的尸体。”
  “是。”
  薛大人又问：“我在意的是，矿洞里一共死了多少人？”
  “七十一人，请大人过目。”
  一枚玉简呈至薛大人面前。
  “死了这么多人手，啧。”薛大人不满的道。
  他接了玉简，细细读着。
  众人静候在一旁。
  顾青山偷眼去看，忽然发现几根红色细线从薛大人身上冒出来，牵在自己这边四位队领的身上。
  ——这是命运丝线，只有他能看得到！
  顾青山悄悄伸出手指，按在那丝线上，略一感应。
  丝线上传来一股死亡之意。
  这个人，即将杀死面前四位矿修队领！
  自己也是队领。
  现在怎么办？
  顾青山飞速思索之间，那薛大人已经走到几人面前。
  薛大人望向面前四位队领，问：“谁是第一队的队领，赵老九？”
  “我。”一名瘦高个子修士道。
  “第一队的矿修都死绝了，你还活着——”
  薛大人慢慢说着，伸手做了个手势。
  赵老九整个人被隔空劈成两截，倒在地上当场气绝。
  薛大人招招手，将对方的面具收了，淡漠的问：“谁是第二队的队领黄三？”
  “大人，是我。”
  在顾青山身侧，又一人出声道。
  那修士战战兢兢的望着薛大人，一只手还捂着肚子。
  顾青山瞥了一眼，只见黄三的肚子上有一个不小的伤口，这时候还在流血。
  薛大人语气一转，说道：“第二队的矿修都还活着，你干的不错。”
  黄三闻言大喜，说：“大人，暴乱一开始的时候，我就要他们结成防御阵型，守住一个狭窄矿洞，我也顶在最前面，终于撑过了整场暴乱。”
  薛大人赞道：“有勇有谋，身先士卒，不错。”
  他做了个手势。
  黄三脸上的喜悦还未褪尽，身首已经分离，喷血的头颅滚出去老远。
  一片死寂。
  矿修们都抬头望向薛大人，脸上全是不解之色。
  薛大人恍若未觉，收了黄三的恶鬼面具，摇头道：“你受的伤太重，基本等于废人了。”
  “矿上每天都很忙，可不能养废物。”
  他走到顾青山面前。
  顾青山感受着对方身上的杀气，双手抱拳行礼：
  “见过大人。”
  “恩，你就是第三队的队领陈五？”薛大人轻轻活动着手指，问道。
  “是我，大人，此次矿洞骚乱其实不怪大家，都是我的错。”顾青山道。
  薛大人的手指顿住。
  “你的错？”他问道。
  “是的，所有一切都怪我。”顾青山道。
  薛大人的那张赤红恶鬼面具上，看不出任何变化。
  他死死盯着顾青山，问道：“这场暴动是因为意外发现了云纹仙玉矿，跟你又有什么关系？”
  顾青山叹了口气，说道：“不瞒大人，其实我就是第一个发现云纹仙玉矿的人。”
  “哦？你的运气不错嘛。”薛大人应了一句，听不出任何情绪。
  顾青山道：“并非运气，我今实禀大人，早在半月之前，我就产生了一些感应——我发现自己能感受到矿洞里各种矿石的特殊气息。”
  “但我一开始不敢相信，毕竟我的面咒不过是‘寻矿’而已，后来过了许多天，我才发现这种能力与面咒无关，乃是我自己觉醒的能力。”
  薛大人道：“说下去。”
  顾青山道：“经过一段时间的感悟和练习，我发现我的这种能力越来越强，几乎能感应到各种矿石的所在之处。”
  “然后我就挖出了第一块云纹仙玉，最终引起了这场暴乱。”
  薛大人陷入沉默。
  不知不觉间，他攥紧了拳头。
  大地是承载世界源力最多的世界构成之本，孕育了无数富含力量而又珍贵的矿物，但地下情况一片混杂，神念无法探知，只能靠挖。
  这个人竟然觉醒了寻找矿物的能力？
  薛大人忽然有些患得患失，扭头望向那些矿修，喝道：“他说的是不是实情？”
  矿修们一脸茫然。
  大家都只知道争夺云纹仙矿，谁记得一开始是怎么回事？
  况且在暴动中，最开始挖到矿的那些人是重点掠夺目标，几乎都被打死了。
  薛大人见众人皆是一副不知内情的模样，再也按捺不住，一把抓住顾青山的手，叫道：“来人，带路，我们下矿洞！”
  顾青山露出畏惧神情，哆嗦道：“大人，这是要干什么？”
  薛大人语气带着一丝热切，说：“你不用怕，我只是要验证一下你说的事，走！”
  他点起两排随从，抓着顾青山急急忙忙的进入了矿洞之中。
  矿洞里的尸体还未清理完，地上满是混着血迹的碎石渣子，味道也不好闻。
  但是所有人都恍若未觉，一直来到矿洞深处。
  薛大人问身边随从道：“这次的云纹仙玉矿共有多少？”
  “禀大人，今次发现的云纹仙玉矿，一共有三百二十七斤，已经全部清点完毕。”
  “没有其他发现？”
  “没有。”
  “好，”薛大人扭头望向顾青山：“你叫陈五？”
  “是的，大人。”顾青山点头道。
  “这矿洞本是贫矿，如果真是你发现的那些云纹仙玉矿，我薛奴不会怪你，反而会算你立了大功——现在你需要证明一件事，那就是你真的能寻找到宝矿。”薛大人道。
  他松开顾青山的手。
  顾青山走出去，站在矿洞中央，默默发动了“寻矿”的进阶技：“点矿”。
  冥冥之中，一股天地间的感应出现在他的脑海里。
  顾青山发现自己可以清晰的感应到各种矿石的类别、位置、数量，只不过范围并不算太广。
  他只能感应到方圆二十里范围内的矿物分布。
  这也够了。
  顾青山贴着岩壁走了几步，说：“大人，这里有一些灵石矿。”
  “哦？”
  薛大人应了一声，朝身后随从做了个手势。
  一群人纷纷抽出矿锄，对准顾青山所指的位置就挖了起来。
  “大约多深？”薛大人问。
  “二十丈的距离。”顾青山道。
  薛大人看他如此笃定，点头道：“好。”
  时间缓缓流逝。
  灰白色的岩石渐渐被挖成深沟，突然有一股灵气冲了出来。
  一名随从在深沟之中大声道：“启禀大人，这里有发现！”
  “都让开，我来看看！”
  薛大人喝了一声，推开众人，三步并作两步上前探看。
  时间安静了一秒。
  “哈哈哈哈哈！”薛大人狂笑起来。
  他走回来，热络的拍着顾青山的肩膀道：“陈五兄弟，你要走大运了。”
  顾青山站着不动，显得有几分局促。
  他嗫嚅着说：“小的只懂挖矿，还请大人多多提点。”

第三百九十一章 似是故人来

  飞舟穿过流云，朝着正北方飞去。
  船舱内，薛奴和顾青山相对而坐，案几上摆着几碟精致小菜，薛奴还亲自给顾青山倒了一杯酒。
  薛奴笑吟吟的道：“陈五，你这挖矿的本领不得了，等回到府上，第一件事就是不用以‘五’论名了，你会跟我一样，被府中管家赐下‘奴’字，今后以同辈论交。”
  顾青山问道：“不过是挖矿这种粗活儿，我陈某何德何能，竟然可以获得‘奴’字？”
  薛奴指着他，笑道：“你肯定可以！”
  “为何？”
  “不瞒你说，外面的局势基本稳定了，那永恒深渊——”
  薛奴说到这里，下意识的顿了顿，改口道：
  “总之，形势一片大好，府上正需要你这样的人才，你的好日子就要到了。”他说道。
  顾青山心中一动。
  好不容易听到点重要的事，现在岂能罢休？
  “薛大哥，你刚才说永恒深渊怎么了？”顾青山感兴趣的问。
  “那都是战争里的事，你不用去管。”薛奴道。
  “哦。”
  顾青山点点头，心思却转了几转。
  他传音道：“赵小僧。”
  “我在。”赵小僧回应道。
  “能让我和薛奴回到对话前么？”
  “不行，没有大型辅助法阵，我只能让单独个体的时间状态倒退。”
  “那把薛奴倒回几息之前。”顾青山道。
  赵小僧道：“以我的能力，可以把他倒回三息之前，而且我一天之内不可再施展时间术法，你千万把握住机会。”
  “知道了，开始吧。”顾青山道。
  “好。”
  下一秒。
  只见薛奴所有的动作倒退了一遍，回到三息之前。
  ——就像是影片倒带。
  薛奴恍若未觉，笑吟吟的望着顾青山，重新说道：“陈五，你这挖矿的本领不得了，等回到府上，第一件事就是不用以‘五’论名了，你会跟我一样，被府中管家赐下‘奴’字，今后以同辈论交。”
  顾青山拿起酒瓶，为薛奴斟满酒，诚恳说道：“如果没有薛大哥，陈某什么都没有，陈某以后绝不会忘记薛大哥的提携。”
  薛奴见他如此表态，心下满意，大笑道：“来，咱兄弟两喝一个。”
  两人举杯，一饮而尽。
  顾青山再次斟满，举杯道：“薛大哥，不瞒你说，我们矿修见识短，一辈子都在矿坑里做事，对外界之事两眼一抹黑，还请薛大哥多教教我，我陈五感激不尽。”
  “来！我先干为敬！”
  顾青山把酒喝了。
  薛奴哈哈一笑，也把杯中酒喝光。
  顾青山又给他斟满。
  “薛哥，以后有什么差遣尽管说，我陈某若是皱一下眉头，就不是好汉。”
  ——三句话直接表明态度，直透到薛奴心窝子里，让他通体舒畅。
  薛奴主动举杯，跟顾青山碰了碰。
  顾青山抢着一饮而尽。
  山女在顾青山识海中悄声提醒道：“公子，酒太烈，少喝点。”
  “没事。”顾青山回应了一声。
  洛冰璃叹了口气，自言自语道：“想不到顾青山这样的剑修，却也会跟一个奴才把酒言欢。”
  “公子这是为了刺探消息。”山女道。
  洛冰璃哂笑道：“我没说你家公子不对，我就是觉得他乃堂堂男儿，如此行事颇有些委屈他自己了。”
  顾青山忽然插话道：“世上辛酸无解的事多了，这算不得什么委屈——你们且留神四周，我总感觉有些不安。”
  四柄剑听他这样说，立刻打起精神。
  顾青山放下酒杯，冲着薛奴道：“先干为敬。”
  薛奴看着他豪饮的样子，点点头道：“很好，陈老弟，以后我必定罩着你，放心吧。”
  顾青山露出犹疑局促之色，问道：“薛哥，不过是挖矿这种粗活儿，我陈某何德何能，竟然一进府就可以获得‘奴’字？”
  薛奴见问，便说道：“你肯定可以！”
  “为何？”
  “不瞒你说，外面的局势基本稳定了，那永恒深——算了，你只用知道，我们就快取得胜利了。”
  薛奴说到这里，再次下意识的转换话题，说道：“陈五，你能被我接入府中，确实是你的造化，要知道我们乃是直接为鬼主做事的奴才。”
  顾青山咧嘴一笑，道：“薛哥，您刚才说永恒深什么？”
  薛奴正要摇头，顾青山又道：“薛大哥，有什么消息别瞒着小弟啊，小弟以后还要跟着你混的，如果到府之后一副乡巴佬模样，什么都不知道，岂不是堕了您的脸面？”
  薛奴刚才连碰了几杯酒下肚，又拍着胸脯应承了关照之言，这时倒不便立刻就抹了脸。
  况且从现在开始，对方也算是自己这边的人。
  “也罢，我说与你听，但你不可妄传。”薛奴正色说道。
  “大哥放心，我只认识你，不会跟别人乱说话。”顾青山道。
  薛奴这才道：“我们世界的敌人，永恒深渊就要完蛋了。”
  “永恒深渊究竟是什么？”
  “一个很厉害的怪物——在它未灭之前，我们世界三位主人自然齐心协力，但现在永恒深渊战败马上就快战败了，接下来，三位主人就要开始争夺我们恶鬼世界战争之主的位置。”
  顾青山问：“这个位置只有一个吗？”
  薛奴道：“对，我们乃是命障鬼主的奴才——整个府中的所有奴才，都要为鬼主大人争夺有利条件，一旦鬼主大人成为整个恶鬼道的主人，我们自然也鸡犬升天。”
  顾青山心中了然。
  ——这次真的来对了。
  能直接进入命障鬼主的府中，直接就站在了一个高点上，今后无论是向上爬，还是收集情报，甚至是去和飞月她们的使节团接触，都有很多的机会。
  就连赵小僧也兴奋的传音道：“阿弥陀佛，这下好了，我们直接打入了鬼主府中！”
  ——这是一件何其艰难的事！
  命符之术、玉树面具、众生同调、命运技“眷恋”，以及鬼物的传送、矿洞的暴乱，这一切聚拢在一起，才促成了这次的潜入。
  顾青山保持着镇定，问道：“薛大哥，为何小弟一进府，就会被赐‘奴’字？”
  薛奴笑起来，指着顾青山道：“兵器、法宝、符箓、面咒，何物不需要宝矿？你来了，就能提高府中收集宝矿的效率，这对于整个局面虽然算不上太关键的事，但也十分重要。”
  顾青山点头道：“小弟这回明白了。”
  他再次给薛奴斟满酒，准备再问几句。
  忽然，一名随从进入船舱，禀报道：“薛大人，矿洞的新管事已经就任，他求见您。”
  “我这里正跟陈老弟喝酒，哪有功夫见他。”薛奴不耐烦的道。
  随从道：“大人有什么指示吗？小的把话带过去。”
  薛奴道：“你去告诉他，还剩一个矿队的队领，我没来得及杀，让他杀了。”
  “是。”
  “还有，那些受伤的矿修全杀了，以儆效尤，我倒要看看他们以后还敢不敢闹事。”
  “遵命。”
  随从领命退了出去。
  薛奴转过头，朝顾青山笑道：“陈老弟，来，我们继续喝。”
  两人刚端起杯子，顾青山忽然一顿。
  一根黑色丝线悄然出现，一端系在他手臂上，另一端透过船舱，不知飞向何方。
  这是……
  顾青山微微感应，立刻从丝线上感应到了某种联系。
  这种联系就像是久未见面的人，忽然出现在附近。
  似有故人来……
  会是谁？
  顾青山一颗心提了起来。
  这里可是恶鬼世界，无论是谁出现在这里，一旦被发现，下场必定堪忧。
  飞舟突然剧烈摇晃了一下。
  剧烈的力量波动从远空传来，带起一阵猛烈的飓风。
  薛奴猛的站起来，大声喝道：“怎么回事？立刻禀报情况！”
  一名随从随即出现，飞快说道：“大人，前方五百里的位置，发现了永恒深渊派来的奸细！”
  “奸细？谁在迎敌？”薛奴问道。
  “那个深渊体很强，附近的恶鬼全去围追堵截去了——大人，我们怎么办？”随从道。
  薛奴陷入犹豫，挥手道：“退出去吧，我想想再说。”
  “是。”
  随从退了出去。
  顾青山目光一闪，心念不停转动。
  深渊体！
  有深渊体来到恶鬼世界！
  ——战胜灵魂尖啸者之后的那天夜里，自己曾与巴利、老大、夜如曦、安娜、黑海女士密谈了一番。
  关于永恒深渊的奸细……
  老大似乎说了一些。
  他怎么说的？
  顾青山很快想了起来。
  “所以永恒深渊这边也研究了一些对策，可惜没来得及派上用场。”
  老大当时说道。
  “对策？你们有所准备？”顾青山问道。
  “我们利用永恒深渊的力量完成了一批全新的深渊体，这些深渊体具备恶鬼的一切特征。”老大道。
  “你们是想潜入对方阵营？”巴利问道。
  老大点头道：“我们选了一批最出色的人手，加载了这些深渊体，用尽所有力量将它们投放至恶鬼的世界，想从内部瓦解恶鬼世界。”
  ……
  是了。
  永恒深渊在苏醒之前，早就派了最出色的人手，前来恶鬼世界。
  可是自己现在已经进入鬼主的府中，已经处于非常有利的位置，不必再冒险去做其他的事了。
  自己只用潜伏下来，寻找合适的机会去完成自己的事。
  成败，其实已经不在永恒深渊的身上。
  在自己手中。
  顾青山握了握手，却再次看到那根黑线。
  等等。
  难道……
  他正寻思间，薛奴突然问道：“陈老弟，你觉得我们该不该去看个热闹？”
  顾青山迟疑道：“薛大哥，能进入我们的世界，肯定是很强的家伙。”
  “对。”薛奴肯定道。
  顾青山揣摩着一个矿修的正常反应，脸上露出畏惧之色：“我们还是不要凑这个热闹，赶紧走吧。”
  薛奴笑着说道：“哈哈哈，也罢，我们早点回府。”
  两人正说着，天地间突然响起一道冰冷的女声：
  “就凭你们，也敢拦我？”
  轰————
  天崩地裂，气浪飞滚。
  顾青山整个人定在原地不动。
  这是……
  琳。
  原来她在这个时间点，已经赶到恶鬼世界了！
  顾青山低下头，陷入沉默。
  交战的剧烈波动从远空呼啸而至，一阵又一阵，让整艘飞舟不断摇晃。
  战斗越来越激烈。
  越来越多的恶鬼从四面八方飞来。
  他们密密麻麻的赶往战斗爆发之地。
  “合——围——”有人大声吼道。
  薛奴感受着外面的战斗，得意的道：“合围之势已成，那家伙插翅难飞。”
  “竟然这么快？”顾青山吃惊道。
  薛奴摇头晃脑道：“这些深渊怪物根本不知道，我们早就察觉了他们的异动，做足了准备，之前就灭杀过几拨——这次也不例外。”
  顾青山怔住。
  须臾。
  他慢慢的站了起来。
  “陈老弟，怎么了？”薛奴不明所以的问道。
  顾青山目光一动，落在薛奴身上。
  他叹了口气，说：“薛道友，我原本是会和你多呆一段时光，成为狐朋狗友，直到我杀了你们家鬼主——但现在看来，我必须放弃这个计划了。”
  “薛道友，借你人头一用。”
  一泓秋水如寒风扑面，划过薛奴脖颈。

第三百九十二章 杀了她！

  寒芒乍闪即收。
  这一剑，没有惊人的剑气，也没有巨大的威力，相反，看上去很寻常。
  它只是快。
  ——快到了极致！
  薛奴脸上还挂着困惑之色，头已经飞了起来。
  顾青山立刻捏了个诀。
  无头尸体被他扶住，用法诀封住了喷涌的血，然后立刻接了那头颅，轻轻放在地上。
  一切发生在电光火石之间，外面的人没有丝毫感应。
  飞舟继续向前。
  顾青山抓紧时间，将纯白色的六道恶面戴上，直接发动“玉树”！
  霎时间，一股莫名的波动笼住了桌上的赤红面具。
  ——这正是薛奴的面具！
  “就要这个。”
  顾青山用意念与六道恶面沟通。
  一行行萤火小字飞快出现在半空之中：
  “鬼杀之面。”
  “此面具蕴含面咒之法：裂杀。”
  “此咒须以手印引导，遇血肉则切开，遇兵刃则化做冲击之力。”
  “假如激活‘深影’，该面咒之术将提升一个层次，你是否需要？”
  顾青山立刻道：“激活。”
  所有萤火小字消失，新的提示符出现在虚空中：
  “你发动了‘深影’。”
  “鬼杀之面已经提升了一个层次。”
  “此面具蕴含面咒之法：真空裂斩。”
  “此咒无需手印引导，言出则咒现，遇血肉则切，遇兵刃则击飞。”
  “‘真空裂斩’已经具现为面咒，出现在你的六道恶面上。”
  顾青山脸上的纯白面具迅速化作血红色，几根黑色长线在面具上蜿蜒伸展，勾勒出凶恶忿怒相。
  ——与薛奴的面具一模一样！
  “山女。”顾青山传音道。
  “公子，我在。”山女凭空出现。
  顾青山取出陈五原本的面具，递给她道：“情况很急，你化作陈五，呆在这里。”
  “是。”
  山女发动众生同调奥秘，渐渐变成陈五模样，将那张面具戴上。
  顾青山将手按在薛奴的尸体上，也发动众生同调奥秘，很快变作薛奴的样子。
  他清了清嗓子，以薛奴的语气大声道：“陈老弟，你在这里等着，我去看看情况。”
  一边说，他一边将薛奴的头颅和尸体收进储物袋。
  山女同样大声回道：“是，薛大哥，你小心一点。”
  顾青山冲着山女点点头，手中拿着六道恶面，转身走出船舱。
  甲板上几名随从早已听见他的声音，一起行礼道：
  “薛大人。”
  顾青山负着手道：“恩，战况如何？”
  一名随从道：“那深渊体确实厉害，这会儿已经朝着西南方向逃去，几乎冲破了包围圈，现在更多的高手正在赶来。”
  顾青山朝远空一望。
  一道强烈的气息散发出剧烈波动，正迅速远去。
  在那股气息四周，大片大片的恶鬼形成包围圈，慌忙跟随而上。
  轰鸣声、惨叫声混合在一起，在大地上不断爆发开来。
  ——看这样子，琳已经完全暴露了行踪。
  她在突围。
  可惜……
  顾青山放出神念细细查看情况，一颗心不断下沉。
  ——整个世界的恶鬼正源源不断的涌来，他们会像饿狼一样围住她，一直拖着她战斗，直到她再也应付不了。
  顾青山心念纷杂，忽然冒出来一个念头。
  奇怪……
  她为什么不用命运技？
  如果用了“存在”，她立刻就能脱离战场。
  难道“存在”有什么发动条件？
  顾青山默了一息。
  他将面具戴上，朝左右吩咐道：“我去看看情况，你们自行前去助阵。”
  一名随从迟疑道：“大人，您不带几个人？”
  顾青山冷冷的道：“就凭你们？”
  那随从低头不敢说话。
  顾青山喝令道：“你们实力低微，不要迎战——全都给我去包围圈呐喊助威，好叫人晓得我们府中不养废物。”
  说完，他身形一纵，冲天而去，瞬间就不见了踪影。
  另一名随从赞叹道：“薛大人功力见涨，我们跟着他反而会成为他的累赘，还是按照大人的命令，做好自己的事吧。”
  其他几名随从一起点头。
  其中一名随从进了船舱，朝“陈五”道：“你在飞舟上等着，不要乱跑，我们按大人命令要去应战。”
  “啊，好。”山女慌忙应道。
  那随从点点头，退出去，跟一众随从齐齐动身，朝着战斗的方向飞去。
  飞舟上，只剩下山女一个人静静等待。
  ……
  顾青山在云中穿梭，飞快的朝战斗爆发的地方追去。
  忽然，他发现不远处有几名恶鬼修士，也在云层中疾速赶路。
  顾青山心念一动，便追了上去。
  他大声道：“诸位稍等，我乃命障鬼主府上薛奴！”
  那几名恶鬼听他搬出这么大的背景，吓了一跳。
  ——就算只是一名奴仆，可这乃是鬼主府上的人，谁敢不理会？
  他们停下来，等着“薛奴”落在几人中间，便一起抱拳道：“见过薛大人。”
  顾青山也笑着抱拳道：“真空裂斩。”
  言出咒现。
  风，变得模糊，笼在那几名抱拳施礼的恶鬼身上。
  他们的身形裂开，断成数截，在血雾中朝着大地飞坠而去。
  顾青山已经捏了个诀。
  霎时间，所有尸体和血雾被收起来。
  从出手到灭杀众人，只用了一次抱拳的时间，四周虚空并无他人，一切神不知鬼不觉。
  几张面具飞回来，落在顾青山手中。
  三张面具被真空裂斩斩碎，还剩两张可用。
  每一张面具都蕴含了一道面咒，威力强大，如果五人同时出手，就连鬼雄都得谨慎应对。
  可惜他们遇见的是顾青山。
  ——顾青山不喜欢给别人出手的机会。
  验看了一下几张面具，顾青山随意挑了一张完整的面具，发动“玉树深影”，将自己的面具变作同等模样。
  他又临风接了少许血雾，发动众生同调奥秘，彻底化作对方样子。
  “这下没人认得出我了。”顾青山轻声念叨。
  他朝战斗的方向释放神念。
  ——数千里外，恶鬼们已经越来越多，从天空到地面，犹如一座巍峨人山，团团围绕着一地。
  琳还是没能突围！
  剧烈的战斗波动震动虚空，发出雷霆般的轰鸣。
  顾青山吸了口气，放出全部的黄泉源力。
  得宜于六道恶面的效用，黄泉源力立刻显现为恶鬼源力，从昏黄化作深黑。
  从远处望去，他就像置身于黑暗中的魔王！
  顾青山发动缩地成寸，身形连闪直闪，越过数千里距离，出现在包围圈外。
  不少恶鬼纷纷回头，交头接耳道：“这种气势……是鬼雄来了。”
  “到底是谁？”
  “这是哪一位？”
  “不，这种威势比鬼雄还强……一定是鬼主身边的人。”
  当初顾青山还在度须弥山之时，就能与鬼雄苍无彰交手。
  现在，他已成星河圣人，得了黄泉圣选的身份，一身灵力转化为黄泉源力，实力境界早就远远甩开了任何鬼雄。
  以他现在的实力，已经能与鬼主斗一斗了！
  顾青山把气势提到顶点，暴喝道：“都给本座让开！”
  他如流星般飞向包围圈，让人心惊的恶鬼源力从他身上发散开来，引得众恶鬼纷纷侧目。
  ——这是顶尖高手，一旦加入战斗，必定能起到关键作用！
  恶鬼们这样想着，纷纷让开一条路。
  顾青山越过千百名恶鬼，掠入阵中，只见一名身形高挑的女子正与数名恶鬼缠斗不休。
  琳。
  果然是琳！
  她一边应付诸多恶鬼，一边朝顾青山这边扫了一眼。
  ——来了个最强的恶鬼！
  琳全身气势一提，冷声道：“找死。”
  顾青山大笑道：“你以为自己还能逃掉？都给我让开，看我杀了她！”
  一边笑着，他一边朝琳传音道：“是我。”
  琳浑身一震，警惕的回应道：“你是谁？”
  “三枚钱币，天地双剑。”顾青山道。
  “不够，知道这些事的人太多，你证明不了自己是谁！”琳飞快的道。
  她身上杀气提了起来。
  如果真是他还好，但若不是他，却知道这么多事，一定是个厉害角色！
  顾青山立刻感应到了她的杀机。
  现在不能停留，必须趁着所有恶鬼没反应过来，就——
  顾青山心思连转，最终无奈的传音：“琳，死神传承处你吻了我。”
  他全身源力化作凌厉剑气，如一柄锋利长剑，直冲琳而去。
  那些围攻的恶鬼纷纷给他让出一个位置。
  顾青山瞬息而至！
  他伸出拳，狠狠朝琳身上轰去。
  这时琳的杀气一泄，改拳为掌，后退了半步。
  ——无论是三枚钱币，还是天地双剑，都是两人共同经历的事。
  最重要的是那个吻。
  除了安娜，当时没别人。
  这足以证明身份了。
  “混蛋！”
  琳只觉得脸上有些烫，情绪不明的喝了一声。
  她抬起手掌，轻轻握住顾青山的拳头。
  白雾生！
  一层层白雾如旋转的飓风，瞬间将琳裹入其中。
  下一瞬，两人消失不见。
  周围恶鬼正摩拳擦掌，等着接上顾青山的攻击，这下全部呆住。
  空气突然安静。
  一息。
  两息。
  三息。
  “人呢？人去哪里了？”有人吼出声。

第三百九十三章 短暂的再会

  飞舟孤悬于高空。
  船舱内，一阵白雾忽然展开。
  顾青山和琳现出身形。
  “这是谁？”琳望着陈五，警惕的道。
  顾青山冲陈五点点头。
  陈五消失，山女化作长剑，飞回顾青山手中。
  琳松了口气，飞速说道：“我身中无数恶咒，兼有恶鬼护界因果律法在身，只能暂时压制，迟早会爆发——我不可在此久留！”
  “我给你解咒。”顾青山道。
  “你懂恶鬼之咒？”琳问道。
  “懂一些，但你身上有数十种追踪咒，又有大型律法在身，急切间我解不开——你能忍住疼吗？”顾青山问。
  琳眉头一挑，冷冷说道：“才几日不见，你就开始小看人了？”
  顾青山便不再说下去。
  他抽出六界神山剑，说：“忍住。”
  琳看着他，一动不动。
  长剑一闪。
  琳被一剑刺穿。
  “唔……你这是准备杀我？”她皱眉道。
  “不，这是祛除一切咒法——山女！”顾青山道。
  长剑猛然一震，但见琳的身上涌起无数明暗灰黑色光影，层层破碎，消散不见。
  神剑断法！
  琳抹着脸上的冷汗，淡淡道：
  “我第一次见这样祛咒的。”
  话音未落，顾青山用力一抽，长剑已经离开了琳的身体。
  他收了六界神山剑，又捏了个治愈伤口的法诀，将手按在琳的伤口上。
  琳感应一番，果然身上无数恶咒，乃至恶鬼护界因果律法，全都消散不见。
  她又看看顾青山按在自己身上的手，忽然嘴角一勾，说：“占便宜？”
  顾青山低头不敢看她，肃然道：“伤口深，待我多治疗一会儿。”
  琳看着他一副拘谨模样，忽然失笑出声。
  一吻之后，自己接受了永恒深渊的任务，来到恶鬼世界。
  谁知道顾青山竟然直接出现在这里！
  “你不怀疑我？”顾青山忽然道。
  琳笑道：“你出的那一拳看上去是挺凶，但用的却是我传授的武经。”
  她看着顾青山道：“极古时代的人都死了，要么消失在世界之门外，只剩我一个。”
  “原来如此。”顾青山道。
  琳又道：“小男人，我可没想过会在恶鬼世界遇见你——你怎么进来的？”
  她身形高挑，几乎与顾青山差不多，这时就将手臂架在顾青山肩膀上，揉了揉顾青山的头发。
  ——吻都吻过了，还端着干什么？
  顾青山困惑道：“你能读心，怎么不知道我的情况？另外，你还有命运技‘存在’，为什么会被恶鬼发现？”
  琳却没回答，反而说道：
  “恶鬼世界外面的屏障超乎想象的强，所有深渊体都被抓住杀死，只有我突围进来。”
  “为什么只有你进来了？”顾青山问。
  “因为我最强。”琳道。
  顾青山不得不再次点头。
  琳早已不是当初的深渊织命者，她从死神传承之处离开时，就已获得了更为强大的深渊体。
  她现在的实力，已经超出了上古争斗之时！
  只见琳拿出了一枚新的戒指，套在手上。
  “恶鬼世界的屏障是这样的——”
  “你越强，在穿越进入恶鬼世界的时候，受到的伤害就越大，所以我收了深渊体，重新变为人类，然后把实力封印到最低程度，这才勉强进来。”
  顾青山反应过来，道：“所以你的能力都被封印住了？”
  琳道：“对，尽管如此，我也受到了因果律的追踪，刚进来就被无数恶鬼缠住，连再次解放力量的机会都没有。”
  顾青山叹道：“我早就知道恶鬼世界不好硬闯，却也没想到会困难至这个地步。”
  琳微微一笑，说：“若不是你刚才那一剑，恐怕我会一直被恶鬼们发现，最终难逃一死。”
  她后退一步，将戒指戴上。
  “现在，我要穿上深渊体，恢复力量了。”
  随着这句话，异象渐生。
  一朵朵火云出现在琳的身周，散发出明亮的光辉。
  琳站在火云之中，念道：“深渊为证，以我昔日之念，铸今日之战躯。”
  悄无声息间，似乎她整个人都不同了。
  所有火云裹在琳的身上，具现成一件镶嵌着数不清宝石的鲜红色战袍。
  火光缭绕不休，最终渐渐隐没在琳的身躯之后，化作层层叠叠的十二羽翼。
  “十二翼天使……”顾青山失神的道。
  ——永恒深渊竟然做出了一件天使甲，能让琳彻底化成天使！
  琳穿戴完毕，看着顾青山。
  她的神情慢慢变化。
  “原来发生了这么多事，你是发动了‘篡改’，才回到这个时刻的。”她叹了口气。
  ——她现在能读出顾青山心中所想了。
  “是的，要对付恶鬼世界，我就不能被困在时间孤岛，必须提前做准备。”顾青山道。
  琳略一沉默，道：“我要走了。”
  “走？”顾青山意外的道。
  “对，永恒深渊发现了一些奇怪的事，这些事比整场战争都更重要。”
  琳轻声念道：“在天使们的国度之中，有一个被封印了无数年的炽天使，她是最强的战斗天使，如今感受到天使世界的变化，她终于再次苏醒。”
  顾青山微怔，说：“你发动了‘存在’？”
  琳看他一眼，点头道：“从现在开始，我已经成为了炽天使，除了你之外，诸界众生都会知晓，天使世界有我这样一位存在。”
  “所以只有见证你发动‘存在’的人，才不会被蒙骗？”
  “对。”
  琳将一物放在顾青山手中，摸了摸他的脸，道：“永恒深渊认为，恶鬼世界不止是一个世界，如果不探查恶鬼们的真正秘密，永恒深渊将无法战胜它。”
  顾青山低头一看，手中却是一枚怀表。
  表盘上，时针分针不停走动。
  忽然，怀表发出一声清脆的“叮咚”声。
  琳立刻道：“时间到了，我得马上走。”
  顾青山连声道：“等等，那我该做些什么？”
  琳笑了笑，说：“你？你就像上古之时那样就行。”
  她手上拿着另一块怀表，轻轻一按。
  霎时间，世界全然消失。
  圣歌、鲜花、喷泉、宫殿、各种天使世界的景象纷纷出现。
  琳后退一步，走进那景象之中。
  她望着顾青山，最后叮嘱道：
  “怀表是永恒深渊给的，大约也有些秘密。”
  “我现在得去当天使了，你自己小心，等后面我们肯定会再见面。”
  呼——
  琳不见了。
  整个天使世界的景象随之消失。
  顾青山发觉自己依然站在飞舟上。
  他低头一望。
  那块怀表依然在不停的走着。

第三百九十四章 非融合式世界链接器

  琳。
  就这样走了。
  她明明身处恶鬼的世界，但却从顾青山面前消失，直接去了天使的世界。
  顾青山十分肯定，琳的离开并没有触发恶鬼世界的屏障。
  所以——
  她还是在恶鬼世界之中？
  或者说，天使世界是恶鬼世界的一部分？
  顾青山想了会儿，还是觉得搞不清楚情况。
  没办法，诸界之中的秘密太多了，更何况是恶鬼世界这种什么都藏着掖着的存在。
  顾青山叹了口气，低头望向手中的怀表。
  这是一块有着厚厚表壳的灰色怀表，看上去颇不起眼，时时刻刻发出滴答滴答声。
  随着时间的流逝，表面上的黑色指针不断跳动。
  下一秒，战神界面上飞速冒出来一行行萤火小字：
  “发现物品：非融合式世界链接器。”
  “此链接器具备封闭循环世界的跳转功能。”
  “在固定的某些时刻，你可以凭借此链接器，直接跳转至与当前世界链接的另一个世界。”
  “科技侧的杰作！”
  顾青山看着这块“怀表”，一时没有动。
  非融合式世界链接器……
  关键在于“非融合”与“链接”两个词。
  顾青山问道：“战神界面，什么是‘非融合’？什么又是‘链接’？”
  战神界面划走魂力，回答道：“‘非融合’就是不会融合的世界，它们以其他方式产生了闭合的循环结构。”
  “这样的诸界之间，通行的规则十分严格，如果不满足规则，就绝对不可能从一个世界抵达另一个世界。”
  “‘链接’则跳出了规则，只要满足某种条件，就能够直接在这种闭合的循环世界之中跳转。”
  “以上，回答完毕。”
  顾青山沉思了许久。
  这个回答，包含的信息量太大了。
  他忽然想起许多事。
  “闭合的循环结构……”
  顾青山沉吟着，忽然心头一跳。
  六道轮回不就是闭合的循环结构么？
  至于“链接”，岂不是能直接让人从天界跳到黄泉，从黄泉跳到人间？
  难道——
  他仔细望向表盘。
  只见表盘上有着六个刻度，其中四个刻度已经有了相应的图标。
  一个图标是恶鬼之面。
  一个图标是天使之翼。
  一个图标是黑暗隧道。
  还有一个图标，则标识着一扇门。
  那扇门顾青山见过。
  ——鬼门关！
  此刻，表盘上的指针正指向天使之翼。
  一行行萤火小字随之出现：
  “注意：当前时刻可发动非融合式世界链接器，前往天使世界。”
  “付出一万点魂力，你将可以直接跳转至该世界。”
  “请注意，一旦你跳转至天使世界，就将暂时无法回归恶鬼世界，直到时间流逝，指针再次指向恶鬼世界的刻度。”
  顾青山盯着表盘看了会儿，发觉它的指针是按正常的时间流逝在走针。
  也就是说，每当抵达某一个时刻，这个表就可以带着自己前往指定的世界。
  ——从这块表上的记载来看，它应该是属于恶鬼世界这一方的。
  永恒深渊竟然能搞到这样的东西，其过程肯定非常不容易。
  倏忽之间，顾青山猛然想起一事。
  当初在虚空城，自己攻入教会的时候，假御卷准备撤离。
  当时他做了什么？
  是了，当时他看了看墙上挂的钟，还说——
  “差不多也拖到了这一刻，我们先去天国世界，再去那个地方。”
  顾青山默默点头。
  这就很清楚了，那个天使圣子，是在等待进入和恶鬼世界链接的天使世界。
  顾青山忽然有种战栗的感觉。
  这是一种不由自主的战栗。
  他凭直觉就能察觉到，某种巨大而隐秘的秘密正一点一点的呈现在自己面前。
  一开始，他以为恶鬼世界只是一个六道碎片世界。
  后来恶鬼世界竟然有一条长长的隧道，链接了许多末日世界，通往不知何处。
  当他初步以为自己弄明白了这里的情况，琳出现了。
  她用一块怀表，离开了恶鬼世界，去了天使世界。
  她给了自己这块表。
  表盘上有六个刻度，四个世界的标识。
  这到底代表什么？
  顾青山轻声道：“六个刻度，其中四个刻度已经有了世界，那么，另外两个空白的刻度代表什么？战神界面，你知道吗？”
  “空白的刻度，代表着还没有链接上一个世界。”战神界面回应道。
  “也就是说，六个刻度是为六个世界做的准备，其中四个已经就绪，还差两个世界。”顾青山道。
  “正确。”战神界面道。
  六个世界。
  六道轮回。
  难道恶鬼们打算重造一个六道轮回？
  他们究竟想干什么？
  那个圣子的分身在离开之际，跟自己说过一句话。
  “六道争雄的时代就要来临了，而我们……准备摧毁整个六道轮回，改写时代的未来。”
  从目前的情况来看，倒是有这种可能……
  ——不对。
  顾青山很快反应过来。
  薛奴说过一段话：
  “……但现在永恒深渊战败马上就快战败了，接下来，三位主人就要开始争夺我们恶鬼世界战争之主的位置。”
  六道战争之主，是为将来六道争雄所准备的。
  如果他们要摧毁六道轮回，那又何必参与圣选，争夺战争之主的位置？
  薛奴是鬼主的手下，正与自己把酒言欢，刚把自己当成小弟，不太可能欺骗自己。
  天使圣子则是忌惮着自己，不太可能说真话。
  再说了，就凭他们，也想摧毁六道轮回？
  顾青山沉思着，再次望向那枚怀表。
  ——表盘的空白刻度上，还剩最后两个世界的位置。
  一旦六个世界形成闭合的循环链接，恶鬼们会做什么？
  越往下想，顾青山越觉得心惊，仿佛陷入无穷的黑暗深渊。
  秘密的真相太过于浩大，太过于精密，它历经了无数的岁月、数不尽的计算和设计，正在徐徐成型。
  忽然，顾青山神情一动。
  在他的神念之中，数不清的恶鬼从天空到地面展开了地毯式的搜寻。
  他们正在靠近飞舟。
  山女的声音响起：“公子，恶鬼们快搜过来了，要不要我变成陈五？”
  顾青山陷入犹豫。
  一开始，他准备救下琳，然后藏在飞舟上，在前往命障鬼主府的路程上一起逃走。
  琳确实救了回来，却朝自己展示了一个无比巨大的秘密。
  现在怎么办？
  顾青山想了一息。
  “算了，这个身份不能用了。”他摇头道。
  “为什么？公子你可以扮作薛奴，而我可以扮成陈五。”山女疑惑道。
  顾青山道：“薛奴的地位可能比较高，他一死，想必鬼主府那边就知道了——我们得走了。”
  “那我们去哪里？”山女问。
  “我先试试。”顾青山道。
  一阵白雾涌起，将他彻底笼罩，但很快又散去。
  在他面前的虚空中，萤火小字不断地冒出来：
  “你的世界之术：‘雾界降临’受到闭合的循环世界规则限制，被规则屏障所阻拦。”
  “你不能离开当前世界，前往世界屏障隧道。”
  顾青山叹了口气，道：“果然是闭合循环的世界，我也没办法。”
  这时外面已经传来恶鬼们的声音：
  “这是命障鬼主的飞舟。”
  “他们人呢？”
  “好像也参与了搜寻。”
  “飞舟上还有人吗？”
  “去看看。”
  顾青山不再犹豫，身周再次涌起白雾。
  他从原地消失。
  ……
  矿洞深处。
  一个偏僻的矿道。
  白雾散去，顾青山现出身形。

第三百九十五章 四邪神

  矿洞外隐隐约约传来浓郁的血腥气。
  今天矿洞发现了云纹灵矿，矿修们立刻暴乱，然后薛奴前来镇压，杀了管事和两名队领，带着陈五离去，又传令新管事杀剩下那名队领，然后杀光受伤的矿修。
  杀了那么多人，一整天忙忙碌碌的过去，天终于要黑了。
  今天自然是不再适合开矿，新管事立威完毕，心满意足的宣布休息一夜，明日继续开工。
  顾青山收敛着气息，依然缩在阴暗的矿洞深处。
  他什么也没干，只是在默默等待。
  ——等待时间朝前走。
  终于。
  天黑了。
  顾青山摸出怀表一看。
  指针从天使之翼的图标朝前跳了一格，指向黑暗隧道。
  “叮咚！”
  怀表发出一声清脆的声音。
  虚空中，立刻冒出来一行萤火小字：
  “注意：当前时刻可发动非融合式世界链接器，前往黑暗隧道。”
  “付出一万点魂力，你将可以直接跳转至黑暗隧道。”
  “请注意，一旦你跳转至黑暗隧道，就将暂时无法回归恶鬼世界，直到时间流逝，指针再次指向恶鬼世界的刻度。”
  “你是否支付？”
  “支付。”
  无形的风缭绕在顾青山手上，轻轻往怀表中灌注。
  “叮叮叮叮叮！”
  怀表发出响亮的声音。
  霎时间，世界全然消失。
  无边的黑暗与矿道重合，各种末日世界的景象纷纷出现。
  顾青山后退一步，走进那景象之中。
  恶鬼世界立刻离他远去。
  四周的景象渐渐清晰，变成那条深邃的长道。
  顾青山张望一番，发现自己站在一片深崖前，之前那个白骨露台已经彻底不见。
  ——好么，去恶鬼世界绕了一圈，自己又回来了。
  “我记得，之前我和赵小僧在一个岔路口，我选了向左的路，其实还有两条路，一条路向下，一条路向前。”顾青山自言自语道。
  既然向左的路已经到了尽头，现在不如退回去，尝试向其他方向行进。
  在这之前——
  顾青山随手一摸，从怀中取出一只彩色公鸡雕像。
  这种时候，哪怕一丁点情报也是极有用处的。
  顾青山伸手扯了扯彩色公鸡的鸡冠。
  公鸡顿时活了过来。
  “哟，你还活着？”公鸡警惕的打量四周，问道。
  “还活着，但这里谜团太多，我需要一些情报。”顾青山道。
  “你手里是什么东西？给我看看。”公鸡感兴趣的道。
  顾青山把怀表递过去。
  ——公鸡其实是战神界面的一个功能：“战神情报”，所以顾青山并没有什么迟疑。
  公鸡接过怀表，细细摆弄一番才说：“奇怪，在传说中，本来是有十二个刻度的……谁在掩饰这一切？”
  “你知道这个东西？”顾青山连忙问。
  “是啊，当年等待者为了躲避末日，逃进了世界之门，遇见了这玩意儿的主人——”公鸡道。
  顾青山侧耳倾听，等了半天，公鸡却不说下去。
  “后来呢？”顾青山问道。
  公鸡眼神直直的，闭着嘴，浑身不动，就像没听到一样。
  “喂，你怎么了？”顾青山忍不住问道。
  公鸡小声道：“别吵，我这叫呆若木鸡。”
  “……你为什么要呆若木鸡？”顾青山不解的问。
  “我最近在看连载小说，这种说到一半却不说完的方式，就等同于一次断章——你看看你那不上不下的神情，咯咯咯咯咯！”
  公鸡突然活过来，用翅膀拍着肚子哈哈大笑起来，直笑得鸡头乱摇。
  “……”顾青山默默看着这个公鸡，心说下次再召唤它出来，一定要让它看看自己是怎么炖鸡的。
  ——但是现在还要求着它，否则自己还真不知道当年发生了什么事。
  ——不过以后必定要给它好看！
  顾青山暗暗发誓。
  “鸡兄，你的断章真不错，来，这是一点小意思，你先拿着。”
  顾青山度过去两万魂力。
  公鸡得了这些魂力，整只鸡都精神起来。
  “啊——是这样，你的怀表来自虚空之中四位强大的怪物，它们是所有虚空怪物的头儿，被称作虚空中的四邪神。”
  “为什么叫邪神？”顾青山问。
  公鸡道：“等待者躲进世界之门的时候，四位邪神立刻就发现了，后来它们还发现，这些等待者几乎都受了重伤。”
  “这四头怪物生怕等待者复原之后，抢夺虚空的主宰权，所以趁着等待者们伤势沉重，一起发难，吃掉了几位重伤的等待者。”
  “这引起了秩序与混乱两大阵营的共同愤怒。”
  “四位强大的等待者一起出手，与那四头怪物大战了数日，终于击败它们，夺取了虚空乱流的统治权。”
  “——如你所知，这最强的四位等待者，后来被尊称为虚空中的正神，便是地、水、火、风。”
  “从那时候起，那四头虚空怪物被打败，落荒而逃，最终不知去向。”
  “你手上这玩意，便是那四个邪神的小玩意。”
  公鸡说到这里，忽然贴在顾青山耳边，压低声音道：“这个黑暗隧道，其实就是它们的杰作。”
  “顾青山，你得去找到四位邪神的遗留之物，虽然我也不知道那是什么，但那个东西肯定在隧道里。”
  “也许那个东西能帮上你的忙。”
  公鸡说完，化作彩色雕塑之像，再也不动了。
  顾青山将彩色公鸡雕塑收起来。
  四位邪神。
  这么说，它们是足以和地之造物者正面交手的存在。
  可是这隧道渊深无比，几乎探不到尽头，自己要如何才能去寻找四邪神留下的东西呢？
  虚空中，一道黑暗凝聚成线，缠绕在他的左手臂上。
  黑色丝线的另一端，指向隧道的来路。
  顾青山呆了呆。
  他发现自己完全能感应到黑色丝线另一端所蕴含的信息。
  那正是自己要寻找之物的所在地。
  好一会儿，顾青山才吐了口气，自言自语道：“眷恋……不愧是命运技。”
  在得到这个技能的时候，战神界面曾提醒说：“这是一项极其特殊、无比稀有的命运技，其深如海，其力如神，你必须慢慢体悟，才会察觉到它的真正价值。”
  顾青山现在已经初步体会到这命运技的威力。
  ——在需要的时候，命运立刻就会给予指引，这简直是神技中的神技！
  现在他渐渐明白过来，恶鬼们为什么如此渴求这个命运技。
  ——也不知道飞月她们怎么样了。
  还有鸦。
  他不会真的嫁给鬼主吧？
  随着顾青山的想法，又一根黑色丝线徐徐出现，缠绕在他左手上。
  丝线的另一端刚刚飞出去，便被凭空出现的另一根丝线缠绕住。
  两根丝线纠缠在一起，渐渐形成一根。
  忽然，飞月的声音从丝线上传来：
  “很好，顾青山，你终于学会用这个命运技了。”

第三百九十六章 地神的休息间！

  “你能用命运技联系上我？”顾青山吃惊的问道。
  “当然可以，我只是没想到你这么晚才开始琢磨命运技的力量。”飞月道。
  顾青山不好意思的说：“抱歉，实在是发生了很多事，我一时没顾上。”
  “你那边情况如何？”飞月问。
  顾青山就把自己经历的事说了一遍，只略去了公鸡说的话。
  飞月听了，立刻道：“你得到了非融合式世界链接器？难怪恶鬼世界这么难以进入，原来这里是四神的遗迹。”
  “四神？”顾青山重复道。
  “对。”飞月却没说下去，似乎觉得这是某种常识性的知识。
  ——她们这些人在虚空乱流之中生活了无数年，自然知道许多虚空怪物的秘密。
  她以为顾青山也是如此，所以就没有多说什么。
  飞月继续道：“我们现在需要你的帮助。”
  顾青山立刻跳过刚才的念头，问道：“你们情况怎么样？鸦呢？什么时候嫁？”
  飞月叹了口气，低落的道：“鸦三天后跟鬼主成婚——我们原本以为来了之后，能伺机做点什么，结果却被请进了一座宫殿，这宫殿足有四十九道因果律屏障笼罩，根本无法逃脱。”
  小蝶的声音忽然从丝线上响起：“所以你要来救我们。”
  她恨恨的道：“如果不是这因果律屏障，恶鬼休想对付我们。”
  顾青山微怔，又很快反应过来。
  小蝶知道自己的事，肯定是希望自己用六界神山剑破开因果律屏障。
  ——又是这个世界屏障！
  当初自己想孤身潜入恶鬼世界，小蝶就说过恶鬼世界防范之严，以及因果律的利用情况。
  琳潜入恶鬼世界，也是吃了因果律屏障的亏。
  以因果律形成屏障——
  恶鬼对神秘侧的力量已经掌握到了这个程度么？
  顾青山心中轻轻思索，忽然有所感应。
  “叮……叮……”
  他的身体里，传来了若有若无的回响。
  这是地之钱币在轻轻发出声音。
  与此同时，顾青山发觉自己手上缠绕的那根黑色丝线猛的变粗了。
  丝线更有力的扯着他的手，指向前方隧道。
  奇怪，这是怎么回事？
  顾青山心中飞快思索。
  这时盲眼修女的声音也响起：“但还有大洪水，那也是我们所不能对付的——其实我们这些人放开手打，根本无惧恶鬼世界，也不怕鬼主，只是他们有无生末日和因果律屏障，这两个东西太讨厌了。”
  飞月也说：“顾青山，小蝶跟我说过，你有一柄专门破法的剑，难道连因果律类的术法也能破？”
  “应该不成问题。”顾青山道。
  飞月情绪好了一点，说：“暂时别急，我们在构建一些术法，一是为了通过命运丝线召唤你；二么，等你破开因果律结界之后，我们大家争取能一下子逃掉，不留下任何痕迹，更不受恶鬼追杀。”
  “大概要多久？”顾青山问。
  “两天——两天后，我再联系你。”飞月道。
  “好，你们多加小心。”顾青山道。
  “恩，你也是。”飞月道。
  连在一起的两根黑色丝线断开了。
  顾青山站在原地，注视着那根变粗的黑色丝线。
  他想了一会儿，忽然心意一动。
  琳在哪里？
  他刚起了这样一个念头，便看见手臂上又多了一根黑色丝线，直直的指向深邃的道路之中。
  这根丝线细了许多，却不如那根粗粗的丝线。
  那根丝线充满了某种催促感。
  啧——
  这命运技真是奇妙而神秘。
  “既然如此，那么首先，我就跟着这根命运丝线去看看到底是怎么回事。”顾青山当即决定道。
  他顺着隧道朝回飞掠，很快再次来到岔路口。
  三条路。
  左转通往白骨露台，已经去过。
  剩下的两条路，一条路向下，一条路向前。
  这里无法放出神念，顾青山只能俯身朝向下的路望去。
  隧道异常平静，却蕴含着无声的风。
  ——风从这条路的尽头吹来，带着一种莫名的味道。
  窸窸窣窣、密密麻麻的声音在耳边响起，仔细去听的时候，却又什么也听不见。
  这种感觉顾青山很熟悉，就像是——
  无数的尸体和亡者在哀嚎。
  难道，往下的这条路会一直通往黄泉？
  不。
  顾青山很快否定了这个判断。
  向下走的这条路，充满了巨大的绝望与死意，如果是无数亡者或死人，对他来说只算寻常，不至于产生这种感觉。
  顾青山摇摇头，望向另一条路。
  ——向前的路。
  那手臂上缠绕的丝线，正指着前方的隧道。
  这条隧道却显得很寻常。
  顾青山注视着这条路，心中反而产生了一种莫名的共鸣。
  似乎有什么东西在里面等着自己。
  奇怪……
  四邪神建造这个隧道，会留下什么东西与自己相感应？
  顾青山抽出双剑，做好了准备，朝着通道中飞掠进去。
  出乎意料的是，这条隧道却不长。
  顾青山很快就来到隧道尽头。
  一面封死的墙挡住了他的路，墙上用极其古老的虚空语言写着一行字：
  “神的休息间。”
  黑色丝线直直的投入墙壁。
  顾青山心中的感应越来越强烈，缓步走上前。
  忽然，一道金色光辉从他胸口飞出来，腾在半空。
  ——地之钱币。
  它对着墙壁闪了几闪，就再次飞回顾青山身上，隐没不见。
  下一刻，冰冷的机械声从墙壁中传来：
  “欢迎你回来，地之钱币的所有者，四正神之地神，万地之母。”
  万地之母！
  顾青山心中涌起滔天巨浪。
  四正神不是地之造物者么？怎么变成万地之母了？
  难道这是万地之母还未被地之造物者打败之前，所留下的遗迹？
  或者可以这样说——
  真正决定谁是正神的，其实是地之钱币！
  照这样看来，四件正神之物才是这片虚空的真正主宰？
  顾青山心中猜测不停，那面墙壁却已朝两边退开。
  战神界面上飞快浮现一行萤火小字：
  “你发现了万地之母的休息间。”
  一层光出现在顾青山身前，将他拥了进去。
  下一瞬。
  顾青山发现自己站在一个空旷深远的地方。
  这里异常安静。
  一具具狰狞的尸骨，被黑色锁链紧紧束缚在地上。
  它们形态不一，形形色色，很多都是顾青山认不出的虚空种族。
  “唔……”顾青山皱了皱眉。
  无数充满恶意的虚幻影子在他眼前徘徊，等他抽出剑凌空挥斩，那些虚影才消失不见。
  这些怪物早已死了无数年，却依然散发出凶悍酷烈的气息，具备这样的手段。
  真不知道它们生前到底有多强大！
  黑暗渐渐变亮。
  纯白的光铺满了整个空间。
  顾青山环顾周围，只见那些怪物的尸体不止是被锁链困住，身上还做满了各种标记，有的怪物尸体被解剖了一半，有的又残留着各种奇怪的工具。
  这看上去就像是——
  科学侧的研究室啊！
  难道万地之母其实是科学侧的存在？
  顾青山转念想起地之世界。
  在那个世界中，一切超凡力量都无法使用，只有科技能用！
  这就对上了！
  地之造物者得到钱币，也得到了地之世界，它甚至还请自己去那个世界帮忙解决过问题！
  虽然得到了答案，但顾青山心中总是感觉怪怪的。
  虚空中最强大的怪物，竟然有一个是搞科学研究的，这让他有些没缓过神来。
  那冰冷机械声再次响起，变得柔和得多：
  “您销毁了一切，只留下一个项目和一件造物。”
  “阐述如下：在您离开之后，您吩咐的那个项目已经研究完成，并投入使用。”
  “哪一个项目？”顾青山谨慎的问。
  “科技侧因果律结界。”
  机械声开始阐述下去：“因果律术法与兵器往往来自于神秘侧，您对此感到不甘，通过科技侧进行相应研究，再加上其他三神的力量，一起建造了此处‘世界无限淘汰之握’，更进一步加深了科技侧因果律结界研制，如今已经完成。”
  “科技侧是如何实现因果律的？等等，你先告诉我，机器指令如何在虚空实现因果判断？”顾青山问道。
  “能量即将耗尽，本休息室遭受破坏，即将启动销毁程序。”
  “请您立刻取回‘十二刻度正反世界无限淘汰之握’。”
  虚空中，一块东西飞落至顾青山面前。
  顾青山取过来一看，却是一块黑色手表。
  手表上有十二个刻度，其中四个亮着，八个处于黑暗状态。
  那机械声音再次响起：
  “根据先前指令，当您取回这两件东西，一切证据都将彻底抹除。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “销毁开始。”
  霎时间，所有一切从顾青山眼前消失。
  休息室不见了。
  他再次回到隧道之中，但面前的墙壁却已消失。
  在他前方，是无尽的悬崖和黑暗，一如白骨露台崩塌后的那条隧道。
  战神界面忽然亮了起来。
  “提示：”
  “你得到了‘十二刻度正反世界无限淘汰之握’，请戴在你的手腕上，以激活其功能。”

第三百九十七章 顿悟

  顾青山看着那块黑色手表，一时并未戴上。
  一个墨绿色的光点突然从手表上弹起来，飞至顾青山眼前。
  光点展开，形成一行行古代文字：
  “已交付‘十二刻度正反世界无限淘汰之握’，现在传递情报：”
  “科技侧因果律结界在完成之后，被取走利用，如今已不受您的控制。”
  “现将该项目所有知识传输至您的心灵，请准备接受。”
  当顾青山看完，这些文字重新聚拢在一起，化作那个光点，没入他的眉心之中。
  战神界面立刻忙碌起来：
  “已检测到知识库：非神秘系自然科学因果律结界构成综述及构造图。”
  “请问你是否接收该知识库？”
  “说明：该知识库为科技侧知识，属于数字信息类别，不包含任何术法和力量。”
  顾青山想起自己经历的秩序与混乱、乃至万兽深窟的传承，忽然感慨道：“还是知识最有力量，而且也没有任何附加条件。”
  “接收。”
  他的话音落下，脑海之中顿时冒出许多陌生的知识。
  首先有一行行总述出现：
  “因果律乃神秘系力量。”
  “以科学侧的力量驱动因果，其根本原理在于因与果的判断。”
  “第一，通过最高程度的大型演算，从规则层面统计分析某种指定的‘因’；”
  “第二，给出所需的‘果’，将‘因’与‘果’联系起来，结合每个单独个体，绘算因果构成与演变走势；”
  “第三，计算出满足因果关系所需的力量，集合科技侧的各种技术，开始在法则层面计算‘缘’的演变；”
  “第四，以‘地之钱币’的力量，剥夺所有超凡力量，将‘缘’最大化，链接‘因’与‘果’；”
  “第五……”
  “以上为总述，在技术环节，主要以九个步骤实现因果律结界，如下：”
  ……
  顾青山足足花了两个时辰，才彻底领会所有内容。
  这是万地之母当年对于因果律的设想。
  由于因果律术法几乎无法研究，它转而开始研究世界屏障与结界，想通过这个方向做出突破。
  但研究还未完成，它就离开了。
  现在，这种基于科技侧的研究已经结出果实，却被人窃取。
  好在顾青山终于得到了相关的知识。
  该怎么做？
  顾青山睁开眼，默默思索。
  ——在这份构成因果律结界的知识中，他注意到了一个概念。
  缘。
  “缘即是命运的丝线，亦是众生万物之间的联系，决定了因与果的开始、变化、落定。”
  这是科技侧对缘的说明，却让顾青山产生了另一种想法。
  他抬起手，看了看缠绕在手上的丝线。
  眷恋。
  命运丝线。
  “需要剥夺所有超凡力量，将命运丝线的力量最大化……”
  “也即是说，命运丝线直接关系到万事万物的因与果。”
  一个念头猛然从顾青山的脑海冒出来。
  他就像被打了一下，愣在原地。
  因果。
  缘……
  顾青山整个人如醍醐灌顶一般，在原地愣了数息功夫，才徐徐吐了口气。
  “命运的力量……太伟大了……”
  他忍不住自言自语道。
  这一刻，他再次想起了那段说明——
  “眷恋：你可以看到万物或众生之间的联系，并理解这种联系，甚至在这种联系上做些什么。”
  “……你必须慢慢体悟，才会察觉到它的真正价值。”
  顾青山又来回想了数息，取出沧海仙船，唤道：“赵小僧。”
  “阿弥陀佛，我在。”赵小僧的声音响起。
  “把我送回昆仑界，有件事我想验证一下。”顾青山道。
  “你也进来？那外面没人守着仙船，我们都很危险。”
  “没事，我找人来守——山女，你帮我守一下。”
  “好的，公子。”
  下一秒，顾青山忽然消失不见。
  他出现在昆仑界中。
  依然是那座寺庙。
  赵小僧站在顾青山对面，不明所以的道：“顾施主，你进来干什么来了？”
  “验证一个想法。”顾青山道。
  他伸出手，心意一动。
  随着他的念头，一道黑色丝线凭空出现，缠绕在他手臂上，另一端连接在赵小僧的胳膊上。
  赵小僧一无所觉。
  ——这是命运的力量，也是冥冥之中的缘，来去之间，根本无法被人察觉。
  顾青山后退几步，说：“小僧，我现在出去，你尝试在昆仑城里面找我。”
  “找你干什么？”赵小僧不明所以。
  “我在验证一件事，你只管去找我就行了。”顾青山道。
  赵小僧道：“阿弥陀佛，昆仑城我很熟，除非你故意躲起来，否则我很快就能找到你。”
  顾青山笑了笑，说：“那就试试，我们以一个时辰为限。”
  他身形一闪，从寺庙之中飞掠出去。
  赵小僧叹口气，合什道：“阿弥陀佛，为了拯救昆仑界和瑶池，小僧还得陪人捉迷藏。”
  他飞出寺庙，开始寻找顾青山。
  ……
  一个时辰过去。
  街道上行人如织。
  赵小僧满头大汗的站在墙边，喘着粗气。
  昆仑城，是他长大和修行的地方。
  尽管这是一座巨城，但对于他来说，却是了如指掌。
  结果他却没有找到顾青山！
  “奇怪，我不可能找不到他的。”
  “到底躲到哪儿去了……总不会去了瑶池吧。”
  赵小僧念叨着，忍不住抬头去望天上的仙宫。
  忽然，一道声音从人群中传来：
  “时间到，不用再找我了。”
  赵小僧扭头一看。
  只见顾青山笑吟吟的从街对面走过来。
  “阿弥陀佛，顾施主，你究竟躲到哪里去了？”赵小僧好奇的问。
  顾青山气定神闲，随意说道：“我就在城里到处闲逛。”
  “你一定在骗我——整个地面上我扫视过足足五遍，根本没看见你。”赵小僧肃然道。
  顾青山心情很好，拍着他的肩膀道：“你没找到我，那是因为你我没有缘。”
  “没有缘？”
  “对，我已经验证完了，先送我出去吧，还有一件重要的事我得赶紧弄清楚。”
  “……好吧。”
  不一会儿。
  顾青山重新出现在隧道中。
  “公子，没事吧？”山女担心的问道。
  “没事。”顾青山道。
  山女这才化作长剑，飞回他的识海。
  顾青山站在原地又来回想了一遍。
  对于“眷恋”这个命运技，他已经了解的更深了一层。
  现在，该是时候看看那块“十二刻度正反世界无限淘汰之握”。
  ——这个名字太长，听上去很拗口，不知道到底有什么用。
  按照战神界面的说法，这个东西必须戴在手上，才可以激活其功能。
  顾青山就不再想什么，直接将黑色手表戴在手上。
  刹那间。
  整个隧道从他眼前消失，一个新的世界出现在他四周。
  这是一个空白的世界。
  早已有三个人等候在这里。
  那三个人彼此相隔着一段距离，看上去都保持着警惕的神情。
  顾青山看看他们，又看看整个空白的世界，心中有些不明所以。
  他挑了个面相和善的人，抱拳道：
  “抱歉，我怎么突然出现在这里？阁下又是哪位？”
  那人看了他一眼，说道：“新人？”
  顾青山一怔。
  那人就露出同情之色，叹气道：“可怜的家伙。”
  “可怜？”另一人接话道，“我觉得他是幸运的。”
  第三人冷冷的道：“没错，因为今天他只用面对死亡。”
  忽然，空白的世界消失，他们四人一同落在杂草丛生的荒芜野地之中。
  那三人纷纷取出兵器。
  有人叹了口气，低声道：“要开始了……”
  顾青山怔怔的看着那几人为战斗做着准备，一时百思不得其解。

第三百九十八章 凡人们

  眼前三个人。
  一个是戴着拳套的壮硕武者，目光精明的打量着四周；
  一个是十五六岁的少年，穿着一身黑色制服，神情内敛；
  还有一名浑身黝黑的瘦高个男人，赤着上身，胸前挂了三个骷髅头，穿着草裙，看上去有种别样的凶悍。
  他们一边做着战斗准备，一边飞快的打量着顾青山。
  ——似乎因为顾青山是新人，所以那少年和瘦高个男人都没搭理他。
  还是那个面容和善的武者开了腔：
  “听着，新人。”
  “你一定是你出生的那个世界之中，相当有实力的职业者，不是吗？”
  顾青山一怔。
  这样说的话，好像也没什么错。
  武者看着他的表情，继续道：“我们每一个被传送到这里的人，都代表了各自身后的世界，是世界最强者。”
  “在这里，你必须完成无尽的探索任务，如果你成功了，就会活下来，你的世界也会获得好处；否则就会死。”
  “死？我们既然都这么强，又怎么会死？”顾青山不解的道。
  武者费解的看着顾青山，说：“你虽然是新人，但怎么什么都不知道？”
  顾青山也有点懵。
  这地方是四邪神建立的，单单以万地之母的水准，也会安排得天衣无缝，对于自己这种新来的，至少得有个什么说明吧。
  结果什么也没有。
  顾青山就说：“我是无意中进入这个地方的——或许我这种意外进入者是特殊情况？”
  武者道：“你应该会得到初步的讲解，然后获得一件属于你专长的兵器，以及一个小型储存空间，用来存放你在探索中得到的一切。”
  顾青山摊手道：“没有。”
  武者抓抓头，困惑的道：“这就奇怪了……”
  另外两人一直冷冷的站在一边，直到这时，才一起望向顾青山。
  少年若有所思的说：“新人，还是一个没有接受四神引导的新人……”
  穿着草裙的黑高个子男人咧嘴一笑，道：“可怜的家伙，他根本不知道自己将要面对什么。”
  挂在他胸前的三个骷髅头一起飘起来，散发出成百上千的鬼火。
  一股杀意从他身上冒出来。
  顾青山看着他，后退一步，摆手道：“冒杀意干什么，这种时候还要内讧？我打赌你不是我的对手，所以别浪费自己的生命。”
  黑高个子男人不屑的吐了口吐沫，碎碎念道：
  “什么都不知道……多么自以为是的新人——正好，我的补给用得差不多了，而且我的巫蛊也需要吸食一些灵魂，为下一个任务做准备。”
  那少年抱着双臂道：“如果他的血肉尸体能留给我，我就出手帮你，这样能节省你我的体力。”
  “成交。”黑高个子男人道。
  少年笑了笑，双手慢慢放下来，从虚空中抽出了一柄长长的狙击枪。
  “你前我后。”少年道。
  “好。”
  黑高个子男人狞笑着微微屈身，下一秒就准备扑上去。
  顾青山却站在原地，一动不动。
  一股昏黄的光辉在他眼瞳之中一闪而没。
  当初的秘剑“断水流”进化为黄泉神技，而黄泉神技可不是吃素的。
  忘川江之斩早就准备好了，这两个家伙虽然强，但是想在自己看过一眼之后活下来，还是有些痴心妄想。
  就在这战斗一触即发之际，虚空中突然响起一道冰冷的机械声：
  “第三阶段的任务即将开始。”
  “请接受新的任务：”
  “荒野之中有一处废墟，你们抵达之后，将会看到废墟深处有一具奇怪的残骸。”
  “请尝试接触该残骸，确认无危险后，等待下一步的指令。”
  “请注意，任务已经开始。”
  “任何与任务无关的事，都将为你们带来负面评分，直至迎接末日的洗礼。”
  机械声音消失。
  那个少年和瘦高个脸色齐齐一变。
  “啊，来不及杀他了。”瘦高个子男子遗憾的道。
  “任务重要。”
  少年说着，人已经飞掠出去。
  他谨慎的保持着不太快的飞掠速度，朝着荒野深处前进。
  瘦高个子男子最后看了顾青山一眼，也飞身远去。
  ——他们走了。
  武者望向顾青山，说：“我也得走了，否则我和我的世界都会被抹杀。”
  “这是任务失败的惩罚？”顾青山问。
  “对。”武者道。
  这时，冰冷的机械声再次响起：“请即刻行动，否则抹杀。”
  武者和顾青山对望一眼。
  武者不甘的道：“快走吧！”
  顾青山看到武者的眼神中满是愤怒与无奈。
  而武者再也顾不上与顾青山说话，身形一纵，慌忙朝荒野中飞奔而去。
  原地只剩下顾青山一人。
  “唉，真是无比荒诞的事，但是战神界面，你怎么连一个提示都奉欠呢？”
  他叹了口气，随意的问道。
  魂力值被划走，战神界面回应道：“因为你没有任务。”
  “啊？我没有吗？”
  顾青山刚准备追上去，听了这句话又停住脚步。
  “对，没有。”战神界面道。
  魂力再次划走。
  顾青山张了张口，正要说些什么，突然，一阵细微的“咔擦”“咔擦”声响起。
  顾青山低头一望，却见手腕上那块黑色手表的表盘正在轻轻转动。
  在表盘上，十二个刻度分为黑白两部分，九、十、十一、十二、一、二，共六个刻度居于白色部分，另外六个刻度居于黑色部分。
  指针飞速转动，渐渐指向白色部分中的某个刻度。
  十一。
  指针定在数字“十一”前面。
  一道电子合成声从手表上传来：“对接完毕，身份已确认。”
  下一秒，那个冰冷的机械声再次从虚空出现：
  “万地之母冕下，拾荒者任务已经开始，请阁下耐心等待确认结果。”
  顾青山意外的挑挑眉。
  ——这个‘十二刻度正反世界无限淘汰之握’，似乎蕴含着过去四邪神的某些计划。
  虽然它们都离开了，但它们的计划似乎一直在持续。
  顾青山思索着问道：“本次拾荒者任务的内容是什么？”
  机械声回应道：“探索第十一刻度范围内的遗迹情况，这里经过初步探索，仍然存在巨大的危险。”
  “为了防止探索伤害到冕下，现已动用任务系统召唤人手，进行炮灰式探索。”
  “鉴于您亲临本次任务，本次任务的等级将提高两个层次。”
  “探索已经开始！”
  一道光膜从天而降，把顾青山罩住。
  “为防止危险伤害到您，现已对您释放最高强度保护罩，一旦有任何危险发生，您将第一时间被传送出去。”
  “冕下，现在请视察情况。”
  顾青山还没来得及说话，一道光幕已经在他面前打开。
  荒野中，那前进三人的实时情况都投射在光幕上，方便顾青山随时查看。
  顾青山看着三人一路潜入废墟，避开层层危险，最终来到那具遗骸的面前。
  他们纷纷取出早已准备好的器具，开始查验那具遗骸。
  顾青山正看着，那机械声再次响起：
  “冕下，本阶段任务并未遭遇任何末日，已经顺利完成。”
  “请冕下稍等，我马上让那三位炮灰人员回归至您的面前，汇报结果。”
  下一秒，光幕一闪。
  武者、少年、黑高个子男人一起出现在顾青山对面不远处。
  三人齐齐一怔。
  “什么，你没参与任务，竟然还能活着！”武者失声叫道。
  另外两人也惊疑不定的打量顾青山。
  机械声再次响起：
  “凡人们，跪下，向神灵汇报你们的收获。”

第三百九十九章 隧道世界

  荒野中。
  一个武者。
  一个少年。
  一个穿草裙戴骷髅头的黑高个子。
  三人跪在顾青山面前。
  风吹过，空气中散发着沧桑与古老之意。
  ——这个世界已经不知道存在了多少岁月。
  顾青山叹了口气，收回目光，看着三人。
  “跪着说话其实挺累的，也伤自尊，我其实不想这样。”
  他有些不好意思的说下去：“那个——”
  “我能让他们站起来吗？”
  等了一息。
  机械声响起：“神的恩赐自然能为凡人带来殊荣，如果您允许，他们可以站起来。”
  顾青山满意道：“那就站起来吧。”
  只见顾青山三两步上前，把那名武者扶了起来。
  另外两人也跟着站起身。
  顾青山露出惊讶之色，指着少年和黑高个子道：“哎，我没让你们两个站起来。”
  两人一呆。
  机械声再次响起：“原来如此，没有蒙受神恩的凡人们啊，跪下吧！”
  少年和黑高个子站着不动。
  机械声变得冰冷：“你们的任务奖励已经取消，如果再不跪下，你们将一同灰飞烟灭。”
  扑！
  扑！
  少年跟黑高个子跪下。
  在生存和死亡面前，其实很好选。
  顾青山不看这两人，却朝那武者抱拳道：“敢问阁下来自哪一片虚空世界？”
  武者看着顾青山，就像梦游一样说道：“神灵在上，我来自七千九百六十一号隧道世界。”
  顾青山面前的虚空里，立刻显露出一片光幕。
  在某一段黑暗隧道之中，世界之壁的外面显露出一个世界。
  那个世界之中，满是各种巨兽，以及和巨兽互相依凭的武者。
  一行行标注小字出现：
  “已探索并掌控三万六千世界。”
  “标记：第七千九百六十七号隧道世界，乃蛮荒侧世界，文明类型为武道。”
  顾青山看着那片世界之壁，想起自己刚进入隧道时的情景。
  当时他抹去遮掩墙壁的命符之后，见到过海洋世界、被末日毁灭的诸多世界，甚至还见过一个巨人，在废土上孤独的行走。
  ——原来隧道之中，竟然有这么多世界存在。
  可是从来都没有人知道这一点！
  恶鬼世界把整个黑暗隧道藏了起来，没有人知道隧道里的秘密！
  无尽的岁月之前，四邪神盘踞于此。
  ——这里是它们建造的吗？
  顾青山望着武者，继续问道：“你们的收获是什么，现在可以告诉我了。”
  武者道：“我们查验了那具残骸，通过分析得到了一个结论。”
  “就像往常一样，这具残骸依然是死于末日纪元的开端，当世界之门被打开的那一瞬，无数末日降临，这具残骸临死前共抵抗了三十一种末日，却被第三十二种末日彻底毁灭。”
  顾青山问：“还有什么收获？”
  武者道：“残骸死亡前似乎想逃跑，它的姿势告诉我们，它正朝着一个方向前进，如果想知道更多情况，还需要继续探索。”
  话音刚落，一道光幕出现。
  这光幕落在顾青山面前，上面飞速出现一行小字：
  “万地之母冕下，鉴于您亲临于此，探索的权限将直接转移至您的手上。”
  “现在一切由您做主，您可以亲自发布后续任务了。”
  顾青山静静看着这行字，心中思绪飞涌。
  几乎不用再想，他就明白了一件很重要的事。
  ——黑暗隧道，并非是由四邪神所建造。
  因为连它们都还在探索这里！
  顾青山缓缓吐出一口气。
  这个隧道究竟是什么？
  它里面隐藏了至少三万六千个世界，而且还拥有当初世界之门开启时，被放进来的一些末日。
  还有当年的遗迹！
  顾青山不用想就知道，世界之门的开启，是等待者涌入的那一刻。
  可是这些遗迹又是什么样的文明！
  谁知道？
  有谁知道？
  连四邪神都还需要不断招募炮灰，去一点一点的寻找线索。
  不灭之沙女士曾窥探过恶鬼世界，但被某种神秘的力量挡住了，没有成功查探到这里。
  这一刻，顾青山简直觉得自己站在无穷的浩渺星空之下，而天空上的整个星河都是数不清的秘密，让人无所适从，也无处逃避。
  他闭上眼，深深呼吸了两次。
  “你做的很好，现在你可以拿着相应的奖励回去了。”
  他朝那武者说道。
  武者不可置信的道：“后续任务我可以不参加了？”
  顾青山将手按在光幕上，说道：“任务参与人数更改为两人，来自第七千九百六十七号隧道世界的武者可以返回他的世界，结束本次任务。”
  “遵命。”机械声响起。
  一道光从天而落，笼罩在武者身上。
  他直接从原地消失。
  顾青山这才望向剩下两人，继续道：“发布任务，按照残骸所奔逃的方向继续探索，直到有所收获为止。”
  “任务失败的话……那肯定已经死了。”
  “任务成功则奖励——对了，一般都有什么奖励？”
  机械声响起，回答道：“一般都奖励存活时间，但如果任务完成度高，也可奖励一定的世界源力，世界源力将帮助他们的世界变得更强，出现更多宝物。”
  顾青山看了看两人，说：“按这个规矩来。”
  “遵命。”
  机械声朝跪着的两人道：“现在开始发布任务。”
  它把顾青山的话重复了一遍。
  等它说完，顾青山冲两人道：“好好干，我是一个很公平的人，如果你们做的好，我绝不吝惜奖励。”
  两人站起身。
  黑高个子道：“就算你说的不是真的，我们也必须听你的，不是吗？”
  他盯着顾青山。
  顾青山点头道：“正确，当你强大的时候，你们一个想要我的灵魂，一个想要我的尸体，现在我又比你们强，我想让你们干活——这依然很公平。”
  黑高个子就说不出话来，转身默默的朝荒野中走去。
  少年跟在他身后。
  他们很快就去得远了。
  顾青山则依然站在原地发愣。
  一道光幕显现在他面前，展示出两人不停奔行的画面。
  他们越过发现残骸的地方，继续朝废墟深处前进。
  突然，前方的地面陷落下去。
  一个深深的洞窟显露出来。
  “我们现在发现了一个洞窟。”黑高个子汇报道。
  他的声音通过光幕传给顾青山。
  “继续探索。”
  顾青山命令道。
  黑高个子便和少年小心翼翼的深入洞窟之中。
  光幕上，四周景象变暗，一切随着两人的深入而渐渐呈现在顾青山眼前。
  顾青山看着看着，心中忽然冒出个念头。
  “我想在下一个任务中，指定一些人参与，不知是否可以？”
  机械声道：“当然可以，在四位冕下控制的三万六千个世界中，您可以随意挑选。”
  顾青山点头道：“很好，我需要在恶鬼世界挑几个人。”

第四百章 不可直面的雕像

  冰冷机械声道：“冕下，在下一个任务中，您可以指定恶鬼世界，并对其中的人选进行安排。”
  “好。”
  顾青山望向屏幕，继续关注探索任务。
  光幕上，黑高个子男人与那少年钻入地下洞窟。
  进入地下以后，两人明显谨慎了许多。
  他们在黑暗中缓慢前行，不时停下来，观察四周环境。
  从光幕上看，也只能跟着两人，看到黑暗中一些地下废墟的轮廓。
  “汇报情况。”顾青山道。
  少年对着光幕道：“除了肉眼之外，任何术法探测都不起作用，但好在这里有一些道路，虽然被灰尘覆盖，但依然能被辨认出来。”
  “沿着道路前进，看看路的尽头有什么。”顾青山道。
  两人便继续前进。
  过了一会儿。
  黑高个子的声音响起：“右前方有一个模糊的东西，应该是建筑的残留物，我们将去查看具体情况。”
  “去吧。”顾青山道。
  他的视线随着两人的移动而移动。
  很快，两人就来到了一处较为宽阔的地带。
  在他们前方，出现了一座高台，这高台大部分已经坍塌，只剩下一片废墟。
  “这台上好像原本有一座石质雕像，无数年过去了，雕像也已经彻底毁灭。”少年道。
  “能把这座雕像还原吗？”顾青山问。
  少年道：“破碎的太多，要找到雕像的各个部位恐怕要花些时间。”
  “雕像毫无价值，我们应该去看看其他地方。”黑高个子也道。
  “把雕像还原，我需要看看。”顾青山道。
  少年和黑高个子对望一眼，无奈的蹲下去，开始寻找雕像的破碎部分。
  大约半刻钟，他们终于找齐了雕像碎片，全部码放在地上。
  黑高个子将手按在碎片上，喝道：“归塑原形。”
  所有碎片飞起来，渐渐聚合在一起，即将化作一座雕像。
  突然，顾青山面前的光幕消失了。
  耳边响起两道急促的惨叫声。
  一阵天旋地转。
  下一刹，顾青山发现自己回到了黑暗隧道之中。
  四周静谧，没有任何声音。
  “这是怎么回事？”顾青山忍不住发问道。
  机械声从那块黑色手表上响起：
  “冕下，两位炮灰发现了不可直面的雕像，已经死亡。”
  “为了保证您的安全，我立刻激活了传送术，把您从第十一刻度范围内的遗迹传送了出来。”
  顾青山怔住。
  死了？
  那个黑高个子和少年，连一点反应都没来得及做，就这么死了？
  “不可直面的雕像……我们有没有关于这个东西的记录？”顾青山问道。
  机械声道：“根据历次探索结果统计，各种各类的炮灰一共遇见过三次‘不可直面的雕像’，全部死亡，因此确定其名称为‘不可直面的雕像’。”
  “关于这个雕像，我们有什么情报没有？”顾青山又问。
  “没有。”机械声干脆的回答道。
  全部死亡……
  顾青山猛然回过味儿来。
  ——这里可是连虚空四神都必须小心应对的地方啊。
  既然如此危险，四邪神当年为什么非要探索这里？
  顾青山念头转动，忽然道：“我现在想挑选人手，继续进行探索任务。”
  “请挑选世界与人手。”机械声道。
  “恶鬼世界。”顾青山道。
  光幕从他面前的虚空中展开。
  一座黑暗的庙宇出现在光幕上。
  “这里是最强世界：恶鬼世界的鬼庙，您需要什么样的人手，可以即刻发布。”机械声道。
  顾青山将手按在屏幕上，说道：“人员确定为：命障、巨身、业火三位鬼主。”
  “请您确定相应任务。”机械声道。
  “任务依然是探索十一刻度的废墟，让他们进入刚才那个洞窟，进行相应探索。”顾青山道。
  “遵命。”
  ……
  恶鬼世界。
  三名鬼主却不在鬼庙。
  他们站在一座宏伟宫殿的外面，身后是数不清的恶鬼。
  巨身鬼主上前一步，朝着宫殿中传声道：“飞月城主，我们有事通报。”
  等了数息。
  飞月的声音从宫殿中响起：“你说。”
  巨身鬼主略一抱拳：“经过我们反复的权衡，大婚之日将会提前举行。”
  飞月的声音陡然升高：“明明说好三日后举行婚礼，为何又要提前？难道你们视我的婚嫁之事为儿戏？”
  巨身鬼主没说话，业火鬼主却上前一步，说道：“飞月城主，我们明说了，现在我们急需你的力量，不管怎样——”
  他的话突然停住。
  一股异样的波动从天而落，降临在三位鬼主身上。
  “这是——”
  “真邪门，为什么同时选中了我们三个！”
  “快去鬼庙！”
  三名鬼主同时从原地消失。
  宫殿中，严阵以待的众人齐齐错愕。
  凶魔塔主道：“这是怎么回事？他们怎么突然跑了？”
  小蝶道：“不清楚，明明是来逼迫飞月的，怎么就不见了？”
  飞月一言不发，冷冷的望向宫殿外，说道：“我们虽然不知道，但是那些恶鬼们都知道是怎么回事。”
  众人朝外望去。
  只见那些鬼主的下属们，全部站在原地没动。
  鸦突然出声：“哎呀，看他们这样子，那三个鬼主早晚还会再来。”
  ……
  顾青山注视着光幕。
  只见光幕上，三名鬼主突然出现在鬼庙之中。
  传送的术法波动围绕着他们，眼看即将完成传送，三名鬼主齐齐跃上高台。
  他们的身形渐渐化作石质。
  ——他们变成了三座雕像！
  与此同时，机械声忽然响起：
  “冕下，你所选定的人已经拒绝了本次召唤。”
  顾青山道：“他们还能拒绝？”
  机械声解释道：“三万六千世界之中，任何凡人都不能拒绝四神的召唤，但他们三人的权限与您相同，所以能够拒绝召唤。”
  顾青山思索着道：“他们为何会具备与四神相同的权限？”
  机械声道：“因为在地、水、火、风之外，还有第五个权限，这个权限授予他们拒绝的权力。”
  顾青山立刻追问道：“第五个权限属于谁？”
  机械声道：“没有相关说明。”
  “是第五个权限的等级高，还是四神的等级高？”
  “第五权限。”机械声道。
  顾青山不再出声。
  他注视着光幕上的三座雕像，心中思绪沸涌。
  恶鬼们。
  秘密太多了。
  究竟是什么样的存在，赋予了他们堪比四神的权限？
  四神探索这个黑暗隧道，那么恶鬼呢？他们在这里做什么？
  ……自己一定得再去一趟恶鬼世界，看看这个世界究竟是怎么回事。
  去恶鬼世界……
  顾青山心头忽然一动。
  他取出那个怀表，打开。
  怀表上有六个刻度。
  ——这是永恒深渊给予的东西。
  顾青山将怀表放在手腕边，与黑色手表平齐。
  黑色手表上有十二个刻度。
  这是四邪神遗留之物。
  顾青山看看怀表，又看看黑色手表。
  卡答、卡答、卡答……
  死寂的黑暗中，两块表发出了整齐的走针声。

第四百零一章 永恒深渊的秘密

  卡答、卡答、卡答……
  死寂的黑暗中，两块表发出了整齐的走针声。
  此刻，万籁俱寂，黑暗的隧道中别无它物，只有两块表的走针声一直持续。
  六刻度的怀表，上面是六个世界。
  十二刻度的怀表上，除了这六个置身于白色表盘的世界，还有六个彻底黑暗的刻度。
  “我早该想到，它们之间一定有什么联系……”
  顾青山自言自语道。
  忽然，一道恢弘的声音在黑暗中响起：
  “神王的盟友，神王的嘱托者，女帝的使者，你们三人可以获知万神殿的过去，那是末日纪元的开端……”
  顾青山蓦然抬头。
  黑暗的隧道中，别无他物，也没有任何人。
  但是整个黑暗隧道正在变亮。
  它越来越亮，几乎化作了一片光海。
  一行行萤火小字飞速出现在虚空：
  “注意！”
  “你身上的三件东西正在与黑暗隧道共鸣。”
  顾青山道：“我发现了。”
  他从手上摘下深渊指环，和怀表以及黑色手表摆在一起。
  这三件东西正放出轻微的鸣动，与整个黑暗隧道产生呼应。
  “深渊指环、非融合式世界链接器、十二刻度正反世界无限淘汰之握——这到底是怎么回事？”顾青山问。
  战神界面道：“本界面并不清楚具体情况，但这三件物品的共鸣，似乎激活了黑暗隧道的某种功能。”
  顾青山怔了怔。
  即便他面对过数不清的困境和突发情况，但这一刻还是不知道将会面对什么。
  世界散去。
  一个新的世界出现。
  顾青山突然发现自己站在一座高耸入云的神殿前。
  这神殿的建筑风格很眼熟，就像是——
  里世界。
  突然，整个世界渐渐坍塌、缩小。
  “想不到你能做到这一步，正好我可以借着这段光影的力量，与你说几句话。”
  一道声音响起。
  顾青山微微抬头，便看见黑暗的虚空之中，有一道身影渐渐凝聚成形。
  他站在顾青山对面。
  老大。
  顾青山这时却平静了，说道：“你很早就给了我一枚深渊之戒，说是永恒深渊与我的结盟之戒，也就是说，从那个时候开始，你就预料到会发生今天的事？”
  老大道：“命运之书有所显现，但更重要的是……”
  “什么？”顾青山问。
  “我从你身上看到了无穷的潜力，你是六道轮回的人，又和等待者过从甚密，当你越来越强，迟早会遇上她。”老大道。
  “她是谁？”顾青山问。
  老大道：“你知道的。”
  顾青山沉默了下，忽然想起自己从神游之中，见到的未来情景——
  一名披着无尽星辰光辉的女子，站在谢道灵对面。
  “历经无数的岁月，我终于找到了你，现在，你该永远被毁灭了。”
  那个女子说着，并且朝谢道灵出手。
  ——蕾妮朵尔！
  顾青山露出了然之色，道：“为什么她想要对付六道轮回的人？”
  老大道：“因为她对于六道轮回有一种恐惧，她能看到万神所看不到的东西，一力主张彻底毁掉六道轮回，但经过许多年的努力，却发觉不可能。”
  “之后，她又开始收编六道的碎片世界为己用，比如恶鬼世界。”
  顾青山细细一想，道：“命运侵蚀也是她的手笔。”
  “对，恶鬼世界听从她的号令。”老大确认道。
  ——整件事情终于清楚了。
  顾青山叹了口气，说：“老大，你现在出现到底是想干什么？是帮她杀我，还是跟我一起杀她？”
  老大没有回答，却偏过头道：“我现在……失去了所有的力量，你以为我还能做什么？”
  “但你得到了秩序的加持，以后会变得越来越强。”顾青山道。
  老大露出微笑，叹息道：“再也不会像当初那样强啦。”
  “当初？”顾青山敏锐的问。
  “对——我想你应该知道，我的名号是什么。”老大道。
  顾青山道：“深渊之王，被流放的使徒，无人能及的堕落者，星冠上的第一人，伟大的无穷源力之主。”
  老大道：“在过去，我只有一个称号，人们称我为‘伟大的无穷源力之主’。”
  “人们为何这样称呼你？”
  “因为数不清的世界都生长于我的身躯，众生于斯，安享生命的美妙——直到世界之门洞开，末日降临，摧毁了我的身躯。”
  顾青山没有说话。
  他已经想到了某个惊人的答案，保持着平静道：“不要告诉我，永恒深渊其实是你的身躯。”
  老大摇头道：“当然不。”
  顾青山长长吐了口气。
  老大接着说道：“它只是我身躯的一部分。”
  顾青山顿住。
  往常谈起永恒深渊，老大总是一副若无其事的样子。
  直到此刻，顾青山才知道真相竟然是如此的惊人。
  老大似乎察觉到什么，继续道：“光影的能量有限，我没有足够的时间跟你多说了，让我快一点把过去的事情告诉你。”
  “世界之门打开的那一天，我被数不清的末日攻击，身躯的一部分带着众神逃走，重新建立了避难所，那就是里世界。”
  “我的身躯化作守护里世界的永恒深渊，而我则以死亡的方式，重新开启了生命，成为万神之王。”
  “但是蕾妮朵尔不甘心于此。”
  “因为我的身躯之中，更具备浩瀚伟力的那一部分留在了万神殿。”
  老大指了指两人脚下。
  “十二刻度的黑暗部分，便是当年万神殿毁灭后的废墟。”
  “我的那一部分尸体，藏在其中一个刻度里。”
  顾青山打断他，说道：“蕾妮朵尔在寻找你的尸体？”
  老大道：“对，我的这一部分尸体蕴含了相当强大的力量，她对于未来有深深的恐惧，且渴望着我当初的那种力量。”
  “顾青山，你不能让她得到我过去的尸体，否则一切都将无法挽回。”
  老大疲惫的叹了口气，道：“现在的她，已经不是当年的她了。”
  话音未落，老大的身形消失不见。
  顾青山发觉自己再次回到了黑暗隧道之中。
  一切静谧，似乎什么也没发生过。
  战神界面飞速刷新出来一行提示：
  “光影能量耗尽，你们的对话已经结束。”

第四百零二章 封印之章

  对话结束。
  老大的身影消失。
  顾青山回忆着对方的神情，默默想了一会儿，才叹气道：
  “所托非人。”
  老大把里世界托付给了蕾妮朵尔。
  但这位女帝却直接造成了整个里世界神国的崩溃。
  就连老大自己也被对方再一次杀死，推进永恒深渊，甚至在后来的岁月之中，还借助命运侵蚀，再一次打击永恒深渊。
  顾青山从他的神情完全能看得出，他对蕾妮朵尔依然有感情。
  ——真是的，为什么会迷恋这样的女子？
  顾青山又叹了口气。
  这件事，其实自己应该带带老大。
  我们在线学习，他在线被女人杀，也是挺惨的。
  ——等自己回去，一定要带着老大多跟叶飞离学习学习。
  爱情高手，在线教学。
  收起杂念，顾青山朝自己手上的三件东西望去。
  它们依然在不断颤抖、共鸣、激发力量。
  一行行萤火小字随之出现在顾青山面前：
  “三件物品即将损毁，产生新的变化。”
  “如果你不想失去它们，本界面可借助你的魂力，阻止该事件发生。”
  “注意，这一次改变蕴含时空的力量，完全不可逆。”
  “你必须快一点做决定，并且无法后悔。”
  顾青山默了默。
  深渊指环有一半可能赋予自己深渊体；
  非融合式世界链接器能自由穿梭天使、恶鬼、黄泉、隧道；
  十二刻度正反世界无限淘汰之握则让自己有了更多的选择，可以直接远程牵制恶鬼之主。
  如果这三件东西都损毁，自己还要怎么回到恶鬼世界救人？
  可是它们后续的反应，明显是出自老大的后手。
  不管怎样，自己得帮老大。
  顾青山叹口气，道：“不管它们，让它们融合吧。”
  “明白，本界面已放弃干预。”战神界面道。
  下一秒，手表、怀表、戒指之中有三个光点飞出来。
  这三个光点一出现，三件东西彻底崩散成一地零件，不复存在。
  三个光点却融为一体，形成一个黑色手套，直接套在顾青山手上。
  战神界面上猛然亮起一行萤火小字：
  “你戴上了封印之章手套。”
  “你即将得到无穷源力之主的力量灌注。”
  “准备前往第一个黑暗刻度。”
  “请注意。”
  “该刻度是一片废墟，但你具备封印之章手套，即将进入该废墟在历史上的某个时间段。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一，传送！”
  顾青山整个人从原地消失。
  ……
  当！当！当！
  悠扬的钟声响起。
  顾青山发现自己站在一座大教堂的楼顶。
  天气晴朗。
  下面车水马龙，人头攒动，似乎正在举行盛大的庆典。
  顾青山呆了呆。
  不是去万神殿的废墟吗？
  怎么变成穿梭时空了？
  战神界面上，飞快出现一行萤火小字：
  “无穷源力之主将封印之章藏在某段历史里。”
  “现在，你已经抵达科技侧文明的古代。”
  “科技侧的世界由地神守护，人们更多的依赖自然科学的成果，发展文明。”
  “超凡力量在这里将极度削弱。”
  “——当然，地神不再此列。”
  “只要你付出魂力，就可以凭借地神的身份，动用你的超凡力量。”
  顾青山默默听完，自言自语道：“这倒是好办了，那么接下来我该做什么？”
  适时地，一道深沉威严的声音从手套上传来：
  “我乃无穷源力之主。”
  “未来的人，我不知道你是谁，但我看到了无尽时光之中的一些片断。”
  “在我死后重生的某一天，你将成为我的同伴，值得信赖，并且与我共渡危机。”
  “现在，我即将死亡。”
  “我的尸体绝不能被任何人重新激活，它被我封印在六个黑暗刻度之中。”
  “废墟遍布末日，充满危险，连我都不能轻易深入其中，但好在我们有时间的力量。”
  “你将前往各种文明的历史中，去找寻我的尸体。”
  “放心，我藏的很隐蔽，除了你之外没有人能知道真相——就连我最亲爱的蕾妮朵尔也不行。”
  这句话带着一丝骄傲之意，像极了后来的老大。
  是的，这正是世界之门洞开之前，老大作为无穷源力之主时说的话。
  以他当时的力量，恐怕能在瞬间就为将来做好许多准备。
  但为何他没预料到蕾妮朵尔的转变？
  兴许蕾妮朵尔是后来去过尘封世界之后，才突然发生了转变？
  顾青山暗叹一声，继续听下去。
  “手套会带你去六个刻度，找出六个‘封印之章’。”
  “去吧，唯有你能找到那些封印之章。”
  “若没有命运的指引，其他人就算抵达了相应的刻度，也无法找到它们。”
  声音消失。
  顾青山望向这个世界。
  废墟的历史之中。
  茫茫人海，究竟要去哪里找封印之章？
  他放出神念，观察这个古老的科技侧世界。
  神念越过城市、山川、河流、农庄、小镇、其他城市……
  几千里、几万里、十万里，神念一直朝远方扫去，却依然不见尽头。
  这是一个不小的世界。
  这样的话，确实难找啊。
  就算蕾妮朵尔进入废墟，也找不到东西。
  如果她找到了这个过去的时代，同样无计可施。
  因为没有任何线索。
  顾青山想了一会儿，渐渐回过味儿来。
  “命运的指引……”
  “难怪恶鬼们觊觎飞月的力量。”
  顾青山自言自语着，抬起左手，在自己面前摊开。
  封印之章。
  我想找无穷源力之主的封印之章。
  他在心中默念道。
  一道黑色丝线凭空出现，一端缠绕在他的手臂上，另一端投往虚空，朝着城市的一侧飞去。
  命运技，眷念。
  老大一定在未来的画面中，看到自己获得了这个力量，才安排了这样的布置。
  顾青山不愿再等，动用魂力，直接冲天而起。
  他沿着黑色丝线的指引，在天空中不断向前穿梭。
  近了。
  更近了。
  顾青山渐渐看到了一座辉煌的宫殿。
  这大概是某个帝国的皇宫。
  顾青山身形一闪，落下去，在皇宫中飞掠。
  他的行动速度太快，凡人们根本无法察觉他的动静。
  终于，他进入皇宫的收藏品室，在角落里发现了一个小小的盒子。
  黑色丝线正投向这个盒子。
  顾青山就上前，轻轻打开那个盒子。
  一颗明亮如星辰的宝石静静躺在盒子里。
  ——过程很顺利。
  凭借着命运技和封印之章手套，顾青山不费吹灰之力，就找到了第一个封印之章。
  “这就是封印之章？”
  顾青山伸手，将那宝石取出来。
  果然，战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “你得到了第一个封印之章。”
  “你的封印之章手套再次开始激活。”
  “请注意。”
  “你即将进入下一个废墟世界。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二——”
  突然，顾青山面前出现了一个女人。
  这个女人美到了极致，无穷的星辰拥簇着她，浩瀚的伟力围绕着她，她的力量已经超越了顾青山可以认知的范畴。
  蕾妮朵尔！
  她注视着顾青山，喝道：“你是谁？为什么能找到封印之章？”
  眼看她就要动手，顾青山突然抱拳道：“嫂子好！”
  蕾妮朵尔神情一滞。
  趁着这刹那的功夫，战神界面上刷出最后一行字。
  “一，传送！”
  霎时间，顾青山从这个世界消失。

第四百零三章 追与躲

  蕾妮朵尔出现之时，顾青山就预感到了死亡。
  他从来没有想过，自己会产生完全无法抵御的念头。
  各种各样的手段瞬间在心头滑过，但却找不到任何能战胜对方的办法。
  ——太强了。
  这个女人实在是太强了！
  完全无法力敌，所以才有了那一声嫂子好。
  蕾妮朵尔满怀杀机的面孔呆滞了一瞬。
  大概她从来没想过，有人会这样称呼自己。
  顾青山终于得以传送离开。
  一阵天旋地转。
  咣当！
  顾青山掉落在茂密的丛林里。
  眼前被一片绿色的植被覆盖，各种猛兽和虫子的响声此起彼伏，顾青山靠在一颗大树上，大口喘气。
  刚才真正见到蕾妮朵尔本尊，顾青山深深体会到了她的力量。
  战神界面上飞快出现一道提示符：
  “现在，你已经抵达蛮荒侧文明的古代。”
  “这是黑暗六刻度上，第二个刻度的过去时代。”
  “蛮荒侧的世界由水神守护，众生更多的依赖自然的力量，以发展文明。”
  “超凡力量在这里将极度增强。”
  “请小心。”
  顾青山一眼扫过，又落在树丛的不远处。
  一头白皮霜刀虎正瞪着他。
  ——顾青山出现的时候，惊走了一群胆小的鹿。
  白皮霜刀虎的狩猎被打断了。
  “不好意思，我保证我不是故意的。”顾青山抱拳道。
  数不清的念头在他心中翻涌，不断寻找着应对之策。
  蕾妮朵尔真的追过来，自己根本打不过。
  怎么办？
  ——有没有谁比蕾妮朵尔更强？
  如果没有的话，有谁能帮自己瞒过她？
  顾青山忽然动了动心念。
  “我需要一个不会被蕾妮朵尔发现行踪的地方。”
  他在心念中默默说道。
  低头一看，左手并没有黑色丝线浮现。
  ——这就意味着一件事。
  自己身在这个世界的任何地方，都瞒不过蕾妮朵尔。
  反而在天空的深远处，有一根鲜红色的丝线飞过来，缠绕在手臂上。
  凭借着命运技，顾青山立刻就明白了这根线所代表的意义。
  ——必亡预兆之线！
  对方马上就要追来了！
  以蕾妮朵尔之能，这些年已经把黑暗隧道摸透了。
  自己虽然跳过了整整一个刻度，越过其中无数世界，但保不齐蕾妮朵尔很快就会追过来。
  吼！！！
  白皮霜刀虎直接扑了上来。
  顾青山叹口气，轻轻朝虚空一拍。
  对付这样的畜生，他连剑都不需要，也不需要用拳，只是用手掌本身的力量，混合着黄泉源力去拍了下。
  如果有人在一旁观看，就会看到顾青山伸手在白皮霜刀虎头上按了下，白皮霜刀虎立刻倒在地上，没了生息。
  顾青山将手按在白皮霜刀虎的身上，发动了众生同调奥秘。
  ——他实在没有别的办法了。
  目前所知的一切术法、一切力量，都敌不过蕾妮朵尔。
  唯有这众生同调奥秘，是来自蒙昧世界的巨大尸体，而且经历过了一次进化。
  蕾妮朵尔虽然强，但顾青山多少能感受到她到底有多强。
  在顾青山见过的所有存在之中，唯有巨大尸体，是完全无法探知实力的存在！
  也只有巨大尸体给予的这种奥秘，兴许有瞒过蕾妮朵尔的可能性！
  顾青山化作白皮霜刀虎，顺爪把地上的白皮霜刀虎尸体收了，然后躲在草丛之中。
  但是想要瞒过蕾妮朵尔的追踪，光凭这种猜测可不行。
  顾青山注视着自己的左手臂——现在已经是左前爪，尝试着发动了命运技：眷恋。
  “我需要一个不会被蕾妮朵尔发现行踪的地方。”
  顾青山在心念中默默说道。
  雪白的爪子上，黑色丝线并未浮现。
  但是下一秒，那根鲜红色的丝线断掉了。
  这根鲜红色丝线绕着他转了一圈，似乎是在寻找他的踪迹，却始终无法寻觅到。
  一息之后，鲜红色丝线消失了。
  顾青山松了口气。
  ——自己化作白皮霜刀虎之后，蕾妮朵尔无法再发现。
  这说明进化后的众生同调奥秘，已经可以瞒过蕾妮朵尔。
  顾青山抬脚就要走。
  之前那头白皮霜刀虎已经饿了一天，眼看就要抓到几头小鹿，却被自己打断。
  现在自己化作了它，同样饥肠辘辘。
  ——但饥饿得忍住，当务之急是赶快找一个安全的地方藏起来！
  思虑已定，白皮霜刀虎收敛了所有气息，拔腿就要飞奔。
  突然，不远处的草丛里，一头身形魁梧的野兽慢慢的出现。
  这是一头巨熊。
  它盯着白皮霜刀虎，嘴角的口水不但往下滴。
  它也饿了。
  白皮霜刀虎还未动弹，一道身影从天而降。
  蕾妮朵尔！
  这个满身披着星光的女人落在两头野兽中央，不住的打量当前的刻度世界。
  “奇怪，追踪神术显示他彻底消失了……难道又做了一次神界传送？”
  蕾妮朵尔低声道。
  ——她倒是看到了这两头野兽，可在这片丛林里，有无数的野兽在对峙、争斗、捕食。
  这一熊一虎，实在是太普通了。
  白皮霜刀虎眼瞳一闪，流露出警惕之色，在原地龇牙咆哮。
  ——作为猫科动物，它确实很警惕。
  巨熊就不同了。
  巨熊看看蕾妮朵尔，又看看白皮霜刀虎，挠了挠头。
  它有些困惑。
  白皮霜刀虎是可以果腹的食物。
  但那个身上发光的食物，到底是啥？
  ——以它的智慧，无法判断眼前两种食物究竟哪一种更可口，所以陷入了短暂的迷茫。
  但是很快它就想清楚了这个问题。
  小熊的胃容积有限，必须做选择题。
  身为巨熊，它全都要！
  ——吼！！！
  巨熊发出了震动四方的咆哮，朝着离它最近的蕾妮朵尔扑去。
  这时候，蕾妮朵尔已探查完整个世界，并未发现那修行者的踪迹。
  巨熊扑上来，她连看都未看一眼，只是轻轻的道：
  “畜生。”
  巨熊应声化作一层血雾，猛然飞退出去。
  ——血雾在极短的时间内化作了虚无。
  这一幕太过渗人，似乎把那头白皮霜刀虎吓着了。
  “嗷呜——”
  白皮霜刀虎凄厉的叫了一声，把尾巴卷在屁股下面，头也不回的逃窜而去。
  蕾妮朵尔自然不会关心一头野兽的死活。
  当她察觉自己无法寻找到顾青山，便取出了一张符箓。
  血色的符箓。
  “令，恶鬼世界，黄泉世界，所有人出动！”
  蕾妮朵尔轻声道。

第四百零四章 虎

  恶鬼世界。
  鬼庙。
  三座雕像渐渐活了过来。
  “那种传送的力量……”
  “消失了。”
  命障、巨身、业火三位鬼主站在雕像台上，彼此对望。
  “虽然消失了，但这次真的邪门，为什么恰好是我们三人？”命障鬼主问道。
  巨身鬼主道：“我觉得不是巧合，要不要禀报一声？”
  业火鬼主道：“应该禀报，毕竟……这件事很奇怪，又是跟遗迹有关，她一定会感兴趣。”
  “那就先禀报，然后去把飞月的事情敲定。”命障鬼主取出一张血色符箓，准备激活。
  突然，虚空飞来一道火光，化作蕾妮朵尔的样子，出现在三名鬼主面前。
  “女帝！”
  三名鬼主一惊，齐齐单膝跪下行礼。
  “发动所有人，去第四刻度的九百七十七号世界。”蕾妮朵尔冷冷的道。
  “是！”三名鬼主应声道。
  巨身鬼主紧接着说道：“陛下，永恒深渊那边的战争正是胶着，您看……”
  蕾妮朵尔看他一眼，道：“苍鬼主，你去主持整场战役，命障与业火两位留下，去我所说的世界，准备行动！”
  “是。”三名鬼主齐声道。
  蕾妮朵尔的身影消失，再次化作一张血符，破空而去。
  三名鬼主站起来。
  “她走了。”业火鬼主道。
  “恩，看方向，应该是去黄泉世界了。”命障鬼主道。
  巨身鬼主朝两位鬼主一抱拳道：“这里就拜托两位了，我将去虚空乱流看看情况，然后回鬼庙调兵遣将，争取早日彻底拿下永恒深渊。”
  “放心去吧——对了，听说令公子掌管的夜摩天仙境似乎出了点乱子。”业火鬼主道。
  “是呀，夜摩天、自在须弥山都得看紧些，尤其是在最近，陛下无法分心，我们一定不能让它们出问题。”命障鬼主道。
  巨身鬼主毫不在意的道：“那两个地方被我们统治了太久，不会有什么大问题，我儿无彰自然能应对。”
  他这样满怀信心的说着，其他两位鬼主自然就不好再问下去。
  话已说完，三道身影从鬼庙之中消失不见。
  ……
  一只白皮霜刀虎在森林里飞快的奔跑，看上去就像在逃命。
  它偶尔会轻轻瞥一眼自己前爪。
  任何人都看不见，它的前爪上有一根黑色丝线。
  命运技。
  唯有这个命运技，才可以找到老大的第二个封印！
  白皮霜刀虎循着黑色丝线奔跑了不过一半的路程，突然偏离黑色丝线的方向，转而拐向一个山洞。
  方圆数十里，只有这山洞有着同类，想来应该是自己杀掉的那只白皮霜刀虎的家。
  蕾妮朵尔太强、太恐怖，顾青山也没有自信是否真的瞒过了对方。
  现在，他不能立刻就去找封印，否则必定会暴露。
  到那个时候，就算自己跑掉了，蕾妮朵尔也必定知道，自己会变化成其他众生。
  她一定会想出针对性的对策。
  那么，下一个封印就没法找了。
  顾青山一边想着，一边冲进了山洞。
  它一进去，立刻便有另外两只白皮霜刀虎迎上来。
  “呜——”
  一头白皮霜刀虎发出了询问的声音。
  “吼。”顾青山随意应付了一句。
  他饥肠辘辘，随意走到山洞的角落，躺下来休息。
  ——就像一头真正的白皮霜刀虎。
  另外两只白皮霜刀虎见状，跟过来，靠在它身上，细细磨蹭。
  顾青山怔了怔。
  这又是什么情况？
  “嗷……”
  一头白皮霜刀虎温柔的低声吼道，听起来却有种别样的意味。
  “呜……”
  另一头白皮霜刀虎也嘶吼着，似乎在请求什么。
  顾青山慢慢坐起来，蹲在地上，有些发蒙。
  作为一头白皮霜刀虎，他自然明白对方的意思。
  ——这两头白皮霜刀虎是母的。
  它们在威胁自己，如果还找不到吃的，它们明天就走。
  而且以后也别想找她们生崽。
  “吼！！！”
  顾青山发出了咆哮声。
  他一边朝着两头母虎嘶吼，一边摆动自己的尾巴，朝洞口方向指了指。
  两头白皮霜刀虎僵住。
  她们没预料到，这只公虎会是这样的反应。
  现场气氛僵住。
  顾青山一对虎目流露出凶狠之色，狠狠的瞪了两虎一眼。
  两只白皮霜刀虎后退一步。
  她们虽然也是白皮霜刀虎，但跟这头雄虎比起来，还是弱了点。
  而且刚才对方的吼声，跟以前虽然差不多，但却多了一股莫名的气势，简直是让她们心神都为之狠狠的震慑了一下。
  ——什么时候，这只公虎如此威风了？
  顾青山懒得理两只母虎，调了个方向，走到山洞深处重新趴下。
  他将双爪垫在地上，把虎头枕上去，闭上眼。
  ——态度已经很明显了！
  本来就饿着演戏，你们还想怎样？
  就不给你们找吃的，走啊。
  眼看公虎闭上眼，开始休息，那两头母虎依然有些发怔。
  过了数息，她们对望一眼，默默的离开了山洞。
  顾青山微微睁开虎目，又再次闭上。
  ——开玩笑，蕾妮朵尔就在林子里，自己怎么敢有丝毫露馅的地方？
  现在这两只母虎走了，他也不用那么辛苦的扮演公虎，做出各种老虎之间的交流与反应。
  只用躺尸就行了。
  顾青山静静的躺了一会儿。
  他猛然睁开眼。
  外面出现了很多恶鬼。
  修行者越来越多，全部跪在蕾妮朵尔面前，听从命令。
  很快，他们全部散开，朝着这个世界的各处飞去。
  看上去是在搜素什么。
  不能暴露自己，又不能立刻去寻找封印，这下麻烦了……
  顾青山目光闪动，静静思考对策。
  作为一只白皮霜刀虎，现在唯一能做的就是躲起来。
  接下来到底该怎么办？
  忽然，蕾妮朵尔的声音响彻整个世界：“你们小心一点，假如那件东西在这个世界，那么对这个世界的破坏，很可能会让那件东西彻底损坏。”
  “另外，来一些人手，随我去周边七十五个世界寻找。”
  恶鬼们发出震天的声音：“是！”
  蕾妮朵尔的气息从这个世界消失。
  ——在用过各种探查之术后，她笃定那个人已经离开这个世界。
  现在，她正准备去周边的世界找一找。
  顾青山默默听着，换了个姿势，继续躺尸。
  总这样被堵在山洞里也不是办法。
  到底该怎么办？
  他正在考虑，忽然耳朵一动。
  两道身影进入了山洞。
  ——却是之前那两头母虎。
  左边那只母虎嘴里叼着一只兔子。
  右边那只母虎更不得了，竟然拖着一头鹿！
  猎物早已死透。
  顾青山慢慢起身，低声嘶鸣道：“吼？”
  两只母虎含着猎物，无法作声，却把猎物放在顾青山面前。
  她们一起望向顾青山，发出亲昵而柔和的低吼：
  “呜（别生气）”
  “呜——（人家养你）”
  这就是她们的意思。
  顾青山看看那兔子和鹿。
  兔子是一只灰色的兔子，十分肥大。
  鹿是一头小鹿，十分鲜嫩。

第四百零五章 汇合

  山洞中。
  顾青山看看那兔子和鹿，又看看两头雌虎，一时不知道怎么办好。
  “嗷——（吃吧。）”
  “吼吼——（别饿着了，你需要补充体力。）”
  两只雌虎一起说道。
  顾青山对上它们的目光，一阵无语。
  诚然，野兔能用来做红烧兔肉、炖兔肉、烧兔子、焖兔肉、麻辣兔肉、兔肉萝卜煲、姜葱辣子爆兔肉、飘香兔子腿，兔头也另有妙用；而那头鹿的处理方法更多了——毕竟还是头公鹿。
  但现在不是想这些的时候啊！
  真正该想的是，如何瞒过外面那些恶鬼，去把第二块封印之章取出来。
  自己正苦苦思索的时候，两头雌虎就回来了。
  洞口又出现了一道影子。
  “吼！”
  两只母虎警觉的发出吼声。
  却见一头壮硕的雄性白皮霜刀虎慢慢踱了进来。
  它比顾青山更高，更壮，也更凶猛。
  顾青山自然做出一副警惕模样，将两只母虎和食物护在身后，口中发出威胁的低吼。
  对面那雄虎的目光不断移动，把山洞里的情况看清楚。
  这个地方不错啊。
  山洞挺宽敞。
  有两只雌虎，还有食物。
  只要把那头讨厌的家伙赶跑，这里就是我的了。
  雄虎的目光落在顾青山身上，张开嘴，发出一连串吼声。
  顾青山没有叫。
  他总觉得眼前这一幕，正在告诉自己，自己到底忽略了什么。
  顾青山盯着雄虎。
  ——这家伙怎么来的？
  是跟在两头雌虎后面慢慢找来的？
  螳螂捕蝉，黄雀在后。
  一道闪电划过顾青山的心间。
  等等！
  自己太依靠神念了，却忘记对手是何等强大。
  蕾妮朵尔的气息消失，但却不一定是真的离开了这里！
  如果她真的要走，只需随意吩咐几个人，就能带走大批人手。
  但她却在全世界范围内这样呼喊，生怕别人听不见。
  这是喊给自己听的疑兵之计。
  如果预料的没有错，她应该躲在暗处，悄悄蓄积力量，就等着封印被发掘的那一刻。
  这一次她不会再愣神。
  她一定会全力以赴的拿下敌人！
  顾青山背上渗出一层细密的冷汗。
  那猛虎见他迷迷瞪瞪的样子，再无犹豫，纵身扑上来！
  顾青山与那老虎缠斗在一起。
  他倒是无所谓，就做出一副正常搏斗的样子，同时在心中思索着应对之道。
  整个世界被恶鬼围得水泄不通。
  蕾妮朵尔躲在暗中。
  这样的局面，到底该怎么破？
  如果我是她……
  坏了。
  那猛虎突然跳起来，落在顾青山背上，张口乱撕乱咬。
  顾青山正想着事情，却老是被干扰，实在烦不过，便虎躯一震，把背上那头雄虎震落，然后狠狠撕咬了几口。
  那雄虎吃痛，跳起来，惊慌失措的朝着洞口逃去。
  失算了！
  这个对手太狠了，无论自己怎么攻击，对方都一副愣愣的样子，似乎对撕咬根本不在意。
  雄虎一溜烟逃出了山洞。
  顾青山蹲在原地，用舌头舔着爪子上的伤。
  两头雌虎见他如此威风，一起过来，小心翼翼的蹲在他身边，目光透着尊敬与亲昵。
  顾青山哪有心思管它们，趁着舔舐伤口的当口，发动了命运技：眷恋。
  “快，飞月，快联系我！”
  他在心中默默说道。
  只见一根黑色丝线悄然出现，缠绕在白皮霜刀虎的爪子，飞快朝着虚空中延伸。
  顾青山心焦的等待着。
  眼下蕾妮朵尔潜伏在世界之中，静静等待封印之章的出现。
  但这并不能证明她是一个有耐心的人。
  如果封印之章一直不出现，她一定会去找飞月，因为飞月已经从当年的婴儿长大，飞月的命运技已经成熟了。
  唯有飞月的命运技能去寻找封印之章！
  蕾妮朵尔一定会让飞月立刻完婚，以夺取她的命运技。
  想到这里，顾青山再次低喝道：“飞月，情况危矣，速速联系我！”
  雪白爪子上的那根黑色丝线狠狠朝虚空扎去。
  它的一段消失了。
  下一瞬。
  另一根黑色丝线从天而降，接上了顾青山的丝线。
  一道疑惑的声音响起：
  “顾青山，怎么找我找得这么急？”
  飞月！
  顾青山暗暗松了一口气。
  “你那边情况怎么样？”他问道。
  “刚才三位鬼主前来逼婚，结果突然有什么事，又转回去了。”飞月道。
  顾青山心中默默思索。
  恶鬼世界调动了大批人手，前来搜寻封印之章——
  “飞月，你们有没有什么办法，在你们那边和我这边建立一个双向传送阵？”顾青山问道。
  “上次跟你说过之后，我已经用命运丝线集合了诸位的力量，正在加紧构建正反双向传送阵，唯一问题是那种因果律屏障，许进不许出。”飞月道。
  “许进不许出？不要管出来的事，你们现在立刻把我传过去！”顾青山道。
  飞月敏锐的道：“发生了什么事？”
  “来不及说，快！传送我过去！”顾青山道。
  飞月情知顾青山不会在这种事上作假，立刻道：“你稍等片刻，我需要盲眼修女阁下与我一同协作，完成反向传送的那一部分。”
  顾青山问：“多久？”
  飞月道：“十分钟。”
  顾青山急道：“太慢，不行就先送我去你那边，反向传送的事晚点再说！”
  飞月心中一沉，说：“你保持命运术法，五息之内，我们马上接你过来。”
  “好。”顾青山道。
  他暂时放下心来。
  五息时间，足够把面前的事处理完。
  顾青山望向两头雌性白皮霜刀虎。
  那两只虎在他面前，顺从的低着头，口中发出轻轻的呜鸣声，就像是在讨好。
  顾青山伸出爪子，分别在两只雌虎的额头上拍了下。
  两虎齐齐呆在原地。
  在它们的脑海中，许多闻所未闻的知识出现了。
  ——来自过去诸界的知识传承中，有一些妖修的法门，倒是适合这两只老虎。
  她们给自己捕猎，自己就还以修行法门。
  这里又是水神守护的世界，很容易就修行入道。
  顾青山做完这一切，便去把那只野兔和鹿收入储物袋。
  这可是原生态的野味，经过自己处理之后，一定味道肥美。
  等这次大战结束，这些都是可以拿来享用的珍馐食材。
  下一秒。
  顾青山爪子上的黑色丝线猛然变粗，一道道符文在上面流转不停。
  光幕一闪。
  他从原地消失。
  直到他离开之后很久，那两头雌虎才缓缓回神。
  眼见那个威风的男朋友不见了，它们伏在地上，发出了低低的哀鸣声。
  ……
  恶鬼世界的外层。
  一头老虎从极远处疾速传送而来，迅速变回人形。
  顾青山。
  他伸手取出六界神山剑，抵在自己身前。
  须臾。
  六界神山剑似乎撞上了什么，直接将其斩开一道缝。
  顾青山随之消失。
  他进入恶鬼世界后，那缝隙随之合拢。
  宫殿。
  顾青山忽然现出身形。
  大家都在。
  “到底发生什么了？”小蝶问。
  顾青山正要说话，宫殿外面突然传来一道女声：
  “来人，打开所有的因果律屏障。”
  “飞月，我现在要进去跟你说一件事！”
  众人齐齐一怔，随即取出兵器。
  飞月深深的道：“决一死战的时间终于到了。”
  “别！”
  顾青山飞速道：“这位是万神女帝——我们没有人能对抗她，其实因果律屏障只是她的手下设置的。”
  众人还未反应过来，顾青山已经把自己变成魔鬼的样子，藏在人群中，又道：“飞月，你答应她一声，拖住时间；鸦，你现在到底是在怎么扮演飞月？如果是男扮女装就不必了，一定会被她看破。”
  在场的都是虚空中的强者，一生不知经历过多少风雨，顾青山一开口他们就知道了事情的严重性。
  所有人收了兵器，把身上的杀气也平抑住。
  飞月依言高声道：“外面是谁？为何连名号都不报，就要前来见我？”
  鸦朝着顾青山飞快说道：“不是男扮女装，而是飞月的一种命运技，能让我暂时承受她的命运，这样任何人都会当我是她。”
  命运技。
  谁能保证蕾妮朵尔看不破命运技？
  顾青山忽然转念一想，不如这样试探一下，也许蕾妮朵尔并不能破开命运技？
  如果是真的，那就太好了。
  鸦却突然开口，继续说道：“既然那个女人是传说中的万神女帝，我身上的命运技瞒不过她。”
  顾青山脸色一变。
  鸦的技能发动了！
  鸦也意识到不好，连忙接了一句：“但我还是有办法干扰她。”
  话音刚落，整个宫殿外面的光辉全然消失。
  一个满身星光的女人，从虚空中走了出来。
  蕾妮朵尔出现在众人面前。
  所有人情不自禁的后退了一步。
  “这种感觉，简直是……”凶魔塔主失神的喃喃道。
  ——简直是让人绝望的浩瀚伟力。
  只是看着这名女子，就能领会到她的强大是完全无法逾越的，心中完全无法生出与之一战的斗志。
  蕾妮朵尔不去看鸦，直直的盯着飞月道：
  “我现在没有功夫再玩小花招了。”
  “飞月，你必须为我效力，或者立刻完成嫁娶。”
  众人无人出声，依然为对方的力量深深震撼。
  飞月苦笑一声，摇头道：“我竟然一直想与你这样的存在做斗争。”
  她看上去有些灰心丧气。
  这种态度让蕾妮朵尔脸上多了一丝笑容。
  “我很忙，而你之前年龄还小，所以我一直无暇顾及你的事。”
  “但现在不一样了，飞月，我需要你。”
  蕾妮朵尔淡然说道。

第四百零六章 干扰

  蕾妮朵尔轻声道：“飞月，我命令你，现在就为我效力，或是立刻就嫁给鬼主。”
  飞月说不出话。
  所有人都说不出话。
  万神女帝当面，谁敢拒绝？
  可是飞月已经把命运技给了顾青山，现在无论如何也帮不了万神女帝。
  ——她也根本不想帮。
  “你逼死了我的母亲，现在却要我为你效力？”
  飞月质问道。
  她的面容虽然平静，但身子却抑制不住的颤抖起来。
  蕾妮朵尔注意到了，却露出微笑道：
  “不，真正逼死你母亲的，是你的父亲——他被利益驱使着，想要以你来交换一些有价值的权力。”
  说到这里，蕾妮朵尔随意的做了个手势。
  一道身影从天而降，落在众人面前。
  洪义孓。
  这个虚空城的前任城主，飞月的父亲，被无形的力量捆住，在半空一动不动。
  他惊恐万分的望向蕾妮朵尔。
  此刻。
  众人终于明白当初在虚空城，洪义孓说话时为何是那副模样了。
  原来在他的背后，有一位无可匹敌的万神女帝！
  蕾妮朵尔神情不变，朝飞月道：“你要是恨他入骨，我现在就帮你杀了他，以泄你心头之恨。”
  飞月没说话。
  洪义孓拼命叫道：“陛下，我一直在为您效忠，替您征服了无数世界，恳请您高抬贵手。”
  蕾妮朵尔看都不看他，漠然道：“飞月，我甚至可以把恶鬼世界给你管，所有对你不敬的恶鬼，你都可以杀。”
  “只要你现在立刻为我效力。”
  飞月露出困惑表情，说道：“其实我现在有一件事，想不通。”
  “什么？”蕾妮朵尔问。
  “你那么强，一定拥有无数办法，可以完全剥夺我的力量。”飞月道。
  这件事她确实想不通。
  蕾妮朵尔犹豫了下，索性说道：“告诉你也无妨，你母亲临死前发动了一种很麻烦的命运技，除了你之外，别人都无法强迫你动用那个技能。”
  飞月点点头。
  这一点她知道，但却不知道连雷妮朵尔也忌惮这种命运的力量。
  蕾妮朵尔继续道：“就算你主动借给别人用，那个用了‘眷恋’命运技的人，将来一定会跟你有孩子，这是命运的安排，我必须敬畏命运！”
  “什么！”飞月张开小嘴，惊得魂都掉了。
  所有人都有些意外。
  不过这种事也不算什么，大家都有点吃惊而已。
  ——其实没有人知道，飞月已经把那个名为‘眷恋’的命运技给了顾青山。
  大家都以为飞月只是给了顾青山一种联系用的命运技。
  真正失魂落魄的，是飞月和顾青山。
  顾青山心中已经乱了阵脚。
  飞月却没有回头，却朝所有人传音道：“刚才她说不能违背命运——这证明她也是命运系的人，否则她无法比我更懂得命运的后果。”
  她单独朝顾青山传音：“孩子的事你别放在心上，事先我也不知道，而且我们马上就要死在她手中了。”
  顾青山“恩”了一声。
  他很快调整了心态。
  现在哪有空管以后的事，先要想办法从蕾妮朵尔手上逃走！
  命运系的职业者是最稀少的，也是最恐怖的。
  ——可是蕾妮朵尔的命运能力是什么？
  顾青山飞速思考着，传音道：“鸦。”
  “怎么？”鸦问。
  顾青山道：“你刚才在发动趋吉避凶之术时，最后加了一句话。”
  鸦道：“对，我说‘我还是有办法干扰她’，现在我正在冥思苦想，该如何去做。”
  顾青山打气道：“加油，你结过那么多次婚，一定很了解女人。”
  “别妄想了解女人，”鸦说了一句忠告，又困惑的道：“可是这个女人太强了，我连她究竟经历过什么都不知道，实在是无从下手。”
  ——蕾妮朵尔经历过什么？
  顾青山一边想，一边回应道：“她为了力量或是别的什么，杀了自己的恋人，然后一直在铲除所有潜在的威胁——我只知道这些。”
  “杀老公？真是没有安全感的女人，我可不能娶这样的女人。”鸦评价道。
  顾青山无语，催促道：“快想办法。”
  这时蕾妮朵尔再次开口：
  “飞月，告诉我你的答案。”
  飞月勉强维持着镇定，翠绿色的眸子里透出最后的坚韧。
  “我拒绝为你效力。”她说道。
  听了飞月的回答，蕾妮朵尔的脸色冷若冰霜。
  浩瀚的力量从她身上涌起，铺天盖地的朝众人涌来。
  大家站在原地，就像站在汹涌的潮水之中，连一丝自控的力量都没有。
  蕾妮朵尔冷笑一声，说：“我现在就安排你嫁给业火鬼主，百怨。”
  “不要尝试做任何反抗，否则我会把你的这些朋友一个个全杀光，然后用最残忍的方式折磨你。”
  飞月脸色越来越白，众人也陷入绝望。
  这根本没法打。
  却有一人突然喝道：“慢！”
  众人扭头望去，只见却是扮作飞月的鸦。
  这时他还是女人打扮。
  蕾妮朵尔盯着他，目露杀机道：“你有意见？”
  鸦愤愤的道：“我家小姐最讨厌那些臭男人，他们都是弱者，每天像苍蝇一样围绕着我家小姐——你也是女人，女人何苦逼迫女人？为什么非要我家小姐去嫁给一个并不喜欢的人？”
  顾青山心中叫绝。
  ——如果蕾妮朵尔真的爱老大，又为何会杀了他，弃他而去？
  鸦成功的找到了一个关键的点。
  蕾妮朵尔怔了下。
  她不知想到什么，杀意消了几分，竟然没有出手。
  顾青山立刻朝飞月传音。
  飞月神情一动，朝蕾妮朵尔说：“要我嫁人，也不是不行，但你至少得找一个我看得过眼的人，难道就这样把我丢给那个业火百怨？他最喜虐杀，我死都不愿意嫁给他！”
  蕾妮朵尔望着飞月，不知想到什么，神情有几分复杂。
  “这件事……”
  她缓慢的说着，忽然神情变得坚决：“由不得你！”
  不知为何，说出这句话后，蕾妮朵尔自己摇了摇头，忽然转身朝外走去。
  走到宫殿门口的时候，她停了一下，说：
  “飞月，最后我再给你一刻钟做决定，希望你把握住自己的命运。”
  说完，层层因果律屏障合拢，将宫殿彻底笼罩起来。
  蕾妮朵尔的身形从外面消失。
  她刚一走，众人立刻动了起来。
  “一刻钟。”
  “快！”
  “立刻构建反向传送阵，我们走。”
  “大约需要十分钟的样子。”
  “全力出手，缩短时间！”
  飞月放出一根黑色丝线。
  盲眼修女、凶魔塔主一起出手，开始围绕着那根丝线，构建反向传送阵。
  顾青山则陷入沉思。
  鸦的一番话，似乎对蕾妮朵尔有所触动。
  奇怪。
  她究竟经历过什么？
  “是不是好奇我怎么做到的？”鸦低声道。
  “对，她到底怎么想的？”顾青山问。
  “我也不知道，曾经有个女的，跟我结婚只是想吸干我所有的能力，她认为女人才是最完美的生物，男人都该去死。”鸦说道。
  “还好你及时察觉了。”顾青山道。
  “根据你说的话，再加上我的直觉，我感觉万神女帝似乎对男人分外无情，但还给了飞月选择的机会，所以故意那样说。”鸦道。
  众人扭头看看他。
  小蝶叹道：“只有你这种结过九十九次婚的家伙，才能想到这种方法。”
  “这招用过就不灵了，我们得抓紧走。”鸦耸耸肩道。
  须臾。
  飞月和盲眼修女的声音一同响起：
  “完成了！”
  飞月道：“快，传送阵已经完成，我们马上走，有问题以后再说！”
  凶魔塔主道：“我们这么多人，传送一定会产生连续的波动，谁有载人的空间器皿，最好大家呆在空间器皿中，由一个人直接带过去。”
  “我有。”
  顾青山取出沧海仙船。
  “小僧！接他们进入昆仑界。”
  “好。”赵小僧应了一句。
  一道道光芒从仙船上飞出来，凭空一卷，把众人卷走。
  宫殿中，只剩下法阵的维持者，飞月。
  以及顾青山。
  两人目光一触。
  “交给你了。”飞月淡淡的道。
  “好。”顾青山伸出手。
  一根黑色丝线缠绕在他手臂上，另一端连接上了飞月的丝线。
  飞月也被光芒一抹，从原地消失。
  顾青山一手托着沧海仙船，一手轻轻按在黑色丝线上的法阵。
  法阵爆发出一阵亮光。
  传送开始！
  顾青山只觉得一阵天旋地转，整个人瞬间从原地消失。

第四百零七章 另一条路

  恶鬼世界。
  宫殿。
  众人传送离开之后。
  一分钟过去。
  两分钟，三分钟，四分钟，五分钟。
  宫殿外的数十层因果律屏障再次打开，满身披着星芒的蕾妮朵尔再次出现。
  “飞月，说出你的——”
  蕾妮朵尔的声音停住。
  她那美丽的容颜突然充满了凶狠意味。
  “很好，我给你时间选择，你竟然敢逃走？”
  蕾妮朵尔冷笑起来。
  恢弘的风从她身上散发出来，拂过四周。
  整座宫殿化作齑粉。
  蕾妮朵尔站在空旷的大地上，低声道：“能破因果律屏障……到底是谁？”
  她突然从原地消失。
  让时间稍稍倒退。
  另一边。
  传送的光辉消散，顾青山出现在水神的世界。
  山洞中，不见两只雌虎的踪影，想来是出去寻找什么了。
  “我们现在就藏在这个世界？”
  飞月的声音从沧海仙船上响起。
  顾青山道：“不，我们要立刻走，蕾妮朵尔很快就会来这个世界。”
  蕾妮朵尔是在他取第一道封印的时候出现的。
  所以他决定暂时不取第二道封印了。
  现在首要目标是保命。
  小蝶的声音响起：“这里没有因果律屏障，如果要走，我们马上就能走，关键是去哪儿？”
  顾青山道：“随便哪里，蕾妮朵尔马上就要来了，我们先离开这里再做计较。”
  飞月惊声道：“她知道这里？盲眼姐姐，你的心灵传送最强，请您立刻带我们走！”
  “好。”盲眼修女答应道。
  下一秒，顾青山只觉得身周出现了一股传送的波动。
  他整个人进入一片虚无，渐渐朝遥远的所在飞去。
  没多久，虚无空间渐渐被黑暗填充，顾青山感觉自己失去了速度。
  他就像深陷于海水中的溺毙者，根本无法移动。
  一行行萤火小字飞快出现在顾青山眼前：
  “你进入了心灵传送状态。”
  “在离开当前世界的一瞬间，你脱离了这种状态，被另一种特殊力量捕获。”
  “注意，只有你这一个单独个体，被某种力量从时空中摘了出去。”
  顾青山心中一沉。
  蕾妮朵尔来了？
  不会啊，她说了一刻钟之后再去问飞月的抉择。
  毕竟因果律屏障那么强大，众人被囚禁数日都没能挣脱，她的实力又那么强，应该会放心等待。
  ——现在时间还没到，她应该并未察觉众人已经离开。
  再说了，盲眼修女这种程度的强者，应该不会在传送阵的构建上，出现低级失误。
  但这又是怎么回事？
  “公子，好像有点不对劲。”山女的声音响起。
  顾青山沉吟道：“恩，应该不是蕾妮朵尔，否则她现在就会出现，我们静观其变。”
  四周的黑暗渐渐变浅。
  光明亮起来。
  波纹荡漾。
  顾青山感觉到自己正处于流动的水中。
  一行萤火小字浮动在他面前：
  “你所获得的第一个封印之章已经自动激活。”
  “它似乎具备某种特殊的使命。”
  “请注意，接下来会是一段留言。”
  果然，一道声音从顾青山耳边响起：
  “来到第二个封印之地，却没有取走封印之章，你一定遇到了困难。”
  老大的声音！
  顾青山道：“确实，蕾妮朵尔死死盯着我，一旦我再去取第二个封印之章，就等于给她指引了位置，我也会被抓住。”
  老大道：“我曾预见过这种可能，现在你必须走另一条路才可以避开她。”
  “什么路？”顾青山问。
  “封印里的路。”
  老大说完，声音没有再响起。
  顾青山站在原地，发现自己手上多了一张卡片，上面写着一行字：
  “你现在是我的挚友，以你之假名，命名为罗德。”
  “我的第一个名字，叫做幕。”
  下一秒。
  卡片散成沙砾，消失不见。
  顾青山突然发现自己变成了一个七八岁的孩童。
  紧接着，一道突兀的苍老声音在耳边响起：
  “你们尽力了，但是太晚，她已经死了。”
  眼前一闪。
  陌生的世界出现在周围。
  阳光。
  树林。
  河流。
  一群人围在岸边。
  地上是一具湿漉漉的娇小身躯，看上去七八岁的模样，已经没了生息。
  是个女孩。
  刚才说话的人，则是一个白发苍苍的枯瘦老者，手中握着以白骨装饰的法杖。
  顾青山略一打量，很快明白了当前的处境。
  这些人把女孩从水中救出来，结果女孩已经死了。
  “长老，真的没希望了？”
  一道稚嫩的声音道。
  顾青山循声望去，只见说话的是一名同样七八岁的孩童。
  他浑身皮肤晒的很黑，一双眼却异常明亮，朝气十足。
  长老叹了口气，摸着男孩的头道：
  “幕，你救人的时候很英勇，但并不是每个人都能摆脱死亡的泥沼。”
  男孩略一沉默，转过头，望向顾青山。
  “罗德，我们真的救不回她了？”幕问道。
  顾青山低头看看那女孩的尸体。
  心跳停止的太久。
  真的救不回来。
  顾青山点点头，说：“幕，长老说的对。”
  旁边的人也纷纷出言：
  “这个女孩很陌生，不是我们山谷的人。”
  “是啊，看她手臂上的烙印，应该是哪里的奴隶，私自逃出来，落水而死。”
  “既然河流把她的尸体送到我们这里，我们还是把她埋了吧。”
  “也是，说不定有人会来认领尸体。”
  “也是。”
  幕走上前，蹲下去，仔细看了看女孩的尸体。
  女孩虽然死了，但脸上带着一丝安宁和解脱之意，似乎并不抗拒自己的最终命运。
  幕看了一会儿，忽然露出笑容。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “罗德，我见过无数生灵死亡之时的情景，但对于死亡如此平静的人，还是第一次见。”
  幕停了一下，继续道：“她值得我救。”
  说着，男孩伸出手，在虚空中轻轻一点。
  嘭！
  一个拇指大小的绿衣妖精出现。
  “幕，今天来找我们玩？”妖精开心的问道。
  “不是，我想请你们帮忙救个人。”幕道。
  “这个女孩吗？哎呀，她已经死了，救她很麻烦的。”妖精愁眉苦脸的道。
  “无妨，我知道你们的规矩，我出钱。”幕道。
  他转身望向顾青山，伸出手。
  顾青山在身上摸了摸，果然有个钱袋。
  他就把钱袋递给幕。
  “罗德，抱歉了，我们的宝贝恐怕要全用光。”幕歉意的道。
  “没关系。”顾青山道。
  现在一切刚开始，自己似乎回到了老大年幼之时。
  他准备继续观察下去，以获取更多的情报，看看老大把自己带到这段记忆里，究竟是什么用意。
  幕听他这么说，就转过身，把口袋倒过来抖了抖。
  五颜六色的美丽宝石全都掉在地上。
  妖精惊呼道：“哇，这么多稀有宝石，这颗是雪峰之顶上才会有的，这颗是熔岩深处的，还有这颗……”
  妖精突然来了精神，很快把宝石全收了起来。
  做完这一切，它郑重其事的取出一张空白凭证，端端正正的放在女孩的尸体上。
  “这是妖精转生凭证，珍贵无比，如果上面出现她的名字，就意味着她可以凭借妖精之术转生复活。”妖精道。
  “如果没有出现名字呢？”顾青山问。
  妖精叹气道；“那我们妖精也救不了她，我只好把宝石都还给你们了。”
  众人等了一会儿。
  只见四个字渐渐出现在那张空白凭证上。
  “蕾妮朵尔。”

第四百零八章 重生

  “罗德，你看到妖精王国了没有？”有人问。
  “我？我没有。”顾青山道。
  “哈哈哈，罗德是个骗子，又在跟我们开玩笑。”幕大笑起来。
  所有人都笑起来，就连长老也笑骂道：“罗德，交出妖精世界。”
  这回顾青山吃不准了。
  刚才就摸到一个钱袋，难道自己还有其他东西？
  在破破烂烂的口袋里又摸了摸，顾青山终于摸到了一样东西。
  一朵皱巴巴的小白花被他取了出来。
  “妖精王国！”
  长老把那朵花接过去，低声念道：“见证新生。”
  那朵几近枯萎的白花从他手中飞起来，凌空旋转，很快化作天穹。
  地上的一切随之变化。
  嫩绿的草地、数不清的花丛、五颜六色的房子。
  妖精们出现了，它们互相追逐、嬉戏、打闹，玩的不亦乐乎。
  众人出现的瞬间，就被妖精们注意到了。
  “啊哈，是那群世界之谷的蠢货！”
  “对，是那些最稀少的蠢货！”
  “你们来干什么？”
  妖精们问道。
  幕说：“各位好，我们的凭证已经生效，请帮我们救活一个人。”
  妖精们围上来看了看地上的女孩，又看看凭证上的名字。
  “蕾妮朵尔。”一只妖精念道。
  它的身上突然冒出一团白光，化作浓郁的芬芳，飘向四方。
  “这是一个命运眷顾的名字！”另一只妖精惊呼道。
  妖精们纷纷变得认真起来。
  它们落下来，围绕在女孩的四周。
  一只头戴王冠的妖精清了清嗓子，问道：“是谁要救这个女孩？”
  “是我。”幕道。
  “原来是幕，”妖精扶了扶王冠，让它更端正一些，才问道：“你为什么要救她？”
  “不为什么，救了就救到底。”幕说道。
  戴着王冠的妖精道：“啊，愚蠢的界族少年，既然你付出了足够的宝石，我们就来看一看，今天哪一位会降临此地。”
  它取出一个金色的苹果，放在女孩的手中，念道：“无穷的法则之兽，今天是我们妖精的供奉之日，不知哪一位法则之主愿意前来，吞噬掉这具拥有未死因果的身躯，并指引其走向初生晨曦。”
  所有妖精安静下来。
  世界寂静。
  这一幕是如此神圣，就连最顽皮的妖精都屏住了呼吸。
  顾青山亲眼看到一个妖精忍不住想打喷嚏，但为了避免发出不庄严的声音，那妖精咬牙取出一根等身高的大锤，把自己锤昏过去。
  寂静之中，似乎有什么来了。
  女孩的身躯漂浮起来，被布满烈焰的利齿之口吞了下去。
  这一瞬，那巨口的主人却未现身。
  天空上显露出一只黑纹竖瞳，紧紧盯着下方的仪式现场。
  那个存在把女孩吃下去，朝众妖精发出震动天地的声音道：“我拿走她的身躯，让她的灵魂无处漂流，只能重新回到你们的世界，承受崭新的命运。”
  一阵雾气沸涌。
  这些雾凝聚成形，化作一名长有八臂的女孩。
  虚空中，那声音道：“你的新生将具备八种力量，或者你会舍弃这些力量，只为得到你心中所梦想的那件事。”
  女孩闭着眼，这时说道：“我得救了？”
  那个存在重复道：“对，你将具备八种力量，又或因愿而活，现在你可以选择。”
  女孩依然闭着眼，不知想到什么事，眉头轻蹙，朗声道：“我要战胜命运，我要斩尽一切罪恶之事。”
  话音落下，女孩背后的八只手臂燃烧殆尽，散落虚空的飞灰随风飘舞，化作一双纯黑的羽翼，落在她背后。
  天空中，那只黑纹竖瞳看着女孩，深深的道：“蕾妮朵尔，你将具备双翼，一翼为你披荆斩棘，战胜所有敌人；另一翼为你汲取力量，成为最强者之伴侣。”
  “星辰是命运的具现，它将点缀你的双翼，为你指引方向。”
  虚空之中，漫天星光从天而降，落在她的羽翼上，散发出绚丽的光。
  这一幕实在太过美丽、神圣，让所有人为之震撼。
  黑纹竖瞳注视着这一幕，然后渐渐散去，消失不见。
  一切异象消失。
  女孩睁开眼，望向四周。
  她看到了数不清的妖精，以及幕和众人。
  她径直走到幕的身前，单膝跪下，道：“我能感觉到，是你救了我。”
  幕把她扶起来，咧嘴笑道：“没关系的，别放在心上。”
  两人目光对上。
  幕的眼神温暖和熙，带着笑意。
  女孩那一双幽深如水的眼瞳中，倒映着幕开朗的笑意。
  “战胜命运，斩尽一切罪恶之事，这可不是说着玩的，你真的这样想？”幕问道。
  “是的。”女孩说道。
  幕注视着她背后那一对沾满星辰的羽翼，轻声道：“真好，从今天开始，世上又多了一个新的职业。”
  “你救了我，请你为我的职业赐名。”女孩垂下头道。
  幕想了一息，笑道：“那就叫断罪天使。”
  “是。”女孩道。
  ……
  蕾妮朵尔留了下来。
  在幕的关照下，她获得了一个岩洞，与幕和顾青山的岩洞紧挨着。
  帮她布置完岩洞，天已经黑了。
  其他人都已散去。
  幕和顾青山也准备离去。
  幕最后叮嘱道：“蕾妮朵尔，这里是世界之谷，如果你不够强，永远也无法离开这里，所以从明天开始，你要跟我们一起，听长老讲述变强之法。”
  “好的。”蕾妮朵尔道。
  幕点点头，拉着顾青山退出了岩洞。
  两人一起朝回走去。
  顾青山这时却顾不上打探这个世界的事，反而悄声问道：“幕，你当时为什么要救她？”
  幕反问道：“如果你是我呢？”
  顾青山叹了口气。
  救是得救，但这一救，后世多少神灵为之身陨。
  但那都是后话，谁能看到未来？
  地之造物者可以看到未来，但还是死了。
  不灭之沙女士也可以看到未来，但依然为了未来不停奋斗。
  今天老大救起了蕾妮朵尔，无数年后，他又被对方杀死。
  命运真是一件充满悖论的事。
  “……幕你是不是已经喜欢上那个女孩了？”顾青山问道。
  幕不料他有此一问，认真道：“那都是大人的事——其实据我的观察，我觉得那些大人之中，男人更喜欢跟男人在一起玩，女人都不算什么。”
  顾青山道：“玩是玩，但女人是另一件事。”
  幕问：“什么事？”
  “爱情——你还小，等你长大就会懂了。”顾青山道。
  “罗德，难道你懂这件事？”
  幕的眼神透着渴望。
  “我当然懂，哪像你以后——”顾青山说到一半，及时闭上嘴。
  幕忽然不屑道：“你这个骗子。”
  “为什么说我是骗子？”顾青山好奇道。
  幕道：“我刚才发动了侦测技能，发现你虽然没说谎，但你只是以为自己懂。”
  “……是吗？”顾青山意外的问。
  “是的。”幕道。
  “我不信。”顾青山道。
  “真的，技能不会撒谎，在爱情上你并不懂什么，罗德。”幕认真的道。
  “……”
  “没事的，罗德，你才八岁，爱情这种事还早着呢。”
  “……谢谢。”

第四百零九章 法则巨兽

  一道身影如流水般在空地上移动，幻化作七道身影。
  幕屏息观察，大喝道：“找到你了！”
  他随手从虚空抓出一团冰霜丢出去。
  冰霜一脱手，就化作一柄晶莹剔透的霜之长戟，“嗡”的一声刺向某个身影。
  “锵”！
  其他身影统统消失，只剩下那道挡住霜之长戟的身影。
  八岁的顾青山。
  “你怎么知道我在这里？”顾青山吃惊的问。
  ——这可是刺客公会的身法秘术流影步，却被幕一眼看穿了。
  幕大笑道：“你的双脚踩在世界上，我自然能感觉到哪个才是真正的你。”
  说话间，他已飞身而上，手中多了一柄烈焰短刀。
  顾青山握着山谷中配发的制式长剑，挥手挡住对方，立刻发动秘剑——
  凌绝！
  顾青山连出三剑，一剑更比一剑凶猛，接连击打在幕的短刀上。
  一剑击退。
  二剑击飞。
  第三剑由上而下狠狠劈击！
  幕落在地上，以火焰长刀全力抵住顾青山的第三剑。
  只听“咚”的一声闷响，两人各退一步。
  平分秋色！
  这下顾青山相当讶异了。
  幕竟然能抵挡自己的秘剑。
  虽然自己没尽全力，可幕才八岁啊！
  “有意思，你的剑能连续爆发出三层不同的威力，看来是下过功夫的。”幕深思道。
  “但被你挡住了。”顾青山道。
  幕笑起来，说：“那是因为我借助了世界的力量，你斩过来的时候，我和世界在一同抵挡你。”
  他抬起手，隔空虚按。
  顾青山心中警兆顿生，将长剑舞出一片残影。
  叮叮当当叮叮！
  虚空中数不清的霜雪凝结成刃，在风的力量下爆发出眼花缭乱的攻击。
  一息时间，顾青山挥出七百剑，方才彻底挡住攻击。
  幕说道：“这是水和风的力量，我只是引导了它们，而整个世界的地、水、火、风都汇聚在我身上——你是在跟整个世界战斗。”
  顾青山摇头道：“魔法没有这么强，你这是什么术？”
  “世界之术啊。”幕笑道。
  顾青山微怔。
  幕认真的说：“罗德，你真应该在长老讲课的时候多听听，如果掌握了世界之术的根本，将来你就会更容易出谷。”
  “恩，我知道了。”顾青山应道。
  ——这里传授世界之术？
  世界之术是何等强大的术法。
  老大把自己带到这个时代，说是有另一条路去取封印之章。
  现在看来，自己似乎能从这个时代学到一些新东西……
  一道身影从操场外走来。
  蕾妮朵尔。
  “该去上课了。”她望着两人，目光最终落在幕的身上。
  “走。”幕拍拍顾青山肩膀道。
  ……
  一转眼，整堂课结束了。
  众人来到操场上，试演自己在课堂上的感悟。
  顾青山尝试了几次，依然没有找到感觉。
  “没关系，多试试。”
  长老摸着顾青山的头，安慰道。
  顾青山望向操场，只见幕闭着双眼，静静漂浮在半空。
  四种光芒从他身上透出来，如同有生命一样，不断的伸缩收放。
  “幕的天赋太惊人了。”顾青山感叹道。
  “是啊，他是界族，天生能与世界沟通，以后会成为你们之中最强的哪一个——这样也好，他所救的那个女孩也将随之变强。”长老道。
  顾青山目光微微移动。
  只见蕾妮朵尔站在幕的不远处，手中拿着一本书。随意念动咒语，就释放出各种各样的术法力量。
  “这就是自己掌握力量的感觉……”蕾妮朵尔轻声道。
  顾青山收回目光。
  “长老，我们这些普通人类，沟通世界很难吗？”顾青山问。
  “这个要看自己对世界的理解深度，如果你理解世界，世界自然会拥抱你，但幕的天赋是万中无一的，他跟世界的沟通超乎我见过的任何一个人。”长老道。
  顾青山点点头。
  老大自然是最强的，否则将来也不会成为“无穷源力之王”。
  “他真的很强。”顾青山道。
  长老笑着说：“是啊，他早晚将会感应到法则背后更多的秘密，超越我这个老头子。”
  长老拍拍顾青山的肩膀，转身离去。
  顾青山陷入沉思。
  不提老大，现在自己要认真学一学世界之谷的知识。
  ——自己曾经构建过世界之术，刚才也听长老讲过了相关内容，现在既然有这样的机会，确实应该好好琢磨琢磨。
  一念及此，他走到操场的角落，盘膝而坐，默默思考。
  长老说了，所谓世界之术，便是以地、水、火、风四种源力，勾动世界的一缕意志降临，利用这缕意志与世界共鸣，发动威力强大的术法。
  当初……
  自己第一次构建世界之术，还专门去寻找了一个被混乱毁掉的世界残骸，获得了残存的世界与世界意志，才完成那个术。
  所以首要的一点，就是与世界意志沟通。
  自己有什么办法与世界意志沟通？
  顾青山默了一会儿，伸出手，轻轻握紧。
  一股无形的波动从他身上散发出去。
  ——过去诸界的祝福！
  冥冥之中，顾青山突然产生了一种窒息感。
  他坐在地上，失去了呼吸的能力。
  眼前是操场，顾青山却分明看到了世界表面之下的真实。
  ——某种浩瀚无垠的伟大存在，在虚空中不断游走。
  它的随意一个念头，随便的一次飞行，都可以毁灭整个世界之谷，但它又轻松自如的收敛了这种力量，只是给予大自然最熹微的力量，以促进万物生长。
  “法则巨兽……”
  顾青山呢喃道。
  法则巨兽，是法则具现的生命，是世界意志的分枝。
  长老也讲过，现在他们太小，能与世界意志的分枝沟通，就已经算是了不起了。
  一刹那。
  景象消失。
  顾青山大口喘息，满头是汗，摊在地上疲惫欲死。
  “罗德！”幕的声音远远传来。
  他飞至顾青山面前，兴奋的道：“我刚才在源力与法则的世界看见了你——你终于成功了！”
  “谢谢。”顾青山朝后挪动屁股，靠在墙上，慢慢喘息。
  幕见他这幅模样，又笑起来：“第一次是这样的，等以后能控制精神的释放程度，你就会好很多。”
  “明白了。”
  顾青山也是有些雀跃。
  他从未想过，自己可以看到世界的另一面。
  那是世界的本质与真相。
  这对于幕这个时代的人来说，可能是一种成长的基础，但顾青山是第一次接触。
  他获益良多。
  幕忽然压低嗓子，悄悄问道：“罗德，你刚才进入法则世界，有没有听到什么声音？”
  “声音？”顾青山奇怪的道。
  “对，有没有听见什么人在跟你讲话？”幕流露出迫切之色。
  “长老说等我们长大之后，才可以跟世界意志的分枝对话，现在似乎太早了点。”顾青山道。
  “不是世界意志，我说的是其他声音。”幕说道。
  其他声音？
  顾青山想了想，摇头。
  幕顿时有些失望，又很快振作起来，说：“没事，你才第一次尝试成功，也许以后会听见。”
  “你听到了什么声音？”顾青山忍不住问道。
  幕犹豫了下，抬头观察四周。
  这时长老已经走了，操场上大部分学童也都离开，只剩下寥寥几人。
  幕轻声道：“我听见了许多惨叫声，还有求救声，那些声音充满绝望，但距离我们实在太过遥远，我只能模糊的听它们。”
  顾青山挑了挑眉，彻底认真起来。
  他轻声问道：“幕，你仔细想想，那些声音在说什么？”
  幕露出迷茫之色，说：“我听不懂那些语言，但其中夹杂的那种情绪是一致的，我将之归纳成一个我们很少见到的词语。”
  “哪个词？”顾青山问道。
  幕抿了抿嘴，吐出一个词：“末日。”

第四百一十章 探究她的过去

  不知为何，顾青山心中升起了一股荒谬之意。
  聆听万物是叶飞离的能力，可是老大却也有这样的本事。
  ——对于老大来说，这不是能力，而是术。
  世界之术。
  术更复杂，不如能力那样简单直接粗暴，但却可以构建出更精妙、更不可思议的力量。
  “你听见了末日？”顾青山问道。
  “是的，”幕挠了挠头，说：“我总觉得那些生灵是在濒死之际发出了最后的哀嚎。”
  “你跟长老说过这件事了没？”顾青山问。
  幕的脸上挂着一丝茫然，说：“我请教过长老，长老说我们的世界只有生与死的轮转两界，众生与万物处于生的境地，但终将走向永远尘封的死界。”
  “他怎么说末日的？”顾青山追问。
  “他说‘末日’只是一种预言的专属名词，是某种状态的假想，但其实从未发生过。”幕说道。
  “我们换个问法，你觉得你听到的声音来自哪里？”顾青山又问。
  幕愁眉苦脸的想了半天，才说：“我觉得那些声音不是来自世界里，因为非常模糊——但世界之外只有虚空乱流，所以这很奇怪。”
  顾青山陷入沉默，一时没有再问什么。
  通过这一天多的接触，他稍稍明白了一些这个世界的基本知识。
  世界之谷，是一个层次相当高的传承地。
  在这个时代，“世界”就指的是一个地方，那就是所有众生的生存之地。
  在世界之外，唯有无尽的虚空乱流。
  此时此刻，还没有平行世界的概念，也不存在平行世界。
  关于“末日”的声音，究竟来自哪里？
  顾青山心中忽然起了个念头。
  “你说你觉得那些声音很模糊——你有没有办法形容或比喻这种感觉？”顾青山问。
  这个问题对于八岁的孩子来说，有点难了。
  幕深思片刻，认真的形容道：“就像……你在山的那一边说话，却被我隔着山听见了。”
  顾青山接话道：“如果是这样，会不会更像是隔着一扇门？”
  幕的眼神一下子亮了起来，连连点头道：“对，就是这样，那些人在门外不断发出惨叫和呼喊，虽然我听不真切，但就是这样！”
  顾青山心中暗暗叹了口气。
  年仅八岁。
  能听见世界之门外的声音。
  真无法形容老大的力量。
  只见幕坚定的握着拳道：“我有预感，等我的实力变得更强，我将会听到更多的事情。”
  忽然一道声音响起：
  “那就一起努力变强吧。”
  两人一望，却见蕾妮朵尔朝着两人走来。
  “到晚饭时间了，幕，我想跟你一起去吃饭。”
  她毫不避讳地说道。
  “啊，好，不过我得去换件衣服，你跟罗德在这里等我。”
  幕说完就跑了。
  蕾妮朵尔只好和顾青山站在原地，一起等待。
  顾青山从她的眼神中没有看到任何情绪。
  顾青山想了想，问道：
  “蕾妮朵尔，你在落水前是在躲避什么吗？”
  ——直到这时，他才有机会询问对方溺水的缘由。
  蕾妮朵尔道：“我是精灵与巨人之森的奴隶。”
  “精灵与巨人之森！”顾青山惊呼出声。
  那片森林的面积几乎比一个世界还大，处于世界之谷的北方，相当遥远。
  蕾妮朵尔垂下目光，轻声道：“是啊，就是那个从来不允许外界生灵进入的森林，我跟我姐姐两人，不堪忍受巨人们的奴役，想要逃往精灵的领地，却被巨人的巡逻者追上。”
  “我姐姐为了掩护我而被巨人抓住——现在她应该已经被吃掉了。”
  “只剩下我独自逃生，最后不得不跳入湍急的河流，因为担心巨人的追赶，筋疲力尽而死，多亏被你们救了起来。”
  顾青山心思连转，问道：“森之巨人究竟是一种什么样的生物？”
  “残忍、凶狠、自私、无情。”蕾妮朵尔道。
  顾青山颇为感兴趣，正要再问，蕾妮朵尔却先开了口。
  “罗德，你总是喜欢问别人问题，这样会让人反感的。”
  顾青山怔住。
  蕾妮朵尔转过身，朝着饭堂的方向走去。
  “窥探别人的过去是一件失礼的事——你在这里等幕吧，我先去吃饭了。”
  她走了。
  顾青山站在原地，眼神渐渐变得深沉。
  “一个发誓战胜命运、斩尽一切罪恶的人……”
  他自言自语着。
  忽然，四周渐渐变得黑暗。
  一切光景被隔绝在黑暗之外。
  老大的声音再次响起：
  “对于蕾妮朵尔的说辞，我从未质疑过，也未探查过，恐怕我从一开始就喜欢上了她。”
  “但是后来的某一天，我想知道真相，却再也来不及了。”
  “于是我设置了一道因果律术法。”
  “这个因果是这样的：”
  “证实蕾妮朵尔的话，又或是戳穿她的谎言，达成这个目标之后，你将自动获得第二枚封印之章。”
  “这是我亲手设置的因果律，蕾妮朵尔也无可奈何！”
  “顾青山，你可以留在这个时代修行，又或帮我去探明事情的真相，取得封印之章。”
  “总之……我这个人已经没有其他朋友。”
  “这件事由你自己决定。”
  老大的声音徐徐消失。
  顾青山站在原地，默默听完。
  寻找真相，便可获得第二枚封印之章。
  或者根本不去寻找封印之章，留在这个时代，跟老大一起修行？
  那样的话，也许自己也能变得如同永恒源力之主那样强大？
  不。
  活在过去根本没有意义。
  老大最后还不是被末日毁灭了身躯。
  ——真正该做的是，绝不能让蕾妮朵尔得到老大的另一半尸体！
  顾青山深深吸了口气，转了个方向，朝着山谷的偏僻处飞奔而去。
  河流。
  河流奔腾不息，从上游一泻千里，通过世界之谷，朝着远方蜿蜒而去。
  顾青山站在河流边缘，朝上游望去。
  这个世界只有一条这样的河，它连接了所有的文明，所有的地带。
  在许多文明中，它被称为命运之河。
  蕾妮朵尔便是被水流从上游带到了世界之谷。
  顾青山大步走入水中。
  河水冰冷、汹涌，拥簇着他的身躯，似乎在催促他随波逐流。
  “好吧，我去精灵与巨人之森调查一下。”
  顾青山喃喃道。
  他逆着水流的方向，朝着河流的上方走去。
  ……
  另一边。
  在时光长河漂流的高塔世界之中。
  老大站在一座孤塔的楼顶，端着一杯酒，默默的看着冷雨瓢泼。
  纵然事情已经过去了无数的岁月，但是那些看似已经模糊的回忆，总会在某些时刻变得清晰。
  它们提醒着他，一切还未过去。
  “蕾妮朵尔……”
  他叹了口气，神情有几分萧瑟。
  雨越下越大。
  忽然，一道身影从远空电射而来，落在他身边。
  “淋雨可不是个好习惯。”巴利道。
  他递给老大一支雪茄。
  “抽不惯这个。”老大拒绝道。
  巴利用指尖的火焰点燃雪茄，嘲笑道：“怎么？下午被我揍了一顿，现在自己躲起来哭鼻子了？”
  老大的眉头动了动，语气之中有了几分怒意。
  “混蛋巴利，明明说好了是一场拳击，结果你都往我哪儿打？”
  “哈哈哈，天真的家伙，战斗就是无所不用其极，你连无耻都不会，还能干成啥事？”
  “无耻？我可从来不像你们那样，到处欠钱。”
  两人对望着。
  老大忽然伸手接了雪茄，点燃。
  “事先说明，一会儿被我打出屎尿了，不许求饶。”他淡淡的道。
  巴利咧嘴一笑，说：“我会把屎尿喂给你吃。”
  轰！
  惊雷炸响。
  两人飞上天空，在大雨中展开了肉身搏斗。
  远处。
  数十里外的一间酒吧。
  小喵冷笑一声，以嘲弄的口气道：“粗鲁的男人们——我下注二十块，赌我哥赢。”
  张英豪扶了扶墨镜，从兜里掏出三十块，扔在吧台上。
  “喵姐，肉搏才是男人的浪漫——我赌老大赢。”
  叶飞离手中抱着游戏机，随手在桌子上丢出几个硬币，说：“我赌巴利赢。”
  张英豪瞪着他。
  叶飞离头也不抬，解释道：“这是肉搏，又不是死斗，老大出手不够猥琐。”
  安娜刚才一直默默听着，这时就点点头，同意道：“对的，巴利打起架来太脏了，我赌巴利。”
  说完便举起酒瓶，咕噜咕噜灌了起来。
  “喂，你下注的钱呢？”张英豪问道。
  安娜打了个响指。
  萝拉跳起来，将一大袋子七彩宝石拍在桌子上。
  众人一阵沉默。
  “你这赌注太过分了，我们只是玩玩而已，能不能别这样。”张英豪艰难的道。

第四百一十一章 极古剑术的苏醒

  十万里。
  顾青山踩在水面上，沿着蜿蜒曲折的河道，一直前进了十万里。
  四周的景色为之一变。
  战神界面上，飞出来一行行萤火小字：
  “你离开了世界之谷的领域。”
  “现在，你已进入野性之城的领域。”
  “临时地图激活，正在根据你前进的方向，绘制从世界之谷一路往北的地图，作为资料记录。”
  战神界面竟然在收集地图资料！
  顾青山惊奇的看着这些提示符，又朝河流两旁的岸上望去。
  这一带人烟稀少，全是荒芜的沙滩。
  顾青山一边飞掠，一边问道：“战神界面，野性之城是什么地方？”
  “不清楚，世界的法则显现出了这个名字。”战神界面道。
  “你能看见法则具现的名字？”顾青山问。
  “你也可以与法则沟通了，只是你还不熟练。”战神界面道。
  顾青山一拍脑袋。
  对啊，我才刚学会观察源力与法则的世界——
  顾青山又飞了一会儿，实在忍不住，就落在沙滩上。
  他深吸了一口气，默默握住拳，发动了过去诸界的祝福。
  凭借着这种祝福，他开始尝试再次沟通世界的本源！
  忽然间，世界万物变得透明。
  一道庞然的身影在虚空中出现，发出不断的鸣叫声：
  “一个来自世界之谷的小子，欢迎你来到野性之城。”
  声音消失，那身影也随之不见。
  顾青山忽然觉得脑海中多了许多知识。
  ——野性之城，可以算是与世界之谷不同的另一个文明。
  在这里，野兽主导了文明的发展与进程。
  顾青山吸收完所有相关知识，身子一软，坐倒在地上。
  “呼……呼……呼……”他大口喘气，缓解着刚才与法则巨兽接触带来的疲惫感。
  为了交流，自己太过于释放出全部力量，才会造成这种局面。
  幕应该是老手了，已经可以利用法则的力量，与人战斗而不会疲惫。
  顾青山坐在原地，一边休息一边总结经验，良久才再次站起来。
  “世界的力量……”
  他心中忍不住想再次尝试。
  这是一种来自生命最根本的渴望，想要得到世界的承认与庇护，一同作战。
  顾青山抽出地剑，原地摆了个架势。
  屏息一刻。
  他以自己的意识，开始勾动法则。
  某一刻，顾青山身形猛然一沉。
  一股充满了野性与不羁的力量降临在他的长剑上。
  无穷的风在长剑上缭绕，将沙吹成一道龙卷，渐渐越聚越庞然，最终化作接天连地的沙之风墙。
  顾青山轻轻抬起剑，与肩平齐。
  恍惚间，他产生了一种错觉。
  他觉得自己就是世界。
  顾青山深深呼吸了两次，慢慢放松，默念道：
  “多谢，现在不用了。”
  立刻，他就从刚才那种状态中退了出来。
  那股奇异的感觉不见了。
  漫天的风沙缓缓坠落下来，证明着刚才发生的事。
  顾青山站在风中，微微叹了口气。
  “以世界为剑……我以前从未想过，这样的剑术到底要如何发展下去？”
  顾青山陷入苦思。
  自己的剑术，从万剑化为一剑，现在正处于逆向分化万剑的过程。
  谢孤鸿便是七剑之主。
  可是现在，自己似乎多了一些不一样的感悟。
  属于自己的剑道，究竟该怎么走？
  顾青山手持长剑，茫然而立。
  这一刻，天地皆寂，万物无声。
  顾青山独立于沙洲上，垂头不语，默默思索剑术的出路。
  日夜交替。
  晨露白霜。
  顾青山忽然张口道：“我的剑道之路没有问题，仍然是一剑重化万剑！”
  “但是……”
  “在一剑化万剑之上，犹有更胜之境！”
  话音落下，顾青山忽然觉得心中有一道桎梏被打开，整个人如同消失一般，与天地相合。
  他不由自主的放开地剑。
  潮音、天、地、六界神山剑同时浮现在他身周。
  “疾！”
  顾青山轻叱一声。
  四柄剑飞射而出，朝着四个方向同时斩出一剑。
  潮音划出一道月白色剑芒，是为秘剑月斩！
  天剑刺出两道相对而刺的剑影，是为秘剑燕归！
  地剑的剑身绽放出无穷黑色剑影，是为秘剑画影！
  六界神山剑向前一指，剑芒如奔涌洪流，飞出沙洲，是为秘剑洪流！
  顾青山眼瞳一动，散发出昏黄光辉，无穷透明剑影掠过长空而去。
  神技，忘川江之斩！
  一瞬间，顾青山五秘剑齐出！
  往日他只需一剑便可杀敌，而现在，他已经能不分先后，同时释放各种秘剑。
  地剑厚重如山的声音嗡嗡响起：
  “精彩，太精彩了，我想不出别人如何抵挡你的剑。”
  洛冰璃评价道：“五剑齐出，再配合我的天抉，威力只会更强！”
  山女欣喜的道：“公子，恭喜你剑术更上一层楼。”
  潮音剑却发出了一声疑惑的嗡鸣。
  地剑解释道：“潮音，他这不是简单的操控万剑，而是每一剑都是全力以赴，剑诀充盈到了极致，远非剑仙境界所能比。”
  潮音剑还是有些疑惑，不过没多久，它就又鸣了一声，恢复了畅快之意。
  地剑道：“对的，想不通就不用想，你只管跟着莽就行了。”
  顾青山叹息一声，说道：“我直到今天，才领悟一剑分化之理，而我师祖谢孤鸿，早在远古时代就洞彻了这个道理，可谓是绝世人杰，难怪那些神族要忌惮他。”
  谢孤鸿能同出七剑，每一剑都是倾力之剑，只需想想便知那是何等可怕。
  难怪修行界越往上走，众人越忌惮剑修。
  想起谢孤鸿那一辈修士的壮烈，顾青山不禁又有几分黯然。
  好在天地双剑终于被自己取得，没有辜负众修士的心血与付出。
  这时，战神界面上忽然闪现出一行萤火小字：
  “你达到了领悟‘杀敌剑术’的最低要求。”
  “现在，深藏于地之钱币的‘杀敌剑术’逐渐苏醒。”
  “当你彻底掌握一剑分化之后，你将进入彻悟之境，正式开始领悟此极古剑术。”
  顾青山一目扫完，整个人如同放下沉重枷锁，长出了一口气。
  停滞许久的剑术提升了一个层次，这确实值得欣喜。
  比这更值得庆幸的是，自己的剑术臻至五剑之境，未来将逐渐分化更多。
  这个时候，杀敌剑术开始唤醒。
  真是期待啊，不知道极古人族在剑术上，又抵至了何等境界。
  想到这里，顾青山对眼前的野性之城少了几分兴味。
  外物的魅力，如何比得了自身心中所结之果？
  他飞掠至河水上，再次逆着河流，朝北风飞掠而去。
  沿途经过千奇百怪的领域，看到了钢铁之城、梅林小屋、荒野湿地、龙洞、齿轮堡等各种各样的领域。
  顾青山发现每一个领域，都有着一位法则巨兽在庇护。
  仔细想来，这似乎有些像后世的各个世界，每个世界都有着自己的意志一般。
  相当奇妙。
  历经数日的奔波。
  他终于抵达了此行的目的地。
  ——精灵与巨人之森。

第四百一十二章 名字的意义

  从很远的地方望过去，能看见河流上游的阴云。
  越靠近妖精与巨人之森，河水就变得愈发冰冷刺骨，这种寒冷无视了顾青山的实力，直接作用在他的身躯和灵魂上。
  ——真是一条神奇的河流。
  闪电划过天际。
  雷雨滂沱。
  天色暗沉沉的。
  顾青山站在河水上，心中有几分疑惑。
  ——总觉得那片森林发生了什么事。
  他稍稍提起心，减缓速度，慢慢的飞掠过去。
  终于，他的双脚踩在坚实的岩石上。
  四周立刻变得黑暗。
  两行萤火小字飞快出现：
  “你离开了齿轮堡的领域。”
  “现在，你已进入妖精与巨人之森的领域。”
  顾青山想了想，朝后飞退去。
  他退出了妖精与巨人之森的领域，回到河流上。
  天光倾泻下来。
  世界再次恢复了光亮。
  虽然有些阴沉沉的，但却不像森林里那样，完全陷入了黑暗。
  “奇怪，看来那黑暗是属于森林本身。”
  顾青山沉吟着，重新跃上河流岸边的岩石。
  世界再次黑暗下来。
  顾青山随手捏了个敛息诀，尝试放出神念。
  虚空中，冗杂繁碎的力量四处冲撞，混乱一片。
  顾青山的神念局限在数十米范围内，无法延伸太远。
  ——这里似乎发生过什么事。
  顾青山心中下了判断，迅速谨慎起来。
  取了地剑握在手中，顾青山一步步深入到森林之中。
  森林里更加黑暗，仅凭肉眼几乎看不到什么。
  天空偶尔会被雷光照亮，但很快又被黑暗淹没。
  顾青山在大雨中缓慢前行。
  走了没多久，他忽然停住脚步。
  不远处，一个瘦弱的男人倒在血泊中，口中不住呻吟。
  他穿着破破烂烂的树皮衣服，手上脚上都有镣铐，面容憔悴。
  最重要的是，他手臂上有着一个烙印。
  ——奴隶烙印。
  与蕾妮朵尔的手臂上一模一样！
  豆大的雨水打在他身上，将他彻底浇湿。
  顾青山走上前去，放开地剑，掀开对方的衣服，看了看伤口。
  那人察觉到有人来，艰难的抬起头道：“救……救我。”
  顾青山捏了个治愈术法，轻轻按在对方的伤口上，说：“你是什么人？为什么出现在这里？”
  他的目光落在那副镣铐上。
  只见那镣铐上写满了优美的符文，散发出阵阵禁锢的法则之力。
  ——能与法则沟通之后，有一个好处就是，有些蕴含法则力量的东西，只需看一眼，就能感受到它的大致用途。
  这个男人，被禁锢了所有力量。
  奇怪，蕾妮朵尔既然也是奴隶，被发现的时候为什么没戴着手镣脚镣？
  “唔……”那人呻吟一声，精神振了振。
  一股生机在他的身体里焕发，治愈着他的伤口。
  男人这才有力气回答顾青山的问题：
  “我是森之精灵抓来的奴隶，最近精灵与巨人爆发战争，我们这些奴隶就趁乱逃了出来。”
  “你怎么会成为精灵的奴隶？”顾青山问。
  “我来自命运河流的上游，是白银之国的一名民兵——”
  顾青山正听着，天空突然响起一道炸雷声。
  顾青山毫不犹豫的朝虚空挥出一剑。
  当！
  一支箭矢被嗑飞。
  顾青山起身，将那人挡在身后。
  “是谁，连一个快死的人都不放过？”他淡然问道。
  两道身影从树丛中走出来。
  一男一女。
  他们的身形比起人类更挺拔纤细，头发是金色和黑色，手中都握着长弓。
  这就是森之精灵。
  他们是一个文明程度相当高的种族，经常受到各种法则的无私馈赠，强大而富足。
  “有几分实力，难怪敢救逃奴。”男性精灵打量着顾青山道。
  顾青山摊摊手，解释道：“我没有要与你们争斗的意思，但这个人身受重伤，我觉得应该救他一下。”
  这精灵应该也有相当纯熟的暗杀技巧。
  刚才趁着雷声炸响，那一道箭矢还是相当有杀伤力的。
  女性精灵盯着顾青山，问：“你又是谁？你从何而来？”
  “我是世界之谷的人。”顾青山道。
  “咦？请……证明你的身份。”男性精灵微微惊讶道。
  顾青山剑尖轻点，虚空之中便有无形的力量落下来，缭绕在长剑上。
  这一刻，两位精灵产生了错觉，几乎以为对方就是森林的化身。
  “能与世界沟通，获得法则巨兽的力量加庇，果然是世界之谷的人。”
  两位精灵说着，收起弓箭，朝顾青山行了一礼。
  他们的态度好多了。
  “请稍等，我们需要跟王城汇报一声。”女精灵道。
  她取出一只夜莺，飞快的说了几句。
  夜莺冲天而起，很快不知去向。
  顾青山道：“你们刚才为何要杀这个人？”
  “阁下，这是我们的奴隶，我们有权处置他。”女精灵解释道。
  顾青山重新蹲下去，将治愈术法释放在那人身上，自言自语道：“我一直以为精灵是高等文明，想不到还是奴隶制的社会。”
  地上那男子发出大声的咳嗽，双手按在地上，挣扎着想站起来。
  他试了几下，都没能成功，反倒是泥泞的地上多了许多抓痕。
  顾青山看了看那些抓痕。
  缭乱的字迹拼成两个字：“快逃。”
  顾青山面色不变，依然站在原地不动。
  他想了想，取出六界神山剑，把男子的手镣脚镣斩断、切开。
  男子眼睛猛的睁圆，浑身爆发出一股莫名的气势。
  “你竟然能破坏他们的禁锢之链——我们走！”他大喝道。
  “等等，现在还走不成。”顾青山淡淡的说。
  男子怔了怔，脸色大变。
  轰！！！
  夜幕之中，一颗惊雷炸响，雷光照亮了四周的景象。
  草地上、丛林里、树枝上，到处都站满了精灵。
  他们被包围了。
  顾青山朝对面望去，只见那两名精灵脸上的恭敬之色早已消失得一干二净。
  “哈哈哈，一个世界之谷的奴隶，可以做很多事呢。”男性精灵笑道。
  顾青山不解的道：“你们总是抓过路的人么？”
  “唯有低贱才能衬托尊贵——上！”女性精灵道。
  顾青山叹了口气。
  不知何时，他手中的长剑已经消失。
  雨停了。
  比黑夜还要深沉的黑暗，在森林之中冲霄而起，把顾青山和那男子周围的一切从大地上剥离。
  潮音，画影。
  天剑，画影。
  地剑，画影。
  六界神山剑，画影。
  四剑成影，觉悟秘剑，剑影冲宵！
  呜——
  尖锐的剑音呼啸着，消逝于深远的天空。
  一息。
  两息。
  三息。
  滴滴答答。
  雨水重新落下来。
  血雨。
  顾青山站在雨水中，伸手握住长剑。
  “尊贵从来不需要衬托，丑恶才需要。”
  他评价道。
  旁边那个男人已经看呆了。
  “你们……世界之谷的人都这么强？”他忍不住问道。
  顾青山耸耸肩，说：“我刚入学一天，只是一名新学员。”
  “那你来这里干什么？”男人问道。
  顾青山道：“唔，我们那边发生了一点事，我因为是新人，所以被派来做家访一类的工作——你知道一个叫做‘蕾妮朵尔’的奴隶吗？”
  “奴隶！你在开玩笑，精灵绝不会把这个名字赐予任何奴隶！”男人高声道。
  顾青山不明所以，问：“怎么了？”
  男人道：“这可是精灵语和巨人语中最美好的一个词，我也是在精灵的领地呆了这些年，才懂得这个词的含意。”
  顾青山有些意外。
  这样看来，蕾妮朵尔其实并不是奴隶？
  可她明明穿着奴隶的衣服，手臂上也有奴隶的烙印。
  “我也学过精灵语，但我不知道蕾妮朵尔在精灵语中代表了什么。”顾青山道。
  那个男人放轻了声音，说道：“晨曦之风中摇曳的美丽花朵。”

第四百一十三章 命运双树

  顾青山带着那名男子，躲在一颗大树后。
  “你可曾见过这个女孩？”顾青山问。
  他的手上飞出来一层灵光，化作蕾妮朵尔的形象。
  男子摇头道：“没见过，在精灵的领地之中，我们只能干最低贱的活儿，很多地方都是不许奴仆去的。”
  “在奴隶中呢？”顾青山追问。
  “也没有，这么漂亮的女孩，就算是奴隶，也一定是哪位精灵领主的私人物品，不是我能见到的。”男子道。
  顾青山道：“而且精灵不会赐予奴隶以‘雷妮朵尔’这样的名字。”
  “对。”男子赞同道。
  顾青山想了一会儿，说：“别出声。”
  他抬起手掌，握紧成拳。
  ——过去诸界的祝福！
  一股窒息感袭来。
  顾青山却没坐倒在地，相反，他调整着身体和意志，开始等待法则的降临。
  ——现在他已经逐渐找到了正确的方法，不会在一开始就耗尽力量。
  黑暗散去，某种潜藏在黑暗之外的另一个世界出现在顾青山的感觉之中。
  某位浩瀚无垠的伟大存在，奄奄一息的躺在那里。
  顾青山心中一惊。
  “法则巨兽……似乎受了伤。”
  他默默回想着长老的教诲，朝那个存在发出问候：
  “尊贵的法则具现之主，我是世界之谷的罗德，请问有什么可以为你效劳的？”
  那个存在动了动，发出疲惫的回应：“原来是世界之谷的人，难怪可以看见我，但你帮不了我，我需要漫长的岁月才可以恢复。”
  顾青山小心问道：“发生了什么？”
  那个法则巨兽道：“一种不祥的命运已经开始，而我作为法则的根本，因果的肇事者，无法把命运的真相讲述出来，我必须保持缄默。”
  顾青山道：“您不需要讲述什么，请给我一点点微不足道的指引，我将自己去洞悉事情的真相。”
  法则巨兽道：“好吧，我可以告诉你，在精灵和巨人的领地交界之处，有一颗参天古树，那是我邀请许多法则意志，一同种下的命运法则圣树，原本……”
  “唉，”巨兽沉沉叹了口气，继续道：“如果你能在那棵树枯死前抵达那里，你就会看到答案。”
  “动身吧，世界之谷的人，精灵与巨人已经开始交战，如果迟了，你将无法抵达那里。”
  巨兽消隐。
  法则与源力的世界从顾青山眼前散去。
  冥冥之中的那种感觉渐渐消失，但顾青山完全不知道对方在说什么。
  也许只有真正去看了，才知道原委。
  顾青山抹了把额头上的冷汗，轻喘几口气。
  ——还是有点累。
  也不知什么时候，才可以像老大那样，用世界的力量加持自己，进行持久的战斗。
  他正想着，黑暗的丛林里忽然响起了一阵声音。
  沙……沙……沙……
  顾青山收敛了气息，垂着头，默默等待。
  没过多久，七八道身影出现在他的神念之中。
  那是一队人类，有男有女，身上穿着破破烂烂的衣服，有的人还戴着脚镣。
  “是我们的人。”男子道。
  他把手放在嘴边，学了一声鸟叫。
  那队男女停在原地。
  一人打了个手势，示意大家不要动。
  他走上前，悄声道：“白银之傲。”
  男子发出一声悠长的鸟鸣。
  那人松懈下来，朝身后招手：
  “大家不要担心，是小约翰。”
  那些人纷纷露出笑意。
  “太好了，是骑士大人。”
  “他也逃出来了！”
  “走，我们跟着他走。”
  他们低声交谈道。
  顾青山问那个名为小约翰的男子：“你刚才直接出去不就行了，为何要对暗号？”
  小约翰道：“没办法，精灵喜欢伪装成逃奴，伺机杀光那些没有防备的人。”
  顾青山摇头道：“这片森林真危险。”
  双方汇合在一起。
  顾青山望向那些人。
  他们无论男女，都有着健康的身形，只不过由于手镣脚镣的缘故，他们的力量被禁锢，无法发挥真实实力。
  顾青山抽出长剑，将所有人的镣铐斩开。
  “从西南方向走，那边有一条羊肠小道，你们只需要沿着那条路一直走，就会看见命运河流，随着命运河流漂流而下，你们就自由了。”他朝众人说道。
  人群发出一阵压抑的欢呼声。
  “可是我们还没报仇。”小约翰突然道。
  他抹了把脸上的雨水，大声说道：“你们难道忘记了被精灵奴役的痛苦？那种没有尊严的日子，如果不想办法报复他们，我们又算什么战士！”
  眼看众人的情绪要被点燃，顾青山皱眉道：“报什么仇，你们才这点人，完全不是精灵的对手，快走。”
  那个小约翰还想说什么，顾青山已经不想再等下去。
  他直接换上名号“最风骚的男人”，发动名号技。
  顾青山道：“巨人与精灵正在进行战争，你们若想复仇，倒不如去上游或下游某个城市，好好休养生息，恢复战力，等日后他们双方打成残局，再来复仇也不迟。”
  众人一怔。
  “有道理。”小约翰首先肯定道。
  “天哪，他说的太好了。”
  “确实有道理。”
  “没错啊，这才是上策。”
  “走，我们快走！”
  众人交头接耳，很快就做好了离开的准备。
  小约翰把一枚银色徽章递给顾青山，按着他的肩膀道：“你救了我们所有人，请拿好这枚徽章，随时凭借它来白银之傲作客，我会好好感谢你。”
  顾青山接过徽章，催促道：“路上注意安全，快走。”
  小约翰用力点头。
  他后退几步，转过身，随着众人一起离去。
  顾青山站着不动。
  直到那些人已经走得看不见了，他才轻声说：“出来。”
  咚。
  咚。
  咚。
  大地震动。
  一头十米高的巨人从黑暗中走了出来。
  “渺小而卑微的生命啊，你拥有我所无法理解的力量——你锁定我的那股力量，叫做什么？”巨人问道。
  “剑意。”顾青山道。
  “我感觉到了你的意志，所以直到他们离开之后，我才出来见你。”巨人说着，后退一步，低着头微微见礼。
  他看上去有些苍老。
  顾青山见他如此，便也抱了抱拳。
  蕾妮朵尔说，巨人是残忍、凶狠、自私、无情的种族。
  但是眼前这个巨人，似乎并不想争斗。
  顾青山忽然回忆起自己在黄泉之中见识过的巨人。
  那些巨人也并不是完全的一味杀戮。
  最后它们还帮了自己。
  顾青山收了杀意，问道：“阁下，你藏在暗处窥探一切，是为了什么？”
  “刚才我都看到了，你这个人很强，又很有道理，说的话不但好听，还能让人潜移默化的顺从——我想邀请你加入我们，做我们和精灵之间的调停人。”巨人道。
  顾青山有些意外。
  “调停？”他问。
  “对，其实蕾妮朵尔走了也没什么，命运双树结的果实还有另外一颗，虽然她还很稚嫩，但我们两族完全可以一起灌溉和培育，帮助她成长。”巨人道。
  顾青山道：“等等，能不能把事情从头说一遍？”
  巨人叹了口气，说：“现在战争已经开始，我们没有太多时间，我只能简略的跟你说。”
  “请讲。”顾青山道。
  巨人清了清嗓子，道：“很久以前，命运双树结了两颗果实，并降下预言，说这两颗果实需要我们巨人和精灵一同呵护，帮助她们成长。”
  “等她们觉醒之后，精灵与我们将各自迎来一位强大的命运系守护者。”
  “两位守护者是如此强大，将会帮我们巨人和精灵将战胜未来的许多灾厄，成为世界上最强盛的文明。”
  “——那两颗果实出现在树上之时，其中一颗占据了面向晨曦的位置，把另一颗挤到树的背面，展示了自己无比美好的前景。”
  “精灵们当即选中了这颗命运果实，并称之为‘蕾妮朵尔’。”
  “他们精心的呵护这颗果实，甚至偷偷动了一些手脚，让命运之树的大部分力量，都灌溉给了这颗果实。”
  顾青山忍不住问道：“那另一颗果实呢？”
  巨人道：“另一颗果实从来都没说过什么，直到我们发现了精灵们的下作手段，准备跟他们争斗之时，她才开口说话。”
  巨人露出回忆之色，说：“那颗果实告诉我们，‘蕾妮朵尔’是她的姐姐，她姐姐只是迫切的想变强，所以急了点，她恳请我们不要计较。”
  “既然守护者说了话，我们就没法跟精灵们争了。”
  “命运双树的绝大部分力量，依然被‘蕾妮朵尔’汲取着，另一颗果实只能得到熹微的一点。”
  “许多年过去，就在最近几天，那颗名为‘蕾妮朵尔’的果实突然吸干了命运双树的所有力量，在大树枯萎之前，悄然离开了这片森林，不知所踪。”
  “——精灵们用尽手段帮她成长，最后她抛弃了他们。”
  “所以现在精灵们在跟我们争夺剩下的那颗果实。”
  巨人深深的叹了口气，说：“现在这种情况，其实我们和精灵两族并不应该为此爆发战争，而是应该集中我们两族的力量，想办法救活命运双树。”
  “唯有这样，剩下那颗果实才可以活下去。”
  “她是我们仅剩的希望。”
  顾青山忽然心跳加快。
  他保持着平静，轻声道：“请告诉我，另一颗果实的名字。”
  巨人道：“她呆在树的背面，从来看不到晨曦，也看不到正午的和熙阳光，只能在黄昏时分沐浴阳光。”
  “所以我们称她为，夕。”

第四百一十四章 历史中注定的来客

  夕。
  顾青山听到这个名字，半天没说话。
  小夕啊……
  原来出生在这里。
  他抬起头，仰望那名苍老的巨人。
  “我愿意为你们调解，所以能带我去吗？”他问道。
  巨人很高兴，说：“现在战争已经开始，我们要快一点赶路了——来，站到我的肩膀上。”
  顾青山轻轻一跃，在巨人的肩膀上站稳。
  “扶好，我要开始奔跑了。”
  “好。”
  巨人迈开大步，朝着森林的深处狂奔而去。
  咚！咚！咚！咚！
  他每迈出一步，都在地上踩出一个浅坑，身形如一阵模糊的残影，不断跨越超远的距离。
  顾青山站在他肩膀上，感受着迎面吹来的风。
  “那棵树怎么才能救活？”顾青山问道。
  巨人嗡嗡的道：“不清楚，但精灵们掌握了许多高等术法，而我们对于大地法则有很深的感悟，也许我们一起合力，就可以救活大树。”
  顾青山心思翻腾，一时并未说话。
  巨人奔行了一阵，前方渐渐传来各种战斗的声音。
  术法轰击、兵刃交击、怒吼、惨叫，层层叠叠。
  ——战争正走向惨烈！
  “快到了！”巨人隆隆地说道。
  他带着顾青山，冲上一片山坡，翻过了山头。
  前方的景象顿时展现在两人面前。
  开阔的草地上，耸立着一颗古老的参天大树，大树的顶端分为两叉，朝阳的那一端，所有枝叶彻底枯萎；背阳的那一端也枯萎的差不多了，只剩下极其稀少的几片绿叶，围绕着一个小小的身影。
  那是一个六七岁的女孩，她闭着眼，静静的倚靠在大树上，仿佛陷入了沉睡。
  尽管还很年幼，但顾青山凭借眉眼轮廓，还是认出了她。
  ——不会错，她就是小夕！
  小夕的气息已经很弱了，几乎随时会死去。
  顾青山目光朝大树周围望去。
  围绕着命运双树，数不清的精灵与巨人们正在交战。
  他们争夺着这最后一位命运守护者的归属。
  “世界之谷的来客，请你快劝劝大家。”苍老巨人焦急的大声道。
  “放心，交给我。”
  顾青山看着这一幕，伸手握住地剑。
  “最风骚的男人”一天只能发动一次，不过好在顾青山会许多劝服别人的法子。
  其实他更擅长最直接的一种——
  他刚要动手，眼前的虚空之中忽然浮现出一行行萤火小字：
  “你查探到了事情的真相，蕾妮朵尔的谎言被戳穿。”
  “你触发了某种古老的因果律术法。”
  “这是无穷源力之主在久远的年代之前，所设置的因果律术法，强大无比。”
  四周的一切停滞住。
  老大的声音忽然响起。
  他长长叹息着道：“原来真相竟然是这样，可惜我当年却对此一无所知。”
  顾青山安慰道：“没有人是全知全能的，何况当年你才八岁，想不到这一点很正常。”
  虚无之中，一柄锈迹斑斑的匕首出现。
  老大的声音再次响起：“这是第二枚封印之章，拿着它，你将可以激活术法的通道，前往第三枚封印之章所在的位置。”
  顾青山道：“这样一来，蕾妮朵尔就无法阻拦我获取封印之章了？”
  “对，这是我当年的力量，她无法阻止。”老大道。
  顾青山默了一瞬，忽然道：“老大，我想知道这里究竟是幻境，还是真实的历史。”
  “因为是真实的历史，所以你才可以看到真相——”
  老大的语气严肃了些，叮嘱道：“但你要注意，唯有我所施展的因果律术法的范围，你才可以触碰，除此之外，你最好当一名看客。”
  “为什么？”顾青山问。
  老大道：“脱离了我的术法范围，你很可能改变一些历史事件，那样的话，你会被三大法则直接抹杀。”
  “这一次的因果律是：‘找到蕾妮朵尔的来历，看见真相’，所以你可以在这个范围内活动，一旦超出这个因果律，我就无法保护你了。”
  “我们走。”
  一层层光辉从匕首上散发出来，将顾青山笼罩其中。
  老大道：“现在，我送你去第三个封印之——”
  “慢！”
  顾青山打断了对方的话，说：
  “稍等一下，我要去看看小夕的情况。”
  老大道：“你不能去，一旦你去了，很可能改变什么。”
  顾青山道：“没关系，我就是为了改变历史走向，才回到过去。”
  “你是说——”
  “对，我用的是时空神器，无穷秘密的探索者，历史的篡改之物，过去之匙，通行之物的碎片，时空硬币。”
  顾青山眼神锋利，继续道：“现在我是唯一被允许篡改历史的人，所以我要去看看她的情况。”
  老大默了默，突然道：“既然你有历史的篡改之物，那就往前走出三步，如果三大法则排斥你，你就快退回来，如果不排斥你，就代表着另一种情况。”
  顾青山从巨人肩上跃下，朝前走了三步。
  安然无恙。
  老大的语速突然变快，飞速说道：“这是第二种情况，三大法则早就给你预留了位置！”
  “什么意思？”顾青山道。
  “意思就是在这段历史之中，确实有后世来的人，这个人参与到了这个时代的事件中。”
  “那个人是历史中注定的来客，被称为篡改者，但其实他保证了历史的完整与不被破坏——既然你有那三枚钱币，那么这个人就是你。”
  “原来如此！”顾青山道。
  他飞身上前，也不管那些争夺的精灵和巨人，直接发动缩地成寸，来到了命运双树的顶端。
  虚空中浮现出七八道精灵的防御结界，和十几道巨人的大地法咒。
  顾青山握住六界神山剑，全力一挥。
  所有术法一时全被斩破。
  顾青山落在树顶，望向那个小女孩。
  她的后背长在树里，而树已经干枯了。
  小女孩依然处于沉睡中。
  她的气息微不可察，几乎停止。
  “有人去了树上！”
  “快阻止他！”
  精灵和巨人同时停止了争斗，急急忙忙赶到大树前。
  在他们做出什么之前，顾青山提前喝道：“我是世界之谷的人，法则的意志派我来救她！”
  精灵和巨人顿住，一时没有发起攻击。
  “你说是就是，我们凭什么相信你？”一名精灵大声道。
  顾青山不理他，伸手轻轻握了握拳头。
  一股莫名的气势出现在他身上。
  ——过去诸界的祝福！
  霎时间，世界更深的一面展现在他眼前。
  法则的深界之中，那头巨兽匍匐在地，看上去奄奄一息。
  “请告诉我，如何拯救这棵树，如何拯救这位命运之女？”顾青山问道。
  那头巨兽摇摇头，以灰败颓然的语气道：“来不及了，夕马上就会死。”
  顾青山连忙问：“马上？还有多久？”
  巨兽道：“一分钟？也许是两分钟——毕竟，所有的法则之力都被蕾妮朵尔拿走，并且已经具现成了命运的双翼。”
  “除非蕾妮朵尔把其中一翼的力量分给夕，夕才可以活，但蕾妮朵尔不在这里，而且就算在，她也绝不会那样做。”
  法则巨兽说完，长叹一口气，连同整个法则世界消失不见。
  顾青山愣在原地。
  夕马上就会死？
  可是在历史中，就算过的无比凄凉，她也活到了后世。
  突然，一个念头如同闪电般划过顾青山心间。
  “……在这段历史之中，确实有后世来的人，这个人参与到了这个时代的事件中。”
  “……那个人就是你。”
  顾青山深吸了口气，取出一本黑色封皮的书本。
  这本书出现的一瞬间，法则巨兽猛然再次出现在顾青山眼前。
  它主动从世界的本源之界现身，急不可耐的道：“不可能！你怎么会有属于蕾妮朵尔和夕的力量。”
  顾青山摇摇头，说：“快告诉我，该怎么救她。”
  “把你手上最强的一张卡拿出来，我会将其化作命运之力，从蕾妮朵尔那里分一片羽翼过来！”
  顾青山翻开断罪法典。
  圣言术不够强。
  赤魔神枪还在巨大尸体那里。
  那就唯有——
  顾青山从法典上取下了一张卡牌。
  神甲：断罪天使之翼。

第四百一十五章 自然法则

  法则巨兽的声音在顾青山耳边隆隆作响：
  “听着，你必须彻底放弃这张卡片，然后我才能抽取它，凭借其蕴含蕾妮朵尔和夕的共同命运，剥去蕾妮朵尔双翼之中的一翼。”
  “拿去，快救小夕。”顾青山干脆的道。
  他将卡牌直接抛了出去。
  那张“断罪天使之翼”在风中飘零，化作一抹光辉，慢慢渗透进命运双树之中。
  一行萤火小字出现在顾青山眼前的虚空之中：
  “你彻底失去了神甲：断罪天使之翼。”
  “在未来很长一段时间内，断罪法典将不会再产生防御类的战甲。”
  顾青山一眼扫过，根本没甚在意。
  如果能救小夕，让他舍弃断罪法典都行，何况是一张卡牌。
  至于防具的事——
  唉，还是等以后再说吧。
  顾青山目光落在大树上，只见大树渐渐蜷缩起来，越来越小，渐渐化作四根手臂，落在小夕的身后。
  她似有所觉，依然闭着眼睛，却流露出笑容。
  “姐姐？你回来救我了？”
  小夕轻轻地说道。
  顾青山略一沉默，摇了摇头。
  他想说出真相，但现在小夕明显处于一个关键的时刻，不好惊动。
  法则巨兽落下来，与顾青山一道俯身望去。
  它带着莫名的情绪道：“最后的力量齐聚于此，形成命运之力的重新分割。”
  “命运具现的这一对姐妹，将分别根据自己的意愿，获得相应的命运之力，谁也不多，谁也不少。”
  这时暴雨停了。
  天空开始出现浩瀚星河。
  漫天星辰无声的落下来，环绕在小夕的四周。
  法则巨兽开口道：“夕，你的新生将具备四种力量，或者你会舍弃这些力量，只为得到你心中所梦想的那件事。”
  “我得救了？”女孩闭着眼，这时说道。
  “对，你将具备四种奇妙的力量，又或从命运的两扇羽翼之中选择一扇，作为你的根本力量。”法则巨兽道。
  “请告诉我，两扇羽翼各是什么？”女孩问。
  “一翼为你披荆斩棘，战胜所有敌人；另一翼为你汲取力量，成为最强者之伴侣。”法则巨兽道。
  女孩轻声道：“我生来就看到了巨人与精灵，与他们一同度过了许多岁月，他们虽然各有缺点，但却是美好的生命，我当守护他们，所以我需要战胜那些灾厄的力量。”
  法则巨兽道：“你的选择是——”
  女孩微微蹙眉，沉思片刻才道：“守护别人的人，不应当渴求别人的力量，我当亲自披荆斩棘。”
  话音落下，她背后的四只手臂立刻燃烧殆尽，散落在虚空中的灰烬散发出光芒，凝聚成一扇朝向左侧展开的纯白羽翼。
  ——只有一扇羽翼，但这洁白的羽翼放在她的背上，却以其残缺衬得她整个人神圣威严，充满了肃穆与寂静之意。
  虚空之中，漫天星光从天而降，落在她的羽翼上，散发出绚丽的光，为其完成最后的点缀。
  “星辰是命运的具现，它将点缀你的双翼，为你指引方向。”法则巨兽道。
  说完，法则巨兽就消失了。
  它回到了法则之界，重新休养生息。
  一切异象消失。
  女孩睁开眼，望向四周。
  她看到了面前站着的男孩。
  ——此刻，顾青山只有八岁，根本看不出十几年后，他会变成什么样。
  小夕走到顾青山面前，单膝跪地，轻声道：“我能感觉到，是你救了我。”
  顾青山正要说话，战神界面上突然跳出来一行行萤火小字。
  “无穷源力之主释放在这个时代的因果律术法快要消散了。”
  “你是拥有‘篡改’之力的人。”
  “你可以选择留在这个时代，又或是跟随那道因果律术法，去寻找下一枚封印之章。”
  “请在一分钟之内做出选择。”
  顾青山眼神动了动。
  两扇命运羽翼。
  一翼为主人披荆斩棘，战胜所有敌人；另一翼为主人汲取力量，成为最强者之伴侣。
  小夕选择了前者，那么蕾妮朵尔就拥有了后者。
  这一点自己一定要注意。
  他把小夕扶起来，说道：“夕，我马上就要走了，你要记住两件事。”
  “恩？什么事？”小夕问。
  “第一，你姐姐心思深沉，冷酷无情，你以后绝不可相信她。”顾青山道。
  小夕微笑道：“若有机会，我会劝劝她——请您说第二件事。”
  顾青山叹口气，摸摸她的头道：“记住，如果以后有一个人跟你说，在你遇到困难之时，唯一的办法就是打劫，请务必相信他说的话。”
  小夕呆了呆。
  “打……劫是什么意思？”她问道。
  一枚锈迹斑斑的匕首冒出来，将顾青山彻底笼罩。
  顾青山身形渐渐消逝在虚空中，只剩下了最后一句话：
  “好好保重，大概在上古时代，就会有人来跟你说这句话了。”
  话音未完，他走了。
  小夕在原地愣了会儿，自言自语道：“好吧，我记住了。”
  她转头四望。
  那些精灵与巨人围绕着她，徐徐跪倒在地。
  “命运的守护者，我们是你的臣民。”
  那苍老的巨人恭敬说道。
  ……
  另一边。
  顾青山在无穷的迷雾之中穿梭。
  他一边飞，一边思索，最终出声道：“老大，你在不在？”
  “我在的。”老大的声音传来。
  “所以你现在还在高塔世界？”顾青山问。
  “对，这道术法是以前的我设置的，所以具有穿透时空的力量。”老大道。
  顾青山点点头，说：“我感到有些不对。”
  “哪里不对？”老大问。
  “你所在的时代，所有世界连成一座大陆，所有的众生在上面度日，在世界的背面还有许多法则具现的生灵，是这样吗？”顾青山问。
  “正是如此。”老大道。
  顾青山道：“按说那些法则巨兽彼此之间，消息应该是通的，但是蕾妮朵尔逃到世界之谷后，却被世界之谷的法则巨兽唤醒了命运双翼。”
  “对。”老大道。
  顾青山问道：“其实这种情况，世界之谷的法则巨兽应该把她送回精灵与巨人之森，以拯救命运双树和夕——为什么世界之谷的法则巨兽却没有这样？难道法则巨兽与法则巨兽之间，并不是和睦的？”
  老大沉默了一息，说：“你看到了问题的本质，在我们的时代中，无论是众生，还是法则，一切都遵从自然的规律。”
  顾青山一怔，渐渐明白过来。
  优胜劣汰。
  弱，就要被掩埋在时代的过去，唯有强者才可以继续享有一切。
  顾青山困惑的道：“可是你们那个时代资源丰富，法则强盛，为什么还存在这样的规则？”
  老大没说话。
  黑暗的迷雾散去。
  世界一片风与火的气息。
  尖叫。
  哭喊。
  匆忙奔跑声、剧烈的轰击、兵刃相交声，充斥在四周每一处。
  老大这时才说：“十年后，战火燃起，世界开始陷入一片混乱，顾青山，请与少年时代的我同行，去洞悉这个世界的真实。”
  他的声音消失。
  四周景象猛然变得清晰。
  有人凶狠的大喝道：“兔崽子，我要杀了你！”
  一柄长刀出现在视线中，狠狠朝顾青山脖颈处砍来。

第四百一十六章 法则之灾

  凌厉寒芒斩下来，却发出“当”的一声脆响。
  顾青山的脖颈处出现了一柄剑，把长刀稳稳当当架住。
  地剑。
  “咦？不错嘛，竟然挡住了我的攻击。”
  那人身穿戎装，狞笑着抽回长刀，加足力气再次狠狠斩下。
  下一瞬。
  他整个人忽然被重重击飞，从顾青山身侧呼啸着飞远。
  一柄黑色长戟出现在他原本站立之处，上面连一丝血都不沾。
  “别走神。”
  幕说道。
  如今的他个子高了许多，身形瘦削，看上去依然有些黑，眼中满是明亮而锋利的杀气。
  顾青山点点头，望向四周。
  旁边就是那条贯穿了整个世界的河流，一艘小船东倒西歪的横在河岸边，两群陌生的人正在厮杀。
  顾青山在人群之中，没有看到蕾妮朵尔。
  除了幕，顾青山一个人都不认识。
  贸然来到十年后，根本不知道发生了什么，也不了解情况。
  顾青山抽出剑，冲着幕喊道：“你在前，我跟着你杀。”
  “好！”
  幕应了一声，冲进人群。
  他似乎有无穷的怒意，每一次出手都全力以赴，几乎没有谁能抵挡住他的攻击。
  偶尔有一些强大的职业者，也在招架住那柄黑色长戟之后，被顾青山从后面补剑杀死。
  两人配合起来，如入无人之境，很快杀穿了整个战场。
  但奇怪的是，幕并没有沟通世界，也没有使用法则的力量，仅仅凭借着身躯的力气，操控着手中的长戟。
  其他人也都是如此。
  顾青山心中一动，默默试了试自己的力量。
  ——黄泉源力可以用。
  这是来自六道轮回的力量，并非当前世界的法则源力。
  但灵魂本源之力却不能用了。
  除了这一点，顾青山努力去感受虚空，却发现地、水、火、风都拒绝与自己沟通。
  这倒是有点像地之世界。
  所以到底发生了什么？
  顾青山正想着，突然，一声大吼震动四野。
  “小子，你们太嚣张！”
  一名全身着甲的职业者出现在两人面前。
  他端起手中巨斧，摆了个架势，喝问道：“你们到底是什么人？”
  幕大声道：“我乃——”
  一句话还未说完，只见一道电光从背后掠向前方，轰在那职业者胸口。
  职业者当场被击飞出去，在半空就没了命，尸体如滚地葫芦一般在地上拖出长长的灰尘。
  幕回头望向顾青山。
  顾青山收剑，说：“给了说话机会，就不能再给活命的机会。”
  幕道：“我们再杀回去。”
  “好。”顾青山道。
  幕朝前一冲，又退回来道：“记得留活口，我们还得询问蕾妮朵尔的下落。”
  顾青山顿了顿，道：“好。”
  两人再次杀入阵中。
  敌方最强的一人已经被干掉，剩下的人实力有限。
  大家都没办法动用超凡的力量，根本不是顾青山和幕联手之敌。
  没多久，战斗就结束了。
  幕将长戟架在一名敌人的脖子上，喝道：“快说，你们把那个女孩带到哪里去了？”
  那人急忙道：“别杀我，我们老大抢了你们之后，已经朝着百武城的方向去了。”
  幕收起长戟，扯着顾青山道：“走，我们快走！”
  “慢！”
  顾青山稍稍按住幕，望向那人道：“你确定是去了百武城？”
  “是的，你们这么厉害，我怎么敢骗你们！”那人道。
  顾青山目光闪动，望向那人周围。
  一同被俘虏的，还有那人的两名同伴。
  顾青山手起剑落。
  三柄剑，分别穿过三人的胸口，将他们全部钉在地上。
  “啊啊啊啊啊！”
  “我都已经说了，为什么——”
  “饶命！”
  三人发出惨叫。
  顾青山面无表情，说道：“幕，你带人去百武城，我在这里等你的消息。”
  幕看看地上三人，再看看顾青山。
  顾青山笑笑，说：“我的剑离他们心脏只有一寸，他们没说谎当然好，但若他们敢骗你，那我就活剐了他们，然后丢河里喂鱼。”
  “好！”
  幕应了一声，马上就要动身。
  眼看他就要走，其中一人连声叫道：“别别别，不是百武城，我们老大其实是朝东边的路去了！”
  幕顿住身形。
  顾青山长剑一挥。
  另外两人的头颅冲天而起。
  “啊啊啊啊啊！”那开口说话之人吓得尖声乱叫。
  顾青山蹲下来，看着他道：“这次没说谎？”
  “不敢！不敢！其实老大朝东南边那条路走了——求你饶我一命！”
  那人哆嗦着身子，哀求道。
  顾青山站起来，抓住他的脖颈道：“幕，我们朝东边走。”
  幕心中挂念着蕾妮朵尔的事，连声应道：“好！”
  众人齐齐朝着东边的道路，开始飞奔。
  行不过数十里。
  前方，出现了一辆倒在地上的马车。
  一地尸体。
  一名美丽的少女站在马车车棚上，看上去颇有几分无聊之意。
  察觉到远方的动静，她这才抬起头，朝众人的方向望来。
  “幕！你来了！”
  少女欣喜的道。
  幕冲上去，急急忙忙地问道：“你没事吧？”
  蕾妮朵尔微笑着道：“你看我像是有事？”
  她指着下方的那些尸体，炫耀似的说：“看，这些都是我杀的。”
  这时顾青山已经看过所有尸体，接话道：“这些人死亡的方式都不同，有的是被术法击杀，有的是冷兵器，有的是拳术——你怎么做到的？”
  “你用了自己的命运之力？”幕也问道。
  蕾妮朵尔等的就是这句话，有几分得意的说：“他们老大是最强的，在路上就想对我动手动脚，所以我直接汲取了他的力量，趁其不备，瞬间击杀。”
  “然后呢，我觉得一下杀光他们太便宜了他们，就用他们老大的力量杀了他的副手，又用副手的力量杀了小头目，又用小头目的力量杀了喽啰。”
  顾青山望向那些人的尸体。
  他们身上伤痕累累，明显是被虐杀致死。
  虽然死了，但这些人脸上依然浮现出恐惧与无法置信的神情。
  顾青山心中一默。
  “——另一扇羽翼将为你汲取力量，成为最强者之伴侣。”
  回想起当初蕾妮朵尔获得命运之力之时，法则巨兽的阐述，顾青山有些明白这个命运能力了。
  尽管所有人都无法动用超凡力量，但蕾妮朵尔却可以吸取别人的能力，转化为命运之力释放出去。
  ——这个世界究竟发生了什么？
  这时幕松了口气，说：“还好三大法则之力中，唯有命运的力量无法被禁锢——可恨我的力量暂时被封住了，无法很好的保护你。”
  蕾妮朵尔笑起来，摇头道：“没事的，现在是一切混乱的年代，我已经不能再偷懒了。”
  她的目光幽深如水，继续说道：“法则巨兽们互相厮杀，不再理会众生，唯独对命运保持着敬畏——这正是该我站出来保护大家的时刻。”

第四百一十七章 重伤

  众人席地而坐，原地休息。
  四周的尸体已经被清理干净，两名女孩想给大家准备晚饭，可惜什么食材也没有。
  她们很茫然。
  其他人也很茫然。
  “法则巨兽们到底是怎么回事？”顾青山问道。
  “不清楚，它们似乎为了某件事，产生了争执，最后走向了厮杀。”幕说道。
  “对，它们现在顾不上我们这些职业者了。”另一名少年道。
  “长老死了，世界之谷也变成了一片废墟，我们现在怎么办？”一名少女问。
  众人渐渐沉默。
  顾青山看了看这些少年。
  一共六个人。
  世界之谷能与各个法则巨兽沟通，所以也是遭受巨兽之战波及最惨的一处领域。
  逃出来的，只有这些少年。
  所有人的目光渐渐落在幕身上。
  ——他是领头人。
  幕犹豫片刻，说：“等晚上休息的时候，我会再次尝试沟通法则之界，查明真实的原因。”
  “别，”蕾妮朵尔道，“那些法则巨兽还在争斗，你若进入法则之界，会直接被它们战斗的余波撕碎！”
  幕摇头道：“法则巨兽之间的战斗，对我们这些修习世界之力的人影响最大，现在我们的力量正渐渐逝去，如果不快点解决这个问题，再遇到敌人，我们就不一定能战胜那些心怀恶意的人了。”
  他握紧拳头，坚定的道：“蕾妮朵尔，我一定不会再让你被人掳走！”
  蕾妮朵尔红了红脸，垂下头，不再说话。
  顾青山站起来，朝不远处走去。
  “罗德，你去哪儿？”
  有人问道。
  幕和蕾妮朵尔也转过头，望向他。
  顾青山指指那辆马车道：“天快黑了，他们这车一看就是经过漫长跋涉，我猜他们储备了一些吃的东西。”
  众人望去。
  只见那马车倒在地上，拉车的马早已不知去向，车厢里的各种东西洒落在地上。
  “我跟你一起找。”幕站起来道。
  其他人也跟着起身。
  从世界之谷逃出来的时候太匆忙，根本顾不上带什么干粮。
  历经一整天的逃亡、战斗、追袭之后，现在每个人都又饿又累。
  大家一起搜寻，很快就在马车的后箱发现了一些干粮，甚至还有简陋的炊具。
  不过干粮的数量已经不多了。
  “这样吃的话，每个人都不够，我们得想点办法。”顾青山道。
  “他们的调料还是够的，我会煮东西，不如煮给大家吃？”一名女孩道。
  “我也会，”顾青山一边说，一边挽起袖子说：“还是由我来吧，我经常给自己做吃的，应该能满足大家的口味。”
  他把那些干粮取出来，摆了炊具，快速的处置起来。
  众人见他动作干净利落，又快又娴熟，显然真是会做，也就由他去做晚饭。
  没多久。
  一大锅热气腾腾的食物好了。
  “真香，你这做的是什么？”幕问道。
  “干粮和成面，做了一锅汤面，汤是我调过的，味道应该不错，再加上面，应该够大家都吃个半饱。”顾青山道。
  “半饱就不错了。”幕感慨道。
  顾青山给每人盛了一碗汤面。
  这时天已经黑了，大家围在一起，很快吃了个干干净净。
  许多人夸赞顾青山的手艺。
  饭后几个女孩主动去清洗碗筷炊具。
  幕在道路边的草地里坐下来，渐渐闭上双眼。
  “我要开始了，你们别让任何人打扰我。”幕说道。
  蕾妮朵尔守在他面前，说：“放心，我来负责警戒。”
  顾青山和其他几人各守住一个方向。
  幕被大家围在中间。
  忽然，他身形一震，从原地消失。
  顾青山微微有些诧异。
  现在幕已经可以彻底进入法则世界了？
  如果是这样，那么法则世界发生的事，他一定最清楚。
  顾青山正想着，忽然心中涌现出一股不祥之意。
  一股淡淡的血腥味弥漫四周。
  下一秒，幕突然从虚无之中滚出来，狠狠砸在地上。
  “噗！”
  他吐出一口鲜血，昏死过去。
  顾青山冲上去，扶住幕，神念一探。
  “他受了重伤！很危险！”顾青山沉声道。
  “我来，我专修治愈的力量。”一名女孩道。
  顾青山让开位置。
  那女孩上前几步，把手按在幕的心口。
  “这么重的伤！”女孩失色道。
  “能救活吗？”蕾妮朵尔关心的问。
  “救是救得活，但我们现在无法借用世界的力量，最多只能保证他活着，想要彻底痊愈至少得花数年。”女孩道。
  蕾妮朵尔陷入沉默，蹲下去看了看。
  “果然……真是严重的伤。”她低声道。
  顾青山叹了口气，说道：“全力施为吧。”
  女孩点点头，口中默念咒语，开始施救。
  众人心中悲戚。
  最强的人，想要强行沟通法则巨兽，最后落得这样的下场。
  忽然，黑暗的夜色中传来一阵阵破空声。
  “老大，这里有几个小崽子。”
  有人大声说道。
  “去看看，男的统统充作奴隶，女的么……哈哈哈！”
  另一道声音说。
  众人脸色大变，纷纷做出戒备之姿。
  现在所有人都不再受法则的眷顾，他们只是少年，在战斗上，自然比不上那些成年人。
  “我的治疗不能打断。”那女孩蹲在地上，满头是汗，飞速说道。
  剩下的一个男孩大声道：“罗德，我们上！”
  “不急，我们得守住幕，这才是最重要的。”顾青山沉沉说道。
  他抽出剑，站在原地没动。
  蕾妮朵尔却忽然站出来，道：“我去引走他们，你们全力守住幕！”
  不等其他人反应，她身形一纵，已经迎着那片黑暗的夜色飞掠过去。
  数息之后。
  那边传来声音：
  “哈哈，这小妞真是美！”
  “她马上就会——”
  突然响起一道惨叫。
  静了一息。
  几道暴怒的声音响起：“她杀了老四，快去抓住她！”
  破空声逐渐远去。
  顾青山眼神一动。
  众人又等了一会儿，再也没有其他声音响起。
  剩下的少年们惶惶然守着幕，静静等待着事情的结果。
  时间变得无比漫长而难熬。
  “治疗完毕。”那女孩站起来，以疲惫的语气道。
  顾青山神念一扫。
  幕的伤势基本被控制住了，但少了超凡的法则力量，他现在仅仅是维持着生机。
  “现在我们怎么办？蕾妮朵尔到底怎么样了？”女孩惶然问道。
  另外一名男孩道：“这样，我和罗德去救蕾妮朵尔，你们两个女孩两守着幕。”
  “只能这样了。”另一个女孩道。
  “走，罗德。”那男孩望向顾青山，说道。
  “不急。”顾青山道。
  “还不急？你刚才也这么说！蕾妮朵尔现在很危险，她为了大家，独自挺身而出，我们得去救她！”男孩愤怒地吼道。
  另外两名女孩也望着顾青山。
  顾青山没说话，只是望向黑暗的荒野。
  数息之后，几道身影渐渐出现。
  “嘿嘿，这里还有几个家伙。”
  几名手持兵刃的男子出现，打量着对面几个少年。
  少年们纷纷变色。
  “你们把蕾妮朵尔怎么样了？”那男孩大喝道。
  “怎么样了？嘿嘿，你猜？”一名面相凶恶的男子戏谑地笑道，眼神中却有着某种恐惧。
  少年们观察不到这种细节。
  他们互相望了一眼，感受到了深深的绝望。
  顾青山却神色不变，目光依然投向远方。
  无声。
  无息。
  那荒野中什么也没有。
  忽然，一只漂亮的橘猫飞奔而来，轻巧的落在顾青山肩膀上，细声细气的道：“公子，我看清楚了。”
  没有人能看见她。
  顾青山点点头，问：“到我识海里来说。”
  “是。”
  橘猫化作一柄秋水般的长剑，忽然从原地消失。

第四百一十八章 青山对女帝！

  让时间稍稍倒退。
  当蕾妮朵尔主动站出来，去阻挡那些人的时候，顾青山就察觉到了些许不对劲。
  “山女，你用‘夜魅鬼影’去看看情况。”他传音道。
  “好的，公子。”
  一只纤细柔软的橘猫落在地上，朝着蕾妮朵尔消失的方向飞奔而去。
  得益于神剑“慧命”之能，山女也可以发动黄泉源力，不受世界法则的影响。
  不一会儿，她就追上了蕾妮朵尔。
  只见蕾妮朵尔手上拎着一具尸体在前面跑，几名男子在后面追。
  橘猫略一沉思，索性就跟在蕾妮朵尔身侧，一起朝前跑去。
  两拨人加一只猫来到了一处营地。
  一名手持法杖、身穿长袍的男子被众人拱卫着，站在营地中央。
  蕾妮朵尔将尸体丢在地上，冷冷的看着对方，问：“罗德里法师？你就是这里最强的人？”
  男子也打量着她，诧异道：“是我，但我没想到，能在这么远的距离呼唤我的，竟然是你这么个小姑娘。”
  在蕾妮朵尔身后，那些追赶她的那些人已经赶到。
  他们堵在营地口子上，并没有攻击蕾妮朵尔，只是脸上有些愤怒之意。
  “老大，按您的吩咐，我们把她带来了，但是她杀了我们的人。”
  “对，她出手太狠了，老四不过是调戏了她几句，就被她杀了。”
  “老大——”
  罗德里法师一抬手，示意手下们不要再说话。
  他朝着蕾妮朵尔行了一礼，说：“阁下呼唤我，到底是为了什么事？”
  蕾妮朵尔道：“你先做一件事，把你最强的几个手下派出去，杀了我那边几个少年。”
  “好。”罗德里法师在人群里望了一圈，点出几个人。
  “你们去，把那些少年杀了。”
  他吩咐道。
  其中一名手下之前刚刚追赶过蕾妮朵尔，这时就有些怒意，说：“老大，这小丫头一上来就提条件，我看——”
  轰！
  深紫色的火焰将他整个人吞噬，发出噼里啪啦的声音。
  这个人发出一声长长的惨嚎，在地上疯狂的滚动挣扎起来。
  他看上去就像一个不断移动的火球。
  但是他并没有立刻死。
  这道术法被蕾妮朵尔精确的掌握了威力，一直折磨了那个人七八息，才将其彻底烧死。
  罗德里法师眼瞳骤缩。
  “这是……我的法则之术，明明法则已经拒绝了所有人，为什么你还能用我的力量？”他不可思议的问道。
  蕾妮朵尔冰冷的看着他，轻声道：“罗德里法师，你会的可真不少，可惜多半都是治愈类的术法，攻击术法的威力一点也不强……真是个废物呢，如果你还是做不到我要求的事……”
  罗德里法师心中一抖，朝手下们喝道：“快去！去杀了那些少年！”
  他的手下们慌忙动身，离开了营地。
  等那些人走了，蕾妮朵尔才问道：“我听说法师都是博学者，而我曾经一心扑在某个可怜虫身上，所以对世界的了解并不充分，我现在想问你一个问题。”
  “您请讲。”罗德里法师道。
  “在这片大陆上，最强的人是谁？”蕾妮朵尔问道。
  “最强的人？”罗德里法师陷入思索。
  他想了一会儿，说道：“世界之谷的人最强。”
  蕾妮朵尔露出厌恶之色，说道：“我曾经也是这样想，但现在法则巨兽们抛弃了众生，世界之谷的人承受了多少法则的恩宠，现在就要承受多少磨难，请不要提起他们，说一说当前情况下，什么人最强。”
  罗德里法师道：“在大家都无法动用法则之力的情况下，那些修行武道、进行骑士训练、或是精于枪械、兵刃的职业者应该是最强的，他们不太依靠法则之力。”
  “像你这样的法师呢？”蕾妮朵尔问。
  “法师以前很强，但现在无法呼唤地、水、火、风，就只能用一些普通的魔法，自然实力大损。”罗德里法师如实道。
  蕾妮朵尔看着他，目光有几分鄙夷。
  罗德里法师察觉到了某种不祥，慌忙道：“阁下拥有命运的力量，自然在这个时代是最强的！”
  蕾妮朵尔对他的奉承恍若未觉，只是扫视着营地里的职业者，自顾自说道：
  “你们这样的家伙，原来只是一群弱者。”
  莫名的波动从她身上冒出来，化作魔法的力量。
  火焰照亮了黑夜，散发出灼人的温度。
  蕾妮朵尔站在火焰中，轻声道：“虫子们，你们都应该死。”
  轰！
  火焰从她身上炸裂，朝着四面八方侵袭。
  “不，阁下，求求你饶了我，我可以做你的奴仆！”罗德里法师绝望的喊叫着。
  蕾妮朵尔没有再说话，任凭无数道惨叫声响起。
  那只橘猫也没有再看下去，她调转头，朝着来处疾驰而去。
  ……
  另一边。
  顾青山等人被那些职业者围住。
  “你们把蕾妮朵尔怎么样了？”那男孩大喝道。
  “怎么样了？嘿嘿，你猜？”一名面相凶恶的男子戏谑地笑道，眼神中却有着某种恐惧。
  职业者们身上冒出杀机，纷纷举起兵器，朝几名少年冲来。
  “停，一场误会。”顾青山突然道。
  那些职业者非但没停，反而加快了速度。
  “男的杀，女的留下，用完了再杀！”
  “好！”
  几名职业者互相招呼着。
  顾青山平静的眼神中，突然冒出一股杀意。
  他站在原地没动，左手化作残影，在身边的三名少年男女脖颈上轻轻一斩。
  那三名少年还不知道怎么回事，就陷入昏迷，软倒在地上。
  顾青山这才抽出潮音剑，望着扑上来的几名职业者道：“需要一种没人见过的死法……”
  长剑一闪。
  几名职业者被斩飞出去。
  顾青山持剑朝回猛的一收。
  ——潮音神通，苦海皆渡！
  但见那几人还在半空，被长剑割开的伤口突然撑大，全身血液在一瞬间抽离出去。
  所有血液聚在半空，化作一个巨型血球。
  尸体落地。
  “去。”顾青山道。
  巨型血球化作一抹血光，朝远空疾驰而去，很快就不见了踪影。
  只留下最后一滴血，被顾青山用手指蘸了蘸。
  他变成那个职业者的模样，又取出六道恶面戴上，说：
  “山女，你在这里守着幕和这些少年，我去会会蕾妮朵尔。”
  “好，公子小心，她的能力很诡异。”山女道。
  “正要见识见识。”顾青山道。
  他放开星河圣人的全部实力，身影突然冲天而起，朝着荒野的深处飞去。
  夜空中，狂风呼啸，大地上的景物朝身后飞快离去，仅仅过了数息功夫，顾青山就找到了蕾妮朵尔。
  他从天而降，轻轻巧巧的落在蕾妮朵尔的对面。
  蕾妮朵尔停住脚步。
  她从未见过这样一个人。
  对方戴着一副纯白色面具，面具上仅用一抹阴影勾勒出两道细细的长眼，除此之外，就什么都没有了。
  那一黑一红两只眼睛，看上去有种说不出的诡异。
  “咦？你的实力好强！”
  蕾妮朵尔忽然露出感兴趣的神情。
  顾青山不言不语，抽出了地剑。
  蕾妮朵尔感受到他身上的杀意，神情变了变。
  “想杀我？”
  她忽然从原地消失不见。
  顾青山神念放出去，无论如何都没法找到她。
  “……橘皇的夜魅鬼影，奇怪。”
  他呢喃一句。
  蕾妮朵尔并没有唯尊葫芦玉佩，却还是能用他的力量。
  这就比预想的更难缠了。
  顾青山举起长剑。
  心念一动，冲天的剑气从身上爆发出来，化作漫天雷影，把天空照亮如白昼。
  这一剑，蕴含着“地抉”之力，要把方圆数百里的荒原彻底斩碎。
  蕾妮朵尔的声音忽然响起：
  “我听说现在最强的是兵刃一类的职业者，果然不错。”
  她再次出现，眼瞳亮的惊人。
  顾青山心中一紧，连忙持剑迎上。
  叮叮当当叮叮！
  数不清的无形剑刃出现在他身周，一连斩了三十六剑。
  下一瞬，顾青山连挡七十二剑，左手又抽出天剑，双剑齐出，挡住一百四十四剑，直至千剑。
  ——忘川江之斩！
  蕾妮朵尔释放了这道黄泉神技！
  顾青山持剑而立，双剑快若无形，把整个“忘川江之斩”拦住。
  他一边抵挡，一边暗暗心惊。
  连黄泉神技都能直接掌握，这倒是有点像山女，只要自己会的，她都会。
  但“夜魅鬼影”和“化身橘皇”，乃至借用唯尊的“玉无瑕”，才可以实现彻底消失。
  没有唯尊的同意，山女借不来“玉无暇”。
  蕾妮朵尔却可以忽略唯尊的意志，直接用。
  这就有点可怕了。
  念剑神技斩完，消失于虚空。
  顾青山忽然发现自己的左臂上，一根深红色的细线冒出来，一端缠绕在自己身上，另一端缠在蕾妮朵尔的手上。
  ——死亡之线。
  蕾妮朵尔动了杀心！
  可是自己并不像其他职业者，失去了利用法则的能力。
  自己是全盛状态。
  蕾妮朵尔最多只拥有和自己一样的力量，为什么有把握杀掉自己？
  难道她只是在试探？
  她的实力……
  不止是借用这么简单。
  顾青山心念飞闪，灵觉中的警兆越来越强。
  “果然是我一生之中见过的最强者。”蕾妮朵尔脸上露出笑容。
  她的一笑，可以倾城。
  无穷的黑影在她身后不断扩散，就像一片深海。
  她一步步朝顾青山走来，淡淡的道：
  “持剑的人，我想吃掉你。”
  下一瞬，她突然跨越数十米的距离，直接出现在顾青山面前。
  ——神技，缩地成寸！

第四百一十九章 天下第七

  巨大的危机感包围了顾青山。
  他不知道蕾妮朵尔会做什么，但潜意识的察觉到了某种不妙。
  蕾妮朵尔消失的瞬间，就已出现在顾青山面前。
  ——很明显，她已经准备好发动某种恐怖的能力了！
  电光火石之间，顾青山和她互换了位置。
  移形换影！
  蕾妮朵尔一顿，手上的术法失去了目标。
  在她身后，顾青山回身便刺！
  “——身法，我也会。”
  蕾妮朵尔喝了一声，两人的位置又换回来。
  这下变成顾青山刺了个空。
  但位置换回来的瞬间，顾青山已多了一丝转圜余地。
  他没有半点犹豫，双剑转了个弧度，立刻催动了新的剑诀。
  ——天剑霜锋，地剑离火！
  一蓝一红两道长芒在剑身上暴涨不休，瞬间已至蕾妮朵尔的脖颈。
  虽然蕾妮朵尔掌握了顾青山的一切能力，但从个人的战斗决断上来说，她还是比顾青山差了数筹。
  面对这样两式汹汹神技，蕾妮朵尔不敢抵挡，身形化作一阵白雾，从原地消失。
  她出现在数十丈外，以困惑的神情打量着顾青山。
  弹指间，双方已经交过一次手，结果是谁都没奈何谁。
  顾青山有些动容。
  自己已经全力出手，却是这样的结果。
  在他对面，蕾妮朵尔开口询问：
  “有意思，这个‘雾界降临’是世界之术，可是法则巨兽都不在理会众生，你又如何能动用这种世界之术？”
  顾青山默不做声。
  他低头一望，只见那根缠绕在手臂上的深红丝线猛然散开，化作无数道丝线，彻底缠绕住了他。
  死亡丝线已经牢牢的困住了他。
  ——蕾妮朵尔到底还有什么后手？
  顾青山思索间，对面的少女已经开口：
  “我明白了，你的身上有命运的力量，你肯定拥有一种命运技！”
  顾青山张了张口，却马上止住了自己询问的念头。
  ——现在还不是时候。
  蕾妮朵尔也不管他问了没问，自顾自的说下去：“命运无法窥破命运，所以我只能用你的能力，现在还无法摸清你的实力到底有多强。”
  她的神情兴奋起来，急促说道：“但这也很好判断——我从未见过无法摸清实力的人，所以你一定非常强，甚至很可能你就是最强的人，所以——”
  黑暗在她背后展开，化作一张铺天盖地的网。
  “确定了，你是我必须吃掉的目标。”
  蕾妮朵尔的语气已经变得有几分疯狂。
  就像有生命一样，那张网飞速的动起来，很快就编织成一个没有面目的黑暗人脸，张开了巨大的口，对准了顾青山。
  顾青山心中警兆大起。
  那缠绕在他身上的深红丝线越来越密，越来越紧，近乎让他产生了一种死亡的窒息感。
  顾青山想动，但却发现自己已经无法动弹分毫。
  战神界面上飞快冒出来一行萤火小字：
  “你承受了命运梦魇，暂时无法移动。”
  顾青山一眼扫完，心念飞转，于电光火石之间突然说道：
  “你的实力确实让人惊叹，连我这个天下第七的剑客都觉得棘手。”
  蕾妮朵尔的能力发动在即，听了这句话却突然怔住。
  天下……
  排行第七？
  她盯着顾青山，慢慢说道：“你是天下第七的剑客？”
  “对，世界上一共有十大剑客，我的实力排在第七位的剑客，人称红鬼，乃是所有人都要仰望的存在。”顾青山面不改色道。
  蕾妮朵尔毫无顾忌的露出失望之色，喃喃道：“红鬼么？你确实很强，但我的目标却是……”
  蕾妮朵尔不觉停下了动作。
  沉默数息，她忽然问道：“红鬼，天下第一的剑客叫什么？他又在哪里？”
  顾青山深沉的道：“天下第一的剑客，人称魔罗天王，居住在极北之地。”
  蕾妮朵尔道：“可我听说极北之地荒无人烟。”
  顾青山接话道：“所以绝世剑客才喜欢呆在哪里。”
  蕾妮朵尔一时没说话，似是在考量顾青山所说的到底是真是假。
  顾青山却觉得她恢复了冷静，不再像刚才那样状若癫狂。
  甚至她背后的那张无面之脸也开始慢慢消散。
  这个女人。
  ——不，这个少女毕竟还太年轻了。
  ——她没有什么缺点，只是对世界了解不深，随便带带都可以带偏。
  也许这是她的唯一弱点，随着岁月的推移，连这样的弱点也会随之消失。
  一念及此，顾青山突然问道：“你明明只具备一种命运之力，为什么能释放刚才那种攻击？”
  问话的同时，他直接发动了“再见你一面”！
  这个能力非同寻常，乃是从祭舞之中获得的特殊能力。
  蕾妮朵尔神情一阵恍惚，说道：“双翼早已被撕裂，一半归我所有，另一半归夕。”
  “但这种撕裂，却让命运的力量发生了异变。”
  “我也不知道现在我所拥有的，到底是什么样的力量。”
  “它……很恐怖。”
  “我不敢轻易使用。”
  话说完，蕾妮朵尔立刻恢复正常。
  她丝毫不知道自己说过什么，只是盯着顾青山，后退一步，说道：“既然你不是最强的剑客，我想我们没必要再打下去了，因为杀你会浪费我的力量。”
  顾青山没说话。
  ——山女，过来。
  他完全不能动，只在心中默念道。
  另一边。
  山女猛的抬头望向远方，若有所觉。
  “公子在呼唤我！”
  她冲上云霄，化作一柄秋水般的长剑，刹那间穿越无边青空，朝顾青山所在之处落了下去。
  噗——
  长剑刺入顾青山胸口，爆发出凌冽的剑芒。
  神剑断法！
  顾青山立刻恢复了自由。
  蕾妮朵尔失声道：“这不可能！命运法则应该是最强的！”
  她浑身气势消失得干干净净。
  顾青山抽出六界神山剑，握在手中，轻声道：
  “没什么不可能，命运……也是可以改变的。”
  他轻轻一掠，带着说不出的优雅意味，朝蕾妮朵尔飞奔而来。
  蕾妮朵尔看着他，发现自己无论从哪里攻击，都无法奏效。
  ——对方的杀意越来越浓，正飞快的蓄积着力量，准备一次性爆发出来。
  如果是这柄剑，自己可能挡不住！
  蕾妮朵尔一咬牙，当机立断，身形朝白雾之中退去。
  然而顾青山早就防备着，岂会让她就这样逃走？
  刹那间，一道森冷的剑芒刺入白雾，将蕾妮朵尔整个人穿透。
  她发出一声痛呼，凶狠的道：
  “红鬼？我记住了，下次见面我一定会杀了你！”
  白雾变得更浓了。
  顾青山道：“你今天就要死在这里，我们应该不会见面了。”
  “是么？可惜我的术法在前——我先走了，此仇日后定报。”
  随着蕾妮朵尔的声音，一道身影走进白雾，从顾青山面前消失。
  顾青山看看那道身影，又看看自己长剑杀穿透的身躯。
  白雾散开。
  顾青山发现自己的长剑上，串着一具陌生的尸体。

第四百二十章 无法看清的岁月

  顾青山将长剑轻轻一抖，尸体顺势滚落在地上。
  这是一具陌生的尸体，满头白发，身形蜷缩成团，身体坚硬冰冷，一看就是已经死了很久。
  一个老人。
  蕾妮朵尔抵挡不住六界神山剑，却留下了这样一具老人的尸体，替她承受攻击。
  ——她怎么会储备了一具尸体？
  顾青山心中蓦然想起刚才战斗之时，蕾妮朵尔背后出现的那张巨大的无面人脸。
  或者……跟那张恐怖的无面人脸有关。
  结合蕾妮朵尔之前的话，这个东西来自变异的命运之翼。
  当初自己帮小夕夺回了命运双翼的其中一翼，却没想到这个过程会产生异变。
  顾青山眼神一沉。
  蕾妮朵尔中了“再见你一面”，应该没有骗人。
  何况——
  顾青山突然想起来，小夕选的是让自身变强的那一翼。
  但是在无数年后，小夕却可以把顾青山变成卡牌。
  当时她怎么说的？
  顾青山细细回忆，终于想起当时的情景。
  “从今天开始，你就是我唯一的同伴了。”小夕当时说道。
  同伴——
  伴侣。
  这明明是另一翼的力量！
  顾青山暗暗吃惊。
  命运双翼之中，一翼帮助己身变强，一翼寻求最强的伴侣。
  在双翼撕裂之时，小夕明明选择的是变强！
  既然小夕也获得了类似“伴侣”的能力，那么蕾妮朵尔呢？
  她获得的是什么能力？
  ——应该就是那个巨大的无面人脸。
  这就说得通了。
  顾青山吁出一口气，只觉得心中充满了难言的情绪。
  蕾妮朵尔一定是往北走了。
  她会去寻找那虚无缥缈的魔罗天王。
  但现在想杀她，并不容易。
  自己虽有六界神山剑在手，但面对那个黑暗的巨大人脸，心中还是生出了一股莫名的不安。
  连蕾妮朵尔自身都对这个技能有些恐惧，不敢轻易用。
  顾青山斟酌片刻，说：“洛冰璃，你先去护住幕他们，我再看看这尸体，马上回去。”
  “好。”洛冰璃应了一声。
  天剑冲上云霄，破空而去。
  顾青山在老人的尸体前蹲下，仔细翻找。
  出乎意料的，顾青山在他的口袋中发现了两个晶体石块。
  “记忆水晶？”
  顾青山意外的道。
  这是世界之谷用来记录影像的东西，想不到这老者身上居然藏着一些。
  蕾妮朵尔并未仔细检查老者的尸体？
  她现在还是一名少女，也许对尸体有些厌恶？
  忽然，老大的声音响起：
  “这是世界之谷的守护长老，也是众长老之中最强的一位。”
  “你确定？”顾青山问。
  “我确定，他平常很少出现，但却接见过我和蕾妮朵尔——想不到他死在蕾妮朵尔手中。”老大道。
  顾青山一默，说道：“可能蕾妮朵尔觉得他是最强的，然后杀了他。”
  “让我们一起看看水晶中记录了什么。”老大迫不及待的道。
  顾青山拿起其中一个水晶，用手按了下。
  水晶亮起来。
  一阵光影浮现在顾青山眼前。
  蕾妮朵尔出现在画面上。
  她跟着老大等人一起修行，奔跑，玩乐，开心的笑，根本不知道自己正被影像记录。
  一道苍老的声音随之响起：
  “蕾妮朵尔太美了，是我生平见过最美的少女，让我重新感觉到了年轻，让我沉睡的心再次苏醒。”
  后面全是蕾妮朵尔的生活片段。
  顾青山摇摇头，放下这个水晶，转而拿起另一个。
  另一幅画面出现。
  夜晚。
  命运之河流的岸边。
  蕾妮朵尔正对着光影，轻声问道：“大长老，您这么晚找我出来，有什么事吗？”
  须臾。
  那个苍老的声音响起：“蕾妮朵尔，你是上天的恩赐，是天命的女子，是世间最美丽的花朵，我控制不住自己，想要得到你。”
  蕾妮朵尔面色平静，忽然笑道：“大长老，我猜现在没有人能发现我们两个的踪迹。”
  “对，他们都睡了，而且今晚会一直睡的很沉。”苍老的声音道。
  蕾妮朵尔声音放轻，说道：“那您想对我做什么？”
  苍老的声音陷入沉默，困惑的道：“我也不知道自己为什么要这样做，但是已经到了这一步，那就——”
  蕾妮朵尔打断他，接话道：“让我看看您的实力。”
  一张黑暗的无面人脸从她背后浮现。
  大长老失笑道：“天真的少女啊，也许你并不清楚，我是站在这个世界顶峰的人，你的小伎俩对我不起作用。”
  蕾妮朵尔恍若未觉，自言自语道：“它很难控制，非常难。”
  “平常我是绝对不敢放它出来的，但现在您已经做好了万全的准备，正好让我也看看。”
  那张黑暗的无面人脸缓缓张开口。
  “吃了他。”蕾妮朵尔兴奋的道。
  画面一闪。
  大长老突然发出惊惶的声音：“等等，这是什么东西？为什么——”
  霎时间，光影一阵旋转，彻底消失。
  那块晶石黯淡下去。
  顾青山最后只听到了一声短促的惨叫。
  他在原地愣了会儿。
  ——那是法则巨兽们内斗之前的岁月。
  世界之谷的最强者，就这样死掉了，死在一名少女手中。
  自己的预感果然没错，那个东西实在是难以对付。
  这跟实力无关！
  顾青山微微叹息。
  老大也叹了口气，说话声音变快：“我不能在此久留，只能趁着这一点有限的时间告诉你一件事。”
  “什么事。”
  “当我成为无穷源力之主的时候，我回望过去，总觉得这一段记忆有些模糊，一些事情被我遗忘了。”老大道。
  “这意味着什么？”顾青山问。
  老大声音变得肃然，低声道：“意味着这段时间发生在我身上的事情，被什么东西掩盖了。”
  “不可能，”顾青山断然否定道，“你曾是无穷源力之主，我想不出有谁能掩盖这段历史。”
  老大道：“我也希望这其中只是有一些小误会——比如因为你尚未从后世而来，所以有些事情虽然注定了结果，但其中的过程却不是确定的——我感到有些不安。”
  “你在害怕什么？”顾青山问。
  “我怕有人对我动了什么手脚。”老大道。
  顾青山心中一惊。
  老大继续道：“在历史上，今天的深夜时分——也就是此刻，法则会渐渐恢复正常，法则巨兽也会重新响应众生的呼唤。”
  顾青山思忖道：“所以你很快就会被治愈——你依然会是最有希望成为世界第一强者的人。”
  “对，蕾妮朵尔很快就回到了我身边，但我关于这段记忆是完全模糊的。”
  “不好！”
  顾青山喝了一声，继续道：“我这就去守着你。”
  他立刻就要动身。
  老大一笑，继续说道：“顾青山，你得与我一起经历数日的光景，替我看清这段记忆究竟是怎么回事。”
  “我把第三枚封印之章藏在这段日子的最后一天。”
  “接下来，靠你了。”
  他的声音消失。
  顾青山冲天而起，朝着幕等人所在之处飞去。
  天地间，无形的波纹渐渐扩散。
  法则的力量正在疾速恢复。
  另一边。
  蕾妮朵尔也察觉到了法则的异动。
  她在一条朝北的路上停住脚步，歪着头想了片刻，慢慢转过身。
  “法则在恢复……看来事情起了不寻常的变化呢。”
  她望向幕所在的方向。
  到底是要去见那个天下第一剑客，还是返回之前的地方，去幕的身边？
  蕾妮朵尔没有犹豫多久。
  “不知道他有没有被我派去的人杀掉，如果……还活着的话……”
  “——他肯定会成为最强的人。”
  得到这个答案，蕾妮朵尔立刻返身，朝幕的所在之处飞奔而去。

第四百二十一章 亘古时代的会面

  黑暗中，一名女子自远方而来。
  她就像是来自黑暗深处的精灵，绝世独立，美若倾城。
  她低头看着空无一人的荒野，脸上露出奇怪的表情。
  “活着？还是死了？”
  她呢喃道。
  呜呜呜——
  苍凉的风不断刮着，空气中有着淡薄的血腥气，却无法帮她辨认出之前究竟发生过什么。
  蕾妮朵尔蹙了蹙眉，自言自语道：“我记得……那个红鬼似乎会一种探查的方法。”
  浩瀚的神念从她眉心散发出去，扫过方圆十万里。
  然而还是一无所获。
  “奇怪，难道凭空消失了？”蕾妮朵尔不解的道。
  她直接掌握了顾青山所有能力，成为丝毫不逊于顾青山的星河圣人境强者。
  ——但她如今还太青涩，而顾青山所学的东西又太驳杂，横跨了科学、烹饪、武道、剑术、修行六艺、表演、跳舞、说唱等各个门类，以至于她现在只是初步熟悉了剑术，对于其他技艺根本找不到头绪。
  她更不会知道，之前交手的那个“红鬼”便是罗德。
  所以她注定找不到幕和其他少年。
  在夜风中站了半刻钟，蕾妮朵尔依然想不明白，那么几个大活人怎么消失得无影无踪，连尸体都找不到。
  同一时刻。
  荒野上。
  距离蕾妮朵尔数里之外。
  三十六道隐匿法阵之中，顾青山正把几具尸体收进储物袋。
  那昏迷的三名少年依然昏迷着，不知道发生了什么。
  幕却快醒了。
  “唔……”
  他发出断断续续的呻吟。
  “你怎么样了？”顾青山低声问道。
  幕睁开眼睛，略一感应便知道自己现在的状况。
  他苦笑道：“我现在就像个废人一样，失去了所有的力量——没想到还能活着回来。”
  “法则世界是什么情况？”顾青山问。
  “我也说不清，我一去就看到毁天灭地的力量充斥了整个法则世界，那些巨兽都像疯了一样互相攻击，然后——”
  幕忽然担心的问：“蕾妮朵儿呢？还有其他人怎么样了？”
  顾青山目光一闪。
  其他三名少年就昏倒在不远处，幕却感应不到。
  看来他真的失去了力量。
  不过现在法则已经恢复，随着他的康复，力量早晚能回来。
  顾青山便说：“她们都好，现在出去寻找食物了，我们几个人之中，只有你的情况很危险。”
  幕的神情放松下来。
  顾青山问：“到底发生了什么？”
  幕说道：“你还记得吗？我一直能听见各种声音，它们都在述说着一件事。”
  “末日。”顾青山接话道。
  “对，当我进入法则世界，便躲在某个角落，避开了那些狂暴的法则巨兽。”
  幕继续道：“但是我马上又听见了那些声音——我发现那些声音已经变得十分清晰，仿佛近在眼前，但是在这些声音之中，又出现了一个不同寻常的声音。”
  “不同寻常的声音？”顾青山问。
  “对，我猜这道声音不属于那些绝望的声音，因为它居然发现了我，还告诉我，不要再去听那些声音，也不要多管闲事。”幕道。
  顾青山看着他，一时心中有些茫然。
  又有一道声音？
  整件事已经超出了自己的理解范畴。
  顾青山叹了口气，问：“那你是怎么受伤的？”
  幕眼神复杂，说道：“那个声音让我以后不要再去听其他声音，我觉得它说的没有道理，就问它这一切到底是怎么回事。”
  “它怎么说？”顾青山问。
  “它说那些东西快死了，全都挤在门外，时刻想要进来。”幕道。
  “然后呢？”顾青山又问。
  幕道：“然后我问它，法则巨兽们到底是怎么回事，结果它刚准备说什么，突然就发生了一件让我感到恐怖的事，我还没来得及反应就受到了重创，被法则世界排斥了出来。”
  顾青山听完，不由陷入沉默。
  一切扑朔迷离，根本找不到答案。
  法则世界究竟发生了什么，那个声音又是怎么回事，如果只听幕这样说，根本无法窥见真相。
  顾青山忽然道：“幕，你是怎么进入法则世界的，我能不能做到？”
  幕解释道：“你必须跟法则世界签订有契约，得到某位法则巨兽的允许，才可以进入其中，否则只能在我们的世界呼唤它们。”
  “怎么跟法则巨兽签订契约？”顾青山问。
  “沟通法则世界，在心中默念你的名字，讲述你的请求，看有没有巨兽愿意回应你。”幕道。
  “好像很简单。”顾青山道。
  “不，这件事实际上非常难，法则巨兽一般不会允许人类进入法则世界。”幕泼冷水道。
  顾青山挽起袖子，伸出手掌，握拢。
  突然，一股莫名的力量出现在他身上，朝着虚空散去。
  ——过去诸界的祝福！
  世界就像幻影一样，渐渐消逝。
  顾青山看到了一层薄薄的雾气，笼罩在自己周围。
  “我是罗德。”
  “我想抵达法则世界，查看一下法则波动的真相。”
  顾青山在心中默默念道。
  一息。
  两息。
  三息。
  没有回应。
  顾青山思索着问道：“幕，你当初用了多久，呼唤来了巨兽与你签订契约？”
  幕在一旁静静看着，这时就道：“这件事太难，巨兽们极少允许人类抵达它们的地盘，我也花了好几个月才完成——你不如等我痊愈之后，再为你慢慢引荐。”
  顾青山遗憾的道：“现在看来，只能这样了。”
  话音刚落，他就像被什么扯了一下，整个人突然被拽入虚空，消失不见。
  幕躺在地上，眨了眨眼。
  “怎会这么快？”他诧异地说道。
  另一边。
  顾青山只觉得自己被一股绝大的力量拉扯着，穿越了无穷的空间，朝着遥远的虚空乱流飞去。
  沿途一些皆是虚无，不见任何活着的东西。
  突然，顾青山发现自己穿透了某种屏障，眼前一下子豁然开朗。
  ——大地无边无际。
  几十具骷髅在大地上行走着，漫无目的。
  一根通天彻地的巨大青铜柱耸立在天地间。
  一具浑身披甲的黑色尸体被钉在青铜柱上，无法动弹。
  这具尸体耷拉着脑袋，似乎没有任何生息。
  一道隆隆的声音却在顾青山耳边响起：
  “来自后世的小子，我看不清你的过去、现在、未来，如果你有话跟我说，那就告诉我，你的真实名字是什么。”
  顾青山微微有些感慨。
  这是极其遥远的时光之前，老大还未成为无穷源力之主，等待者们还未进入世界之门，所有的末日也尚未爆发。
  想不到，自己竟然在这个时间点见到了巨大尸体。
  “我是顾青山，如果你能窥探时空的话，你会知道你与我的渊源。”顾青山道。
  “顾青山？”巨大尸体呢喃着，似乎在思索什么。
  它的头颅缓缓抬起，似乎在注视着无比遥远的地方。
  须臾。
  它发出一声沉沉叹息，说道：“……原来如此……你就是与我命运有关的人，难怪会出现在这个关键的时间点。”
  顾青山问道：“有一个声音劝告幕，让他不要听其他的末日声音，那个人就是你？”
  “是我，他的天赋很好，但不该倾听门外的声音，那会加快吸引末日来临。”巨大尸体道。
  忽然，虚空中裂开一道缝隙。
  一个蠕动的绿色软体虫从天而落，掉在地上。
  “稍等。”
  巨大尸体说着，身上飞出一片鳞甲，如流星般撞在那软体虫的身上。
  软体虫发出一声凄厉的嘶吼，身躯急速融化、缩小，被鳞甲片彻底吸干。
  鳞甲片抖了抖，最终变成一具躺在地上的黑色骷髅。
  骷髅缓缓起身，漫无目的的在大地上行走着。
  顾青山看得出神。
  后世他去见巨大尸体，见到大地上满是密密麻麻的黑色骷髅，还不清楚到底是怎么回事。
  直到这次回返亘古时代，才明白这些黑色骷髅的来历。
  巨大尸体又叹了口气，说：“这是最近的第二十九种末日——世界之门已经被发现，末日的浩劫时代就要来了。”

第四百二十二章 化为法则

  顾青山心中有无数疑问，但心知每次和巨大尸体的会面的时间都不会太长，立刻问道：“法则巨兽们到底在为何而争斗？”
  巨大尸体道：“世界的意志分化具现成许多法则巨兽，在和平时期，它们会促进世界的繁荣和多样化，但现在，巨兽们终于察觉到了危机，开始争夺世界的主导权。”
  它似乎笑了笑，继续道：
  “一簇火苗，具有光明的法则，也具有毁灭的法则，主导这簇火苗的究竟是光明，还是毁灭？”
  “在以前，法则巨兽们之间虽有一些，但都是些小的争执，但面对末日的浩劫时代，它们需要选出一位王者，带领所有巨兽和众生一起去对抗末日。”
  “它们选出来了？”顾青山问。
  巨大尸体道：“没有——它们经过这段时间的厮杀，察觉再这样打下去，末日还没来临，世界就已经先千疮百孔了。”
  “那——”
  “不管它们，它们终将找到合适的办法，去统一整个世界的力量。”
  巨大尸体说到这里，语气变得严肃：“现在，我要跟你说另一件事。”
  顾青山心下一凛，问道：“什么事？”
  “你我都处在一个模糊的历史之中，这段历史并未确定其内容。”巨大尸体道。
  顾青山有些无法理解，说道：“这怎么可能，按照因果律来讲，如果过程不确定，那么后世发生的事又算什么？虚假的幻象？”
  巨大尸体解释道：“因果是确定的，后世发生的事也是确定的，但过程其实更重要——这就像是一尾游鱼，从命运之河的上游抵达下游，因果俱全，但我们不知道它在途中遇见了什么。”
  “这会造成什么影响？”顾青山问。
  巨大尸体的语气中，带着一丝刺骨的寒意：
  “你看，我们只知道那尾游鱼抵达了下游，但却不知道它是不是被替换过，是不是被人在肚子里装了什么东西，是不是身后跟着凶猛的捕猎者。”
  顾青山怔了怔，渐渐明白过来。
  这是一段完全被掩盖的历史，谁都不知道其中发生了什么。
  后来——
  蕾妮朵尔杀光了众神，去了尘封世界。
  里世界毁灭后，不知来历的恐怖怪物占领了那里。
  老大的身躯分为了两半，一半化作永恒深渊，一半封印于黑暗隧道。
  这些事，完全就是迷。
  是什么在迷雾之中，主导这一切？
  是某个存在？
  还是未知的命运？
  这样想来，其实自己什么都不知道。
  顾青山越想越觉得心惊，背后渐渐起了一层细密的冷汗。
  巨大尸体道：“看，你已经明白了，因果是一件很单纯的事，但如果我们不知道过程，那么就无法洞悉因果背后的真相。”
  “你认为我该怎么做？”顾青山问。
  巨大尸体道：“无穷源力之主曾经察觉到了什么，并在迷雾般的历史中做了一件无比正确的事，那就是在万神殿的废墟上，铸造了六枚封印之章。”
  “顾青山，你要夺得这六枚封印，万不可让别人得到它们。”
  “当你掌握了封印，那么无论历史中发生了什么，它都会在你的控制之下，不会出问题。”
  巨大尸体停了一瞬，继续道：“很遗憾，以我的力量，只能和你交谈至此，你该走了。”
  随着它的话语，天空深处出现了一道刺目的亮光。
  那是一团盘踞在巨大青铜柱顶端的狂暴雷芒。
  几乎是一刹那，整根青铜柱都被雷光笼罩住，散发出一道道扭曲的电蛇。
  轰！
  那具尸体一动不动，也不再出声，任凭雷光笼罩全身。
  顾青山看见一片黑色鳞甲从尸体的身上脱落下，顷刻间飞至自己面前。
  巨大尸体的声音再次响起：
  “我无法给予你更多的帮助。”
  “这是众生同调奥秘的进化之章，你拿着它。”
  “它可以让你彻底成为某位众生，就算敌人拥有命运的力量，也无法察觉。”
  鳞片直接没入顾青山身躯之中。
  战神界面上，立刻冒出来一行行萤火小字：
  “你得到了众生同调奥秘的补充法则。”
  “你的众生同调奥秘正在完成进化。”
  “该奥秘将固化为一种特殊法则，除非法则被摧毁，否则众生无法察觉真实的你。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “你的专属法则：众生同调，已经构建完毕。”
  “此法则具备唯一性，除非你允许，任何人都不能复制、剥夺、借用、占有。”
  “因为你具有此项法则，任何低等的伪装、变幻、同调之术，都无法瞒过你。”
  顾青山心中一喜。
  蕾妮朵尔掌握了自己的一切力量，但现在，众生同调奥秘再次进化了。
  它成为了唯一的法则。
  顾青山望向巨大尸体，大声道：“多谢了，等我回到未来，一定想办法把你救——”
  呼！
  一股巨大的牵扯力突然出现在顾青山身上，瞬间就把他拉出了这个世界。
  一刹那，顾青山就不见了。
  巨大尸体被毁灭的雷光淹没，久久没有说话。
  ……
  隐匿法阵之中。
  顾青山突然从虚空里掉下来，落在草地上。
  这时那三名少年才刚刚苏醒。
  法则恢复之后，他们重新获得了力量，清醒的时间比顾青山预想的要早。
  那名男孩望着突然出现的顾青山，羡慕道：“罗德，你这是进入了法则世界？”
  顾青山朝众人一望，只见大家都看着自己，连幕也在关注。
  能进入法则世界的人少之又少，现在整个世界之谷剩下的人中，只有幕做到了这一点。
  顾青山道：“是的，我去了之后，并未见到法则巨兽们，只是有一个声音让我转告幕——”
  他正色道：“不要再去倾听那些声音，那些声音会带来灾难。”
  幕听了，流露出果然如此的神情。
  “我猜也是这样……总之，最近我已经感到了某种危机……”他自言自语道。
  “现在别说我，快点给他治疗。”顾青山催促道。
  那名女孩回过神，爬起来，走到幕的身边，开始释放着治愈系术法。
  “力量真的恢复了——我可以保证，只需几天就可以治好幕身上的伤。”女孩欣喜的道。
  其他一男一女也发现自己的力量在渐渐恢复。
  幕得了充分的治疗，脸上的痛苦之色消失，疲惫的闭上眼，似乎准备睡一会儿。
  其他人见状，也都没有再说什么，都在原地小心的戒备。
  忽然，幕再次睁开眼睛，望向顾青山。
  “怎么了？”顾青山问。
  “罗德，你能进入法则世界，肯定引起了法则巨兽们的关注，按说是一定会有巨兽来跟你签订契约的，可是为什么现在还没有动静？”幕困惑的道。
  “哈哈，这件事其实我也没抱什么希望。”顾青山打马虎眼道。
  ——巨大尸体直接拉自己去了那一方蒙昧世界，根本就没怎么在法则世界停留。
  或许正是如此，所以法则巨兽们并未关注到自己？
  幕却道：“不对，只要你进入过法则世界，巨兽们就一定会察觉，关键是……到底哪一位巨兽会青睐于你。”
  说到这个话题，顾青山有了点兴趣。
  “幕，你与哪一位法则巨兽有契约？”他问。
  “和我签订契约的，是光辉法则凝聚的巨兽——它感应到我的力量和它契合，所以选择了我。”幕道。
  “契合……”顾青山重复道。
  冥冥之中，他已经感应到了某种呼唤。
  这是……
  “对，一定有某种法则与你契合，但我也不知道那会是什么。”幕道。
  顾青山叹了口气，说：“我已经知道了。”
  下一秒，无穷的黑色烈焰从天而降，将顾青山彻底笼罩。

第四百二十三章 我赐予你力量

  黑色的烈焰在顾青山身上缭绕不休。
  他站在烈焰之中，望向一片虚无的荒野，就像在注视什么。
  看上去，他显的有几分迷茫。
  “怎么了？”幕问道。
  顾青山嘴唇动了动，终于说道：“法则巨兽的形态都是什么样的？”
  幕答道：“各种各样，人形、野兽、花草、星辰、元素等等等等，不过你身上的异象是黑火，它通常可以代表三种法则。”
  “哪三种？”顾青山问。
  幕饶有兴致的道：“黑暗、毁灭、死亡——现在我身受重伤，无法帮你去法则世界看是哪一位正在降临，但你记住，对方来的时候，你一定要尊称其为法则之主——毕竟这些巨兽本身就是世界源力觉醒之后，诞生的法则生命。”
  顾青山闭上眼，道：“法则之主？我记住了。”
  幕继续道：“我见过这三位法则之主的其中两位——黑暗法则之主是一位能变成狮子的男人；毁灭法则之主是元素生命，等会儿你去了法则之界，看到一座燃烧的黑火山，那就是它了。”
  顾青山继续问道：“死亡法则呢？”
  幕顿了顿，说道：“众生不可直视死亡，除非法则之主亲自现身，否则你不能去寻找它——这是活人要遵守的规矩。”
  “不过我听其他法则巨兽说过，死亡法则具现为一名披着斗篷的人形生命。”
  顾青山略一沉默，说：“我去了。”
  他忽然从众人眼前消失。
  那个男孩羡慕的道：“唉，我什么时候才能去法则世界，与法则之主签订契约啊。”
  幕笑了笑，说：“阿特利，现在法则已经恢复了，你何不立刻就开始锻炼自己沟通法则世界的能力？”
  阿特利点头道：“你说的对，我必须抓紧时间变强，如果下次蕾妮朵尔再去迎敌，我就不会躲在后面了。”
  幕怔了怔，问道：“你说蕾妮朵尔怎么了？”
  阿特利道：“你昏过去的时候，有人来袭击我们，蕾妮朵尔引走了他们。”
  “什么！”幕惊声起来。
  忽然，另一名女孩说道：“刚才我就注意到了，我们所处的这一块地方，被某种力量保护住了，十分隐蔽。”
  “如果蕾妮朵尔返回来，很难找到我们。”治愈幕的女孩道。
  男孩道：“现在我们已经恢复了力量，不如破开这层保护，好让蕾妮朵尔知道该怎么找到我们。”
  “快破开它！”幕吃力的道。
  顾青山布置的隐匿法阵，本就只用做隐匿，从内部十分好破开，三名少年一起使劲，很快就让法阵化作一层灵光，消散在虚空之中。
  同一时刻。
  数十里外的荒野中。
  蕾妮朵尔猛的回过头。
  “找到你们了……”
  她发动缩地成寸，瞬间从原地消失。
  ……
  法则世界。
  这是构成世界表象的力量源泉之地，看似一片虚无，却又充斥着数不清的源力。
  这些源力按照各自的属性与规则，无声无息的运转着，为世界提供存在的动力。
  顾青山站在虚空中等了没多久，对面悄然出现了一位穿着黑色斗篷的人形存在。
  顾青山心下了然，行礼道：“尊敬的死亡法则之主，我来到这里，请求与你签订契约。”
  那个人形存在站在那里，一言不发，却抬起手，在虚空中轻轻一指。
  燃烧的火焰凭空形成了一行文字：
  “死亡不能开口，否则万物都会凋零。”
  顾青山点头表示理解。
  那行文字又变回火焰，火焰再次化作一行行的文字：
  “罗德，死在你手上的众生不计其数，你是整个世界上与死亡亲和度最高的人。”
  “现在，你是否愿意与我签订契约？”
  顾青山问：“契约内容是什么？”
  一行新的文字出现：
  “你供养我，我赋予你死亡的力量。”
  ——这倒是一个好买卖。
  幕获得光辉法则的眷顾后，直接就能和自己打个平手。
  如果自己能获得死亡法则的眷顾，实力的提升也会相当可观。
  顾青山暗暗思忖，说道：“尊敬的法则之主，我并不知道该如何供养您。”
  黑暗烈焰熊熊燃烧，化作一行文字：
  “你带来的死亡，就是对我的供养。”
  顾青山踌躇道：“我一般不杀人。”
  披着黑暗斗篷的人形存在默默注视着他。
  那行文字变化，形成五个字：
  “你是认真的？”
  顾青山顿了下，不由自主的回想起自己曾经的战斗。
  有时候……
  人生真的身不由己。
  顾青山解释道：“我非常乐意与您签订这样的契约，但我确实不是一个嗜杀的人，希望您理解这一点。”
  死亡法则之主依然没有说话。
  一片黑色火焰飘飘荡荡，飞到了顾青山面前。
  火焰化作一份展开的契约书，上面简单的写着两行字：
  “你供养我，我赐予你力量。”
  “——死亡法则之主。”
  这是顾青山看过的契约之中，最简单的一份契约。
  不过既然签订契约的是死亡法则的掌管者，想来也不会有人敢违背。
  除非他不想活了。
  顾青山赞道：“真是很敞亮的契约，我签了。”
  他把手按在那份黑火契约上。
  呼——
  契约化作一团火，没入顾青山的身躯。
  四周一切消失。
  顾青山忽然感觉自己又踩在实地上。
  他回来了。
  一道吃惊的声音响起：
  “罗德，你真的与法则之主签订了契约？”
  顾青山心中一沉，面色不变的望过去。
  只见蕾妮朵尔蹲在幕的身边，不住的打量着自己。
  顾青山颔首道：“是的，你之前去追那些人，后来怎么样了？”
  蕾妮朵尔展露出手臂上一道血淋淋的伤口，旁边那名少女正在为她治愈。
  蕾妮朵尔道：“那些人听命于一个叫做‘红鬼’的剑客，想要把我们世界之谷的人全杀光。”
  “‘红鬼’？他为什么要杀光我们？”顾青山露出困惑之色。
  “因为他忌惮世界之谷的力量，正好趁着这次法则之灾，想要彻底除掉我们。”蕾妮朵尔道。
  “那你——”
  “我打不过他，勉强逃了回来，恐怕这里也不安全，我们得立刻逃。”蕾妮朵尔的语气中，透着几分惶恐。
  “哼，我们现在已经恢复了力量，那个‘红鬼’敢来的话，我们就杀了他！”男孩愤怒的道。
  幕却显得很冷静，说：“蕾妮朵尔刚才跟我说了，那个‘红鬼’是天下第七的剑客，我们几个恐怕打不过这样的高手——特别是我的伤势还未痊愈，会成为你们的累赘。”
  蕾妮朵尔眼中留下泪水，低头道：“幕，你别担心，我们现在就带你走，绝不会让世界之谷的传承，因为那个剑客就因此断绝。”
  “我蕾妮朵尔发誓，一定要让你活下去！”
  幕怔怔的看着她，不由抓住了她的另一只手，握紧。
  “放心，蕾妮朵尔，我记住了这个叫做‘红鬼’的剑客，等我恢复过来，我们一定去找他报仇！”幕说道。
  蕾妮朵尔抹抹眼泪，勉强一笑，说：“他太强了，我们打不过的。”
  “蕾妮朵尔，你放心，终有一日，我会让他偿命。”幕坚定的道。
  “恩，我相信你，”蕾妮朵尔把幕轻轻抱起来，背在背上，说：“我们谁都不能死，因为我们就是世界之谷最后的人了。”
  “我们走！”
  这话说的充满了无奈与屈苦。
  就连旁边的三名少年，也露出悲愤之色。
  顾青山看看众人，又看看蕾妮朵尔。
  忽然，山女在他识海之中，以奇怪的语气道：“这女人有点能耐，我感觉……”
  洛冰璃沉思着接话道：“这个女人刚才的表现……总给我一种莫名的熟悉感。”
  地剑沉重的说：“完了，这女人掌握了顾青山的演技。”
  “哦——”两女恍然大悟。
  潮音紧张的“嗡”了一声，表示这件事会很棘手。
  顾青山听着剑灵们的交谈，忍不住揉了揉太阳穴，心中产生了一丝疲惫之意。
  少倾。
  蕾妮朵尔背着幕，在荒野中飞掠，一路朝着北方前进。
  少年们跟在她身后。
  北方……
  顾青山心中一默。
  ——极北之地苦寒无人，传说是“天下第一剑客”魔罗天王呆的地方。
  这是自己跟蕾妮朵尔的说辞。
  蕾妮朵尔信了。
  她既没放弃幕，又没有放弃去北方一探究竟。
  ——现在她已经懂得了一举两得之法。
  等她学会骗——
  不，应该说，等她渐渐掌握战略性的言语艺术，那岂不是会更难对付？
  难道在亘古时代，这个恐怖的女人是通过学习我的技能，才变得那么可怕的？
  顾青山默默想着，一时只觉得头大如斗。
  不行，一定要早点解决这个问题……
  顾青山一边跟随众人飞奔，一边思索着应对之策。
  在他背后，一团黑色的烈焰若隐若现。

第四百二十四章 死亡之力

  一路向北。
  法则巨兽们放弃了厮杀，世界逐渐恢复正常。
  幕身上有伤，所以大家走的很慢。
  好在那名专职治愈的女孩，完全恢复了力量，每隔一个小时就会为幕治疗一次。
  短短半日之间，幕的伤势就有了起色。
  “多谢你，小柒若。”幕感激的道。
  “没事，希望你能早点好。”那女孩擦着额头的汗道。
  她名为柒若，是六人之中年纪最小的女孩。
  六个人——
  罗德、幕、阿特利、蕾妮朵尔、柒若、赤鹄。
  三男三女。
  三个女孩中，蕾妮朵尔最强，柒若精通治愈，赤鹄则擅长战斗辅助。
  中午时分。
  六个少年停下来，找了个有树荫的地方，暂时歇息。
  “我来做点吃的。”顾青山道。
  罗德的厨艺是很不错的。大家都没有什么意见。
  蕾妮朵尔却若有所思，站起来道：“不如我也来帮忙。”
  ——自己好像也懂得一些烹饪之法，而且还颇有造诣。
  顾青山高兴的道：“好啊，我去打一只可爱的小鹿，一会儿我负责剥皮，你帮忙剖内脏。”
  可爱的小鹿。
  剖……内脏……
  蕾妮朵尔想了想那场景，默默放弃了烹饪一类的技能。
  ——烹饪其实只是无聊的事，自己何必把宝贵的时间和精力浪费在这方面？
  她面色自然的说：“罗德，还是你去做吧，我觉得我还是应该好好照料幕。”
  顾青山怔了怔，道：“也是，幕的安全最重要，你看好他，我去捕猎。”
  ——看来她虽然得到了自己所有的技能，但毕竟不是自己。
  有些东西适合自己，但不一定适合她。
  ……之前她吞噬了大长老的力量，所以现在她究竟是怎么回事了？
  两种可能。
  一，同时具备了大长老和自己的力量；
  二，失去了大长老的力量，只具备自己的力量。
  如果是答案一，那就太恐怖了。
  假如是答案二，得想个办法，让她主动放弃自己的力量。
  顾青山一边思忖，一边朝着荒野之中走去。
  赤鹄忍不住在他背后喊道：“能不能别抓可爱的小鹿？”
  柒若也露出希翼的神色。
  顾青山头也没回，答应道：“也罢，那中午就不吃鹿肉。”
  没等女孩子们放松下来，他又道：“——我们改吃可爱的兔子。”
  说完，他身形一动，朝着原野之中飞掠而去。
  柒若和赤鹄两名少女僵在原地。
  可爱的兔子。
  拜托你别说成这样好吗？你这样说，谁下得去口啊！
  “啊……罗德这个人，真是可恶。”柒若咬牙道。
  “真是的，难怪他能与死亡法则之主签订契约。”赤鹄道。
  听见这句话，蕾妮朵尔怔了下。
  她似乎想到了什么，低头望向幕，问道：“你感觉怎么样了？”
  幕道：“好多了，我感觉到光辉法则的力量正在帮助我修复身躯，估计再有一天半，就能彻底痊愈。”
  蕾妮朵尔露出一个满意的笑容，轻抚着幕的脸庞道：“那就太好了。”
  “你很担心我？”幕问道。
  “当然，你的天资非常高，将来一定会成为最强的人。”蕾妮朵尔毫不避讳的道。
  幕嘴角牵了牵，眼睛里都是温暖的笑意。
  蕾妮朵尔轻声问道：“幕，死亡法则之主……在众多法则之主中，实力能算什么层次？”
  阿特利正坐在一边修炼，这时睁开眼，插话道：“我记得长老讲过，法则之主们的实力应该是差不多的。”
  幕和蕾妮朵尔对望一眼。
  幕叹了口气，说道：“也罢，整个世界之谷就只剩我们几个，我还是跟你们说一说。”
  “长老那样讲，是因为不知道我们将来会跟哪一位法则之主签订契约，生怕我们知道太多，因此怠慢了某些法则之主，引来不必要的祸端。”
  “众多法则之主的实力，其实是有差异的，比如燃烧一系的法则之主，自然是毁灭法则更为强大；还比如所有的生长法则之中，修复和治愈一类的法则，自然有其强大的功效，但在战斗力上却不如生命进化法则。”
  几名少年第一次听见这样的真相，有些似懂非懂。
  蕾妮朵尔却直接问道：“罗德的死亡法则之主，与你的光辉法则之主，谁更强一些？”
  幕说道：“死亡法则是独有的法则，其他法则都怕它；光辉法则正好相反，绝大多数法则都渴望靠近它——这两位法则生命的实力，其实并列于最高等的那一类。”
  “也就是说，两位法则生命的实力相当？”蕾妮朵尔追问。
  “是的，它们都很强，对我和罗德的提升是巨大的。”幕确认道。
  蕾妮朵尔陷入沉思。
  阿特利却道：“但是幕早就进入了法则之界，他的天赋注定了他将会比罗德走的更远。”
  柒若气哼哼的道；“对，幕这样的契约者，会得到很多法则之主的眷顾与帮忙，才不像罗德那样，做个饭都惹人不高兴。”
  赤鹄也点点头。
  蕾妮朵尔想了想，终于展颜笑道：“确实呢，不能只考虑法则之主，其实契约的签订者资质如何，也决定了他最后的成就。”
  她望向幕，眼神渐渐柔和下来。
  ……
  另一边。
  顾青山翻过了一座小山，落在大树的枝干上。
  他伸手在树叶之中一抓，再一扯，就把一条近十米长的花蛇捉在手里。
  “中午的汤有了，现在还得弄两个硬菜。”顾青山自言自语道。
  他朝四周望去，忽然感应到什么，身形猛的一坠。
  夺！
  一根箭矢深深刺入他之前站立的树枝。
  “该死的小子，倒是挺机灵的。”
  一道咒骂声响起。
  顾青山望向不远处，只见一名魁梧的男子手中持着长弓，正恶狠狠的盯着他。
  “我好像不认识你，你为什么要对我出手？”顾青山谨慎的问。
  那魁梧男子穿着一身残破的盔甲，身上还有血迹，看上去就像刚从战场上下来一样。
  “为什么要出手？这难道还要有原因？”
  魁梧男子嘟哝着，将手放在唇边，吹了一声口哨。
  丛林之中冒出来几十名职业者。
  他们都跟魁梧男子一样，模样相当惨烈，就像刚经历了一场大战。
  “还等什么！杀了他！”
  “我已经很久没吃东西了！杀了他！”有人叫道。
  “逃了这么久，终于安全了，我们需要一点力量补充。”又一人大声道。
  这群人喧哗起来。
  魁梧男子吼道：“停！你们这些蠢货，我们要抓住他，问问他还有没有同伙，如果有——”
  后面的话没说下去，但其他人都懂了。
  他们的声音安静下去。
  魁梧男子咳了一声，望着顾青山道：“小子……你想活命吗？”
  顾青山目光从这些人身上扫过，失笑道：“七个武者，三个用兵器的人——看你们这副模样，是不是趁着法则失效的时候做了什么，现在法则恢复正常，就被人打得抱头乱窜，逃到了这里？”
  那些人一静。
  “猜对了？”顾青山耸肩道。
  “先杀了他！如果这里有他的同伴，一定不会太远。”有人提议道。
  “好，我们杀了这个家伙！”魁梧男子吼道。
  他们朝着顾青山冲来。
  顾青山没有动用长剑，也没有用拳术。
  这些蕾妮朵尔都会，而且随时会用神念探查过来。
  不能露陷。
  那就只有……
  他一手抓着花蛇，一手捡起地上的枯枝。
  呼！
  燃烧的黑色火焰在枯枝上蔓延，渐渐彻底裹住了长长的枯枝。
  死亡法则之力！
  这是世界的死亡源力，岂是几个杂兵能抵挡的？
  顾青山正感受着死亡的力量，忽然，一行燃烧的烈焰小字出现在他眼前：
  “我记得你一般不杀人。”
  顾青山嘴唇动了动，最后叹口气道：“生活所迫。”
  那些人已冲到他面前。
  枯枝挥动。
  轰！
  黑色烈焰席卷了眼前的一切。
  所有职业者连带着整片丛林就像被什么抹掉了。
  众生灭尽，无物存在。
  大地干枯。
  一望无际。

第四百二十五章 杀与杀

  黑暗烈焰呼啸着飞远。
  大地一望无际，变得彻底干涸焦灼，呈现出一片深沉的灰黑色。
  顾青山轻轻跃起，举目远眺。
  三百里内无众生。
  忽然，地面上出现了一个人。
  蕾妮朵尔。
  她望着眼前的景象，问道：“罗德，你刚才战斗了？”
  “一群逃亡的武者和用兵器的人，他们想吃了我，所以我只好杀了他们。”顾青山落下来，说道。
  蕾妮朵尔看了顾青山一眼，道：“你用了几成力？”
  顾青山心中一动，自然而然的流露出不屑神情，说：“一成而已——这些家伙在法则失效的时候，还算厉害，但一旦我们能利用法则之力，武者和用兵器的人就不行了。”
  “那当然。”又一道男声响起。
  阿特利也赶了过来。
  他接着顾青山的话说下去：“我们世界之谷可是最强的，如果不是法则巨兽们出了点情况，谁也别想在我们面前逞威风。”
  ——好助攻！
  顾青山暗赞了一声。
  不过这也是实情。
  世界之谷一直都是最强的。
  蕾妮朵尔听了两人的话，忍不住点点头，脸上露出彷徨之色。
  顾青山看她一眼，忽然道：“蕾妮朵尔，你刚才突然出现在我身边，吓我一跳，我还以为是敌人，差点攻击你。”
  “这是一种身法。”蕾妮朵尔解释道。
  “奇怪，我不记得我们世界之谷有这样的身法。”顾青山嘟哝道。
  阿特利大笑起来，道：“很显然，蕾妮朵尔肯定又拿走了敌人的能力。”
  “对，是那个红鬼。”蕾妮朵尔道。
  ——才刚吸收了一个剑客的能力，结果现在形势一变，剑客又不算强了。
  那个剑客没有跟法则巨兽签订契约，连世界源力都不会用。
  就算那个人是天下排名第七的剑客，如果不会利用法则的力量，依然未够格称为强者。
  顾青山看着她。
  ——她的犹豫，是因为这件事？
  顾青山笑问道：“怎么了？难道你觉得那个剑客红鬼，能匹敌法则的力量？”
  “当然不是，我只是在猜测，世界上最强的剑客能有多强。”蕾妮朵尔道。
  她目光投往远方，似在遐想什么。
  顾青山的心慢慢落定。
  蕾妮朵尔必然是看不起“天下第七”的剑客。
  顺带的，她看顾青山的每一项能力，潜意识里都会有一个念头：
  “这样的能力，在全天下的剑客之中，只能排第七。”
  可她蕾妮朵尔的眼里，只有“天下第一”，只有最强！
  ——由于这种先入为主的偏见，她自然也不会深入的了解和利用那些能力。
  顾青山进一步说道：“我觉得从长远来看，幕将来一定会比那些剑客强。”
  阿特利和蕾妮朵尔一起点头。
  “对，我虽然具备了红鬼的能力，但我从来都不喜欢剑器和剑术，所以打不过他，只能逃回来。”蕾妮朵尔道。
  顾青山缓缓说道：“你需要一种适合你的能力。”
  “比如你的死亡法则之力，又或幕的光辉法则之力。”蕾妮朵尔道。
  她的目光和顾青山对上。
  两人陷入安静。
  顾青山看见蕾妮朵尔的身上，一根深红色的死亡之线冒出来，一端系在她手上，另一端朝自己飞来，同样缠绕于手上。
  在蕾妮朵尔的背后，深重阴暗的线条开始出现，似乎有什么巨大的活物在里面蠕动。
  这种命运的具现力量，顾青山能看见，阿特利却根本看不见。
  ——蕾妮朵尔已经动了杀心。
  现在幕身受重伤，根本不知道这里会发生什么。
  以蕾妮朵尔的实力，一切很好掩盖。
  气氛忽然变了。
  蕾妮朵尔的眼睛眯了起来。
  她似乎在准备——
  “哈哈哈……”
  顾青山突然笑起来。
  “你笑什么？”蕾妮朵尔问。
  顾青山摇摇头，继续笑下去。
  ——如果蕾妮朵尔能吸收每个人的力量化为己用，又何须说这样的话？
  之前蕾妮朵尔被掳走之后，用那些人自己的力量，打败了他们。
  “……我觉得一下杀光他们太便宜了他们，就用他们老大的力量杀了他的副手，又用副手的力量杀了小头目，又用小头目的力量杀了喽啰。”
  当时她这样公开说。
  她也是这样以玩乐的方式，杀掉了敌人。
  ——那么这种玩乐，为什么不是“用他们老大的力量杀死所有人”，而是从实力上一层层递减？
  再有，大长老可是被她吃掉了。
  她具备大长老的力量，但却一直没有使用出来。
  之前是因为法则巨兽们的混战，而现在法则恢复正常，她却想从罗德和幕身上找寻法则的力量。
  ——为什么不继续用大长老的法则之力？
  答案昭然若揭。
  她一次只能汲取某一个存在的力量！
  顾青山心中豁然开朗，笑着说道：“你们根本不知道，跟死亡法则之主签订契约之后，要做什么。”
  蕾妮朵尔顿住。
  ——是啊，自己可以获得对方的一切，包括他的契约。
  但自己获得了他的契约，就要承受契约的规则，毕竟自己所获得的力量，来自死亡法则之主。
  这是因果。
  因果是命运的一部分，连她也逃不脱。
  “死亡法则之主都要求你做什么？”蕾妮朵尔问道。
  “我只对杀戮感兴趣，所以死亡法则才亲和我。”顾青山道。
  蕾妮朵尔意外的道：“你的能力，需要杀戮才可以发动？”
  “对，我必须供养死亡，死亡才会赐予我力量。”顾青山道。
  他话音刚落，一道深沉的黑暗之焰在他身后闪了闪。
  ——蕾妮朵尔和阿特利均为之侧目。
  法则响应了罗德的话。
  这证明罗德说的是真的，而且他跟法则签订的契约，就是刚才那句话。
  蕾妮朵尔心思连转，最终摇了摇头。
  她是可以具备罗德的力量，但这种力量来自法则——
  必须以杀戮为代价。
  这太有局限性了。
  可是……
  蕾妮朵尔心中有个隐隐约约的念头。
  这个念头看不清，却让她有些不甘心。
  最终，她望向远方的漆黑大地，淡淡的道：“我们已经看到死亡法则的威力——这很惊人，罗德，也许有一天，你会超越幕。”
  “我可不敢跟幕比，他是最强的，并且以后也会是最强的，”顾青山理所当然的道：“他的天赋那么高，又比我刻苦——”
  蕾妮朵尔渐渐打消了心中的念头，杀意也彻底消失。
  她转身朝回走去。
  ——对于某种梦想、目标、愿望，如果一个人连想都不敢去想，甚至主动放弃了努力。
  那么，他就真的做不到。
  这个道理蕾妮朵尔还是懂的。
  顾青山眼睁睁看着那连接自己和蕾妮朵尔的死亡之线渐渐断掉。
  “走，既然你们来了，跟我一起去打猎。”他邀请道。
  “不了，我本以为发生了什么事，这才赶来，现在既然没事，我要回去照顾幕。”
  蕾妮朵尔说完，身形已经消失。
  阿特利耸耸肩道：“罗德，我也回去了，我要努力修炼。”
  “好吧，随你。”顾青山笑道。
  阿特利飞掠而去。
  ——两人都走了。
  顾青山又在原地站了会儿。
  风一吹，才惊觉身上的冷汗。
  再看看手上，那条花蛇还好端端的活着，只不过被捏昏了过去。
  “啧……竟然被逼到这个地步。”
  顾青山默默的想着。
  蕾妮朵尔的那个命运技，实在是太恐怖了。
  自己的灵觉能清晰的感应到，那个命运技无关实力。
  它只要出现，就无法抵抗。
  顾青山自忖实力不错，但也清楚的知道，幕现在轻易就能跟自己打个平手，其实还没全力出手。
  其实他可以呼唤妖精和法则巨兽帮忙。
  这一点，在当初救活蕾妮朵尔的时候，他就展示过。
  法则巨兽的力量，不容小觑。
  世界之谷的大长老，肯定要比幕强。
  在这个命运技面前，连这样的强者都没有办法，只能成为一具替死的尸体。
  何况是自己？
  顾青山站着不动。
  荒野上天光渐暗，阴云密布。
  冷风的啸声渐渐变得凄厉。
  雨落。
  顾青山又停了数息，直到未感应任何神念的窥探，才轻声道：“她一直都需要‘眷恋’……”
  回想起来，蕾妮朵尔一直想得到飞月的命运技。
  现在她已经从自己身上具有了这个能力。
  只是她还不知道。
  ——自己的灵魂解放过，掌握的能力太繁杂、太琐碎，她可能还没有看到这个技能。
  “……不能让你发现这个能力……”
  顾青山的眼神变得坚决。
  如果蕾妮朵尔拥有“眷恋”的力量，她将无往不利。
  她现在只是受困于自己对世界的认知不够，实则没有人能抵挡她的命运技。
  “那就……只能逼迫你放弃我的能力……”
  顾青山从原地消失。
  同一时刻，另一个他出现在原地，开始朝着荒野的另一端走去。
  ——山女将扮作他，继续寻找猎物。
  顾青山则将六道恶面罩在脸上，整个人的气息收敛到了极致，躲在天空的阴云之中，就像不存在于世。
  他在云层中轻柔缓慢的移动，飞向那棵树。
  ——那颗众人休息的树。
  近了。
  更近了。
  蕾妮朵尔依然蹲在幕的身边，细心的照顾着他。
  她是发自真心的希望幕活着，变强，成为最强者。
  顾青山看着下方的情景，身形顿住。
  下一秒。
  蕾妮朵尔低头望向她自己的手臂。
  一根深红色的丝线正悄然系在她那雪白的手腕处。
  “咦？”她诧异的道。
  与此同时，顾青山捏了个剑诀。
  他冲了下去。
  蕾妮朵尔毫不犹豫的释放出一道巨型剑影。
  顾青山提前避开，伸出两指，朝着幕一点。
  两柄飞剑穿梭而去，直直斩向幕！
  “红鬼，你敢！”
  蕾妮朵尔神色大变，喝道。

第四百二十六章 杀红鬼者谁？

  一切发生在电光火石之间。
  双剑在虚空中疾驰，有如两道电射的流光。
  “喝！”
  蕾妮朵尔暴喝一声，冲天而起，迎上了那两道剑光。
  只见她双手化作两道残影，凭空掷出两道月白色的连环剑芒。
  当！当！
  两柄飞剑被挡住。
  蕾妮朵尔立刻发动命运之力。
  短短一瞬，某个巨大的无面人脸在她背后悄然成形。
  在这一瞬之中，那两柄飞剑划出优美的弧形，绕过她，直冲幕而去。
  “你——”
  蕾妮朵尔惊怒交加。
  如果“红鬼”是冲着她攻击，她绝不会如此慌张。
  直接发动最强的命运能力，灭杀对方就行了。
  但“红鬼”的目标却是幕。
  “红鬼”丝毫没打算抵挡她的攻击，全力操控着飞剑，去杀幕去了。
  现在，一切的决断落在蕾妮朵尔的手上。
  ——她只能做选择。
  “红鬼”已经彻底放弃了抵挡，她完全可以用那个恐怖的命运之力杀掉“红鬼”。
  或者。
  返身去救幕。
  两个选项只能选一个。
  蕾妮朵尔望向“红鬼”，只见他双手握着剑诀，脸上的白色面具无悲无喜，根本看不出任何情绪。
  ——那两柄剑是真的快。
  只需一刹那的功夫，幕就会死！
  这时其他几名少年想帮忙。
  谁知另一柄剑突然出现，在他们三人之间飞速游走，逼得他们慌忙抵挡。
  而蕾妮朵尔凭借神念，完全可以感应到，拥有死亡法则的罗德还在数百里外打猎。
  罗德也赶不回来。
  ——没有办法，现在只能靠自己。
  蕾妮朵尔死死咬住嘴唇。
  幕是未来的最强者，是自己的希望，自己绝不容许别人杀了他。
  至于这个“红鬼”，只不过是剑术第七的家伙。
  他的命，怎么能跟幕比？
  蕾妮朵尔作出了抉择。
  她背后的无面人脸消失了。
  只见她身形一闪，发动缩地成寸，追上那两柄飞剑，随手挥出两道剑芒。
  当！当！
  两道略显沉闷的撞击声响起，双剑微微弹起。
  下一刻——
  双剑突然化作无数道残影，朝着幕所在的那片区域连斩数百剑。
  蕾妮朵尔双手连连挥动，同样放出数百道剑芒抵住双剑。
  然而这只是开始。
  两柄剑继续舞动，速度快到了极致，凭空形成一面密不透风的剑幕。
  蕾妮朵尔同样舞出一道剑幕。
  同样的招式，一个为杀，一个为救。
  轰！
  剑幕交击。
  两柄剑再次落下，攻击越发急促，越来越快。
  快得已经无法被看见！
  蕾妮朵尔必须全神贯注，才可以确保没有剑芒落在幕的身上。
  “红鬼，我早晚要杀了你！”
  蕾妮朵尔一边抵挡，一边愤怒地喝道。
  她失去了使用命运技的机会。
  只要一停手，对方就会不顾生死的立刻杀了幕。
  她只能用剑术抵挡对方！
  可惜，胜负的天平渐渐倾斜。
  ——虽然蕾妮朵尔掌握了“红鬼”的所有剑术，但时间太短，她本身也不喜剑术，又怎会立刻就如“红鬼”本人一样，将这些剑术发挥到极致？
  救人远比杀人难得多。
  她没有“红鬼”的那些经历，仓促间想在“红鬼”剑下救人，自然差了一筹。
  某一刻，一道剑芒掠过她身侧，直直斩向幕。
  糟糕！
  蕾妮朵尔一颗心猛的沉下去，连忙用神念去看。
  只见幕重伤未愈，躺在地上无法抵挡。
  那剑芒冲向他。
  ——来不及救！
  幕要死了，死在“红鬼”的剑下！
  蕾妮朵尔瞳孔骤缩。
  她来不及思考，来不及再想其它事，将手按在虚空之中。
  无形的力量聚集在她手上，朝虚空散去。
  “谁来助我救人！”她大喝道。
  轰！
  大地上尘土席卷而起，一道巨大的身影突然出现，将幕笼罩住。
  剑芒斩在那身影上，一丝声音都没有发出就消失了。
  烟尘散去。
  一颗巨型古树出现在众人面前。
  它的树身上，长着一张皱巴巴的面孔，正打量着蕾妮朵尔：
  “我是生长法则之主，响应光辉之主的契约者召唤而来。”
  法则之主们，都渴望从光辉之主那里获得力量。
  蕾妮朵尔心中失落了一秒，又很快振作起来。
  失去一名剑客的能力，不算什么。
  现在自己具备的是幕的能力，能召唤法则巨兽，能爆发出威力强大的杀招。
  这是唯一能对抗“红鬼”的办法！
  蕾妮朵尔大声道：“请照顾好那个受伤的人，其他的由我来。”
  “好。”古树道。
  它伸出许多枝干，将幕一卷，放在自己怀中。
  蕾妮朵尔长出了一口气。
  幕安全了。
  那个“红鬼”现在该去死了！
  蕾妮朵尔眼睛都红了，猛的抬头朝天空望去。
  天空中，什么也没有。
  前一秒还爆发出疾风骤雨般攻击，誓要杀掉幕的“红鬼”，早已不知去向。
  “……是缩地成寸。”
  蕾妮朵尔呢喃一句，立刻就要放出神念去寻找对方的踪迹。
  可是没有神念。
  她微怔了一秒，才反应过来。
  自己汲取了幕的所有力量。
  现在，已经无法释放出那个“红鬼”的能力了。
  “哼，你以为自己跑得了？”
  蕾妮朵尔双手合在一起，念道：“地、水、火、风，一切亲和光辉的法则之主们，我希望得到你们的帮助，为我寻找刚才那名与我争斗之人。”
  在她四周，一团团五颜六色的光辉随之出现。
  这些光辉彼此照耀、交汇，似乎在交流什么，最终才全部消失。
  一道声音在虚空中响起：
  “光辉法则之主的契约者，你所寻找的那个人已经死了。”
  蕾妮朵尔呆住。
  死了？
  刚才还在战斗，怎么就——
  那个声音继续道：“他的尸体在南边七百里处，一处岩石的背后。”
  “我去看看！”
  蕾妮朵尔立刻道。
  她的身形冲天而起，朝南边急速飞去。
  没多久。
  她落下去，站在一块岩石的旁边。
  ——地上果然有一具尸体，以及一片碎裂的面具。
  蕾妮朵尔盯着那尸体，仔细验看了许久。
  这个人虽然没戴面具，但身形轮廓一看就是红鬼！
  可是他的面容……
  自己有印象。
  这是罗德里法师的一名手下。
  之前法则不再响应众生，自己曾要求罗德里派人杀了幕他们。
  这个人就是被派出去的其中一人！
  蕾妮朵尔在原地站了会儿。
  “众生同调奥秘？”
  她默默的想着。
  红鬼并没有死，他只是发动了那个奥秘，扮成了这个人。
  这样说来，自己根本不知道红鬼到底长什么样子。
  蕾妮朵尔心思转动，又发现了更多疑点。
  奇怪……
  法则之主们说这就是红鬼。
  但自己获得过他的能力，深深知道，这只是一种变成他人的奥秘。
  红鬼的这种奥秘，连法则之主们都无法分辨真假？
  换句话说，身为天下第七的剑客，竟然能欺瞒法则之主？
  不对。
  天下第七……不会有这么强的能力！
  如果法则之主们没有错，那么这个人就是红鬼！
  他伪装成罗德里法师的手下，肯定有什么图谋，自己的出现打断了他的图谋。
  所以红鬼才要跟自己过不去？
  那又是谁杀了红鬼？
  蕾妮朵尔忽然心有所觉，转过身望向那岩石。
  只见岩石上刻着几个字：
  “杀红鬼者，乃天下第一剑客，魔罗天王。”
  淡淡的剑气从石缝中逸散出来，似乎在提醒她注意查看。
  蕾妮朵尔看看尸体，又看看岩石上的文字。
  “这……到底……”
  蕾妮朵尔呢喃着，只觉得想得头都要炸了。

第四百二十七章 查漏补缺

  蕾妮朵尔对着尸体发愣之际。
  另一边。
  顾青山解除了众生同调法则，正走在一片稀疏的林子里。
  在他的左手上，依然只有那条花蛇。
  “得抓紧时间了……不然一会儿大家都要饿肚子。”
  顾青山呢喃着，把花蛇挂在一旁的树上，随手取出一张弓。
  长弓一抖，锋锐的箭矢飞出去一千多米，射爆了一只豹子的头。
  挂在树上的花蛇刚想动，被顾青山一把拽回来，重新捏昏过去。
  他手里抓着蛇，大步朝豹子走去。
  “伟大的死亡法则之主，我有件事想求你。”
  顾青山边走边说道。
  在他身侧，一团黑暗火焰闪了闪。
  顾青山就说道：“呃……是这样的，你跟我签订的有契约，所以应该能看到我做的一切事情——能不能别告诉其他法则之主，我刚才到底做了什么？”
  一行燃烧的黑色小字出现：
  “我跟其他法则存在并不熟，它们惧怕我。”
  顾青山微微点头，又道：“还有一件事……”
  “那个蕾妮朵尔是我的敌人，拥有命运法则之力，我不想她再来用我的能力——你能不能帮我一把？”
  燃烧的黑暗小字停了一会儿，变换成一个新的句子：
  “你供养我，我赐予你力量，这是契约的内容，除此之外，我没有义务帮你。”
  顾青山怔了怔。
  也是。
  人家凭什么帮忙？
  顾青山思索了数息时间。
  死亡系的法则生命……
  他想起了安娜，又想起了那条狗。
  那条被称为犬神的狗，就为了几个酒窖，最后答应了安娜的守护请求。
  “是不是死亡系的存在，都喜欢喝酒？”顾青山暗暗想着。
  尽管这听起来有些荒谬，但现在管不了那么多了。
  ——有法则之主帮忙，自己的事才好解决。
  顾青山在储物袋之中翻翻找找，把当初秦小楼做的珍稀点心取了一些出来。
  “您看，这是我供养的一部分，也是我的一点小小心意。”顾青山道。
  那行黑色火焰化作一行字：
  “我需要从众生的死亡中汲取力量，不需要凡俗的食物。”
  “可是这些东西味道不错，你可以尝尝。”顾青山端着几个盘子，诚恳的道。
  空气安静了一秒。
  盘子里的某块糕点消失了。
  过了一会儿，一个轻轻的打嗝声在虚空中响起，还伴随着一道小小的黑色火苗。
  ——法则生命虽然秉承了世界的一部分意志和权利，但终究是生命的形态。
  很快，一行小字出现：
  “不好吃，以后不要给我这些东西。”
  “你吃不惯？不好意思，是我太唐突。”顾青山连忙道。
  ——但是死亡法则之主能吃东西，那么也应该能喝。
  顾青山又取出一瓶冰镇烈酒。
  其实这瓶酒才是主戏。
  顾青山斟满两杯酒，将其中一杯递到黑暗火焰面前。
  “为了庆祝我们达成的契约，我把这瓶珍贵的宝物献给您。”顾青山道。
  酒杯不动。
  一行黑焰小字出现：
  “这是什么？”
  顾青山心中一惊。
  这位法则之主没见过酒？
  这下自己可猜错了。
  但事已至此，顾青山索性死马当作活马医，硬着头皮道：
  “这个跟吃的不一样，这个很棒。”
  又等了两息。
  杯子里，液面下降了少许。
  然后黑暗的火焰包围了那杯酒。
  酒杯瞬间空了。
  顾青山眉头一跳。
  咦？
  没喝过？
  这叫没喝过？
  看来死亡法则之主不排斥酒的味道啊……
  顾青山若有所思。
  一行烈焰小字出现在他眼前：
  “这个味道不错，请多给我一点，至于你说的事，我们等会儿再讨论。”
  顾青山大喜过望，直接把酒瓶子端出来。
  酒瓶子连着黑暗火焰瞬间消失，不知去向。
  对方走了。
  好像……
  有些不怎么靠得住啊。
  ……算了，从喝酒这件事来看，死亡法则下的存在，果然都是与自己投契的。
  顾青山暗暗想着。
  另一边。
  蕾妮朵尔已经回到了营地。
  阿特利、柒若、赤鹄都有些羞愧。
  在之前的战斗中，他们被一柄剑逼得手忙脚乱，没帮上蕾妮朵尔一点忙。
  若不是蕾妮朵尔最后汲取了幕的力量，恐怕事情的走向还得两说。
  “追上那个剑客了吗？”幕躺在地上，问道。
  “没有。”蕾妮朵尔道。
  “不必放在心上，你汲取了我的力量，随时可以召唤法则巨兽，那个剑客不敢再来了。”幕安慰她道。
  蕾妮朵尔“恩”了一声，在幕身边坐下，目光却落在另外三名少年身上。
  那个人，明明是被派来杀他们的。
  为什么他们都没死？
  “阿特利，我有件事问你。”蕾妮朵尔道。
  “什么？”阿特利道。
  “我之前引开敌人的时候，大家都在马车损毁的那条道路上休息，为何又转移到这里来了？”蕾妮朵尔问。
  阿特利如实道：“你走之后，有几个人来杀我们。”
  “然后呢？”蕾妮朵尔问。
  阿特利低下头，嗫嚅道：“我不清楚。”
  “不清楚？”蕾妮朵尔诧异的道。
  柒若接话道：“我们当时昏了过去。”
  蕾妮朵尔望向赤鹄。
  赤鹄点点头，赞同了柒若的话：“那些人出现之后，我们不知怎的，就昏了过去。”
  蕾妮朵尔控制住情绪，追问道：“后来呢？后来是谁先醒来的？”
  “是我。”
  一道声音远远传来。
  众人望去，只见顾青山扛着一头豹子，手里抓着一条花蛇，刚刚走入营地。
  顾青山把豹子和蛇丢在地上，娴熟的取出一套炊具，开始为晚饭做准备。
  他随口说的：“我醒过来就在这里了，其他人还昏迷着，然后幕也醒了，我怕他担心，就什么也没给他说。”
  幕点了点头。
  蕾妮朵尔见状，陷入沉思。
  四个人口径一致，而且幕也从一旁证实了他们的说法。
  法师派人来杀他们的时候，自己专门看了看那几个人。
  当时法则还不能用。
  少年们无法利用法则之力，那几个人想杀掉他们，根本不成问题。
  罗德……醒的最早。
  他是少年们之中，实力仅次于幕的那一个。
  这也说得过去。
  难道真的是天下第一剑客魔罗天王来过？
  他在追杀第七剑客红鬼？
  慢着——
  这个天下第一，天下第七什么的，都是红鬼亲口说的。
  但谁能保证他说的是真话？
  红鬼懂得的能力太多，有表演、跳舞、说唱等等，一看就不是什么正经的剑客，很可能会对自己说谎。
  如果是谎言的话……
  蕾妮朵尔环顾四周，目光从一个个少年身上挪过去。
  要不要把他们的力量都汲取一遍？
  可是自己今天已经汲取过三个人的力量，命运之力消耗的太多，很累。
  蕾妮朵尔目光落在阿特利身上。
  阿特利显得垂头丧气。
  ——他从来都是这样，什么都写在脸上。
  再看柒若。
  这个小姑娘自己知根知底，一心想通过修习治愈之术，融入到战斗团队中来。
  她应该没问题。
  赤鹄。
  这是个聪明的女孩。
  战斗辅助职业者，本就是最考验临场应变的存在——冲锋的时候加持什么能力，后退的时候又要换做什么能力，强攻和偷袭又各各不同。
  她倒是……有可能。
  蕾妮朵尔悄然释放了命运之力。
  赤鹄的所有能力从她心中滑过，一项一项被审视。
  不，不是她。
  蕾妮朵尔有些疲惫，但心中放松了些。
  她没顾上休息，目光又投向最后那个人。
  罗德。
  罗德是个讨人厌的家伙，除了做的饭好吃之外，其实没什么优点。
  他这个家伙，应该也没问题，但若是为了稳妥起见……
  在蕾妮朵尔的注视下，罗德正在剖开那条蛇。
  他打了个响指，道：“我不忍心活剥它，但我悄悄跟你说，它确实可以泡酒。”
  虚空中，黑色火焰落下去，在花蛇身上一触。
  花蛇死了。
  蕾妮朵尔正要出手，忽然想起一事，不得不问道：
  “罗德，你用死亡之力杀蛇？”
  “恩。”顾青山漫不经心的应了一声。
  “……你当初，是怎么被死亡法则之主认可的？”蕾妮朵尔继续问。
  “因为我亲手杀满了一万个众生，达到了法则之主最低要求。”顾青山面不改色的道。
  “一万个，怎么可能？”蕾妮朵尔不信。
  别说她不信，其他人也都不信。
  世界上偶尔有战乱，但都是小范围的。
  因为和平的年代太久了，法则之主们享受这种平静，不喜欢大规模的战争，那样会把各种法则牵扯进去，非常让它们头疼。
  “对啊，你平时都在跟我们一起学习，哪有空杀人？”阿特利问道。
  顾青山指了指地上的豹子，又指指蛇，说：“我天天做饭啊。”
  众人齐齐一顿。
  ……是了，他还做饭。
  做饭就要处理食材。
  处理食材……
  这个词，原来是如此的血腥。
  顾青山露出笑容，冲着阿特利咧嘴笑道：“你要不要跟死亡法则之主签订契约？”
  阿特利看着他的笑容，背上冒出来一股凉气。
  但跟法则之主签订契约的诱惑，又让他硬着头皮问下去：“啊？我可以吗？”
  顾青山朝虚空望去，说：“我帮他引荐一下，请法则之主看看他行不行。”
  等了数息。
  虚空出现了一行燃烧的小字：
  “一天之内，杀掉三万众生，便可与我签订契约。”
  阿特利吃了一惊，道：“可是罗德才杀一万，而且花了这么多年！”
  那行燃烧小字一变，继续道：
  “他是第一个跟我签订契约的人，有优待。”
  阿特利就犯难了，嘟哝道：“三万……”
  那行字继续道：“对，三万，完成了就能签订契约，或者你可以先跟我签订契约，再去杀三万众生，如果你做到了，契约长期有效，如果没做到这一点，却持有契约，那就……”
  “就什么？”
  燃烧的黑焰化作一行新的小字：
  “我会用你的死亡来结束这一场考验。”
  众人看见这行字，不由沉默下去。
  阿特利朝后缩了缩。
  蕾妮朵尔却望向罗德。
  ——死亡法则之主的契约太恐怖了。
  自己若从他身上接过契约，这位法则之主万一要自己杀三万生灵怎么办？
  要是完成不了……
  蕾妮朵尔微不可察的摇了摇头。
  ——算了，既然三个人都没有问题，何必冒着生命危险去查罗德。
  这件事，恐怕是两位剑客之间的争夺，意外的把自己卷了进去。
  真是倒霉。

第四百二十八章 无形的行军队

  顾青山在做饭。
  他的动作很快，效率也高，没多久饭菜就齐备了。
  大家把幕扶着，小心的靠坐在树下。
  顾青山盛了一碗汤，递给蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔捧着碗，亲自喂幕喝汤。
  柒若又释放了一次治疗术法，赤鹄则在幕的身上加持了几个促进身体机能恢复的辅助术法。
  幕喝完一碗，就示意不想再吃什么了。
  阿特利去寻了些干草，在地上铺成一个软和的小榻，扶幕躺好。
  幕闭上眼，开始休息。
  顾青山看在眼里，微微点头。
  这些少年心性纯良，对待同伴还是很好的。
  “来吧，我们也该吃点东西了。”顾青山招呼大家。
  地上摆着几个粗陋的盆子，可是里面的菜肴却散发出香喷喷的热气。
  众人忙了一夜，直到天亮又发生了这么多事，一直在凶险境况中，神经高度紧张，这时闻到香气才察觉自己饿极。
  “条件有限，大家将就一下。”顾青山道。
  大家席地而坐，取了餐具，开始吃饭。
  顾青山的厨艺，自然没得说。
  众人吃得心满意足，连蕾妮朵尔都盛了一次饭，喝了两碗汤。
  她毕竟还只是一名十几岁的少女，经历过连续几场战斗，这时也是快到极限了。
  饭毕。
  柒若和赤鹄主动去清洗餐具，收拾残局。
  阿特利站在树顶，负责放哨。
  蕾妮朵尔去看了幕一遍，发觉他已经睡着。
  “罗德，你来一下，我有话跟你讲。”蕾妮朵尔道。
  顾青山走过去。
  “怎么了？”他问。
  蕾妮朵尔道：“我们到底该往哪个方向走，我想听听你的意见。”
  顾青山神情紧张道：“那个‘红鬼’很可能追来，我们应该快一点脱离这片荒原。”
  蕾妮朵尔顿了下。
  红鬼已经死了，死在魔罗天王的手中。
  这件事没有必要告诉这些少年。
  可是自己真的要去找那个魔罗天王吗？
  魔罗天王虽然比红鬼厉害，但世界的法则已经恢复，幕早晚会超越魔罗天王，成为最强的人。
  那么寻找魔罗天王就没有意义了。
  蕾妮朵尔斟酌着说道：“我刚才去查看了一下荒野上的痕迹，红鬼好像已经离开了这一带。”
  顾青山大大的松了口气，道：“那就好。”
  “你之前捕猎的时候，杀死的是哪儿的人？”蕾妮朵尔问。
  顾青山道：“我也不清楚，他们似乎一直在逃亡，刚好撞上我，就想吃了我——看来是很久没吃过东西了。”
  蕾妮朵尔道：“逃亡……也就是说，有什么人在追杀他们。”
  “对。”顾青山道。
  “幕还未恢复，我们不宜再惹上任何麻烦。”蕾妮朵尔道。
  “我们避免跟他们走同一个方向，这样说不定就可以避开那些人背后的麻烦。”顾青山道。
  他回忆了一下那些人的行动线路，伸手朝西南方向一指，说：“这边最安全，等会儿我们朝这边走。”
  刚说到这里，顾青山忽然发现，自己的左手臂上，一根接一根的细细丝线冒出来，朝四面八方扩散开来。
  “好，等幕睡醒了我们就上路。”蕾妮朵尔道。
  顾青山微微点头，神情未变。
  蕾妮朵尔转身去照料幕。
  顾青山站在原地，静静感受这些丝线所代表的意义。
  “包围圈……看来跑不掉……还不如休息一会儿。”
  他毫不犹豫的放出神念，扫过整个荒野。
  没有什么发现。
  但顾青山却感觉到了某种窥探。
  来的人相当高明，能瞒过神念的探测。
  算了。
  现在自己是罗德，根本没办法发现这样的事。
  ——不能暴露。
  一念及此，顾青山索性去和柒若、赤鹄两女一起收拾餐具。
  等做完这些事，大家都靠坐在树下，开始小憩。
  世界之谷已经毁灭，连日战斗奔波，大家都是身心俱疲。
  谁也不知道将来会发生什么，趁着这会儿时间，必须抓紧补充体力。
  仅仅一刻钟后。
  树顶忽然传来阿特利的声音：
  “大家当心，我觉得情况有些不对劲。”
  蕾妮朵尔疲惫的睁开眼，飞上树梢，问道：“什么情况？”
  顾青山抬起头，也流露出注意的神情。
  ——他的神念依然没有察觉任何东西，可是阿特利却有感觉了。
  树顶上，阿特利迟疑着说道：“我感觉四周的风有些不对，它们来得参差不齐。”
  蕾妮朵尔感受了下四周，又望向阿特利。
  她的神情有几分古怪。
  “我怎么没感觉风有什么问题。”雷妮朵尔问。
  阿特利张张嘴，不知道说什么。
  大树下，顾青山已经笑了起来：
  “阿特利，风系的法则已经在接纳你了，恭喜你！”
  阿特利一怔，旋即大喜过望。
  “你确定是这样？”他不放心的问道。
  幕的声音响起：
  “对，你要做好准备，很可能再过不久，就会有法则之主带你进入法则世界，与你签订契约。”
  ——感觉到似乎出了什么事，他也醒了过来。
  顾青山朝众人道：“既然有情况，大家就都过来吧，我们围着幕。”
  蕾妮朵尔和阿特利从树上落下，柒若和赤鹄也围了过来。
  顾青山道：“蕾妮朵尔用了幕的力量，现在实力最强，万一有情况就首先出击；我随时策应，伺机而动，阿特利和柒若保护幕，赤鹄注意给蕾妮朵尔和我加持力量。”
  众人纷纷点头。
  “要是来得人多，怎么办？”阿特利紧张的问。
  “你觉得会是很多人？”顾青山立刻反问。
  “对，风似乎不太好透到我们这里，应该是有大批的人手。”阿特利道。
  “那我们就不能独自出击，所有人要注意保护幕，一旦发生战斗，我和蕾妮朵尔冲开一条路——他们来的方向应该是北边，我们朝南边突围。”顾青山道。
  众人再次点头。
  蕾妮朵尔却意识到了什么，看了顾青山一眼。
  罗德。
  ——他在极短的时间内，就把各人安排的妥妥当当，而大家都没意识到自己已经听了他的安排。
  死亡法则几乎没有青睐过众生，而他却可以被法则之主选中，果然还是有理由的。
  蕾妮朵尔正想着，却见罗德的神情忽然严肃起来，做了个保持警戒的手势。
  众人心中一凛。
  四周的空气变安静，气氛渐渐压抑。
  虽然看不见，但大家都感觉到了不对劲。
  草地成片成片的贴在地上，就像被人踩踏着一样。
  似乎有一队无形的什么东西，正从少年们的临时营地路过。
  “不要出声，对方的目标好像不是我们。”顾青山低声道。
  众人就默不作声。
  等了一会儿。
  那些存在似乎要彻底离开营地范围了。
  忽然有一道声音响起：“头儿，那个小妞实在是不错啊，我们要不要把她带上。”
  另一道声音道：“哪个？”
  “那个穿白衣的小妞。”
  顾青山忽然心中一紧。
  蕾妮朵尔穿的正是白衣。
  她是全天下最美的女子，就连世界之谷的大长老都无法抵御她的魅力。
  “别出手，静观其变。”顾青山飞快的说。
  少年们心中惶然，静静看着那些无形的身影继续前行。
  等了数息，那声音再次想起：
  “果然不错，但我们不能带着她。”
  还不等少年们一颗心落地，那声音继续道：“去把她抓过来，等下午就把她扔了。”
  “好，头儿。”另一道声音立刻应道。
  这下少年们按捺不住了。
  “原来是想死。”蕾妮朵尔冷笑道。
  她身上散发出淡淡的光辉，随时准备召唤法则巨兽。
  一道惊咦声响起。
  有人说道：“这是世界之谷的人。”
  之前那发号施令的声音猛然扬起，喝道：“世界之谷还有余孽！全体上前，抓住他们！”

第四百二十九章 恶毒

  那些无形的存在说要抓蕾妮朵尔之时，冲突已经不可避免。
  幕吃力的动了动身子，却依然无法坐起来。
  阿特利、柒若、赤鹄紧张到了极点。
  蕾妮朵尔放出了满身光辉。
  她抢先喝道：“侍奉在光辉法则之主身边的法则巨兽们，请来助我一臂之力！”
  无穷的光芒冲天而起。
  ——但却没有任何法则巨兽出现。
  蕾妮朵尔脸色一变，问：“幕，这是怎么回事？”
  幕吃惊的说：“我也不清楚。”
  眼见蕾妮朵尔身上的光辉越来越黯淡，几乎快要消失。
  众人皆是不明所以。
  “光辉法则之主的力量……正在减弱。”幕喃喃道。
  顾青山心中一沉。
  他试着呼唤死亡法则之主。
  立刻，一团黑暗火焰出现在他身后。
  ——万幸，死亡法则之主还在！
  正在这时，一张灰色的网从天而降，把阿特利、柒若、赤鹄困在其中。
  三人吃了一惊，拼命挣扎，那张网却越收越紧。
  对面的虚空中传来一阵大笑：
  “男的杀，女的留，那个最漂亮的给骑士老大！”
  紧接着，又一张网朝蕾妮朵尔、顾青山、幕飞来。
  顾青山伸出手——
  两团黑色烈焰随之出现，分别落在两张网上。
  网被烧成飞灰，阿特利他们顿时得救。
  “计划有变。”顾青山喝道。
  阿特利站到他身侧，柒若、赤鹄躲在后面。
  赤鹄低着头，默念咒语。
  顾青山顿时感觉到身上的力量变得更加充沛。
  现在不知道是什么情况，法则巨兽们突然不来了。
  那么现在最强的少年，已经从蕾妮朵尔变成了罗德。
  虚空中，数十道冒着寒气的旋转冰刃飞出来，掠向少年们。
  顾青山心知已无法善了，大喝道：“我断后，你们一起朝南边突围！”
  黑色烈焰彻底笼罩了顾青山。
  他身形一动，毫不犹豫的朝着那些旋转冰刃冲去。
  蕾妮朵尔见状，抱起幕，飞快道：
  “都跟我来！”
  众少年心知不可犹豫，立刻跟着她转身而去。
  赤鹄突然回头，深深的看了顾青山一眼，大声道：“罗德，别死了！”
  “不会的！”
  顾青山吼了一声，带着浑身烈焰落在数百米外的地上，发出一声震动天地的轰鸣。
  长长的黑暗烈焰在他背后拖拽出一道尾翼，将沿途一切燃烧殆尽。
  顾青山伸手在虚空中一接，抓住了一只燃烧了一半的手臂。
  “人类的手。”
  顾青山默念一声，朝四方张望。
  这些人，一定是托庇于某种术法，这才得以隐形。
  顾青山单膝跪地，将一只手按在地上，飞快念颂死亡契约咒语：
  “死亡如影随形，当你冒犯它，就要付出相应的代价。”
  “拥抱死亡吧。”
  轰——
  黑暗烈焰以他的手为中心，朝着四面八法疾速扩散。
  惨叫声此起彼伏。
  大片大片的尸体出现在顾青山视野中。
  这些尸体都穿戴着完整的锁子甲，背着一方盾牌，腰间挎着战刀。
  军队？
  顾青山正感到诧异，一层冰霜突然出现，挡住了死亡的烈焰。
  所有火焰消融。
  冰雪化作白雾，升腾而起。
  冰与火，势均力敌！
  顾青山眯眼望去，只见一名手持长剑、身披重甲的骑士，坐在他的马上，也在打量顾青山。
  在那名骑士背后，数不清的士兵挤满了荒野。
  “小子，你杀了我们不少人。”
  饱含杀意的声音从骑士面甲中传来。
  顾青山道：“那是因为你们想动我们的人。”
  那骑士失笑道：“动你们的人？你们世界之谷已经毁灭，剩下的人当然也不能活。”
  “这是谁决定的？”顾青山问。
  “所有强大的领域。”那骑士催动战马，渐渐加快速度。
  顾青山垂下头，摊开手。
  一团黑色烈焰在他手中轻轻浮动。
  “看来你们被世界之谷压了这么多年，心里一定很苦。”他问道。
  骑士没回答他的话，只是喝道：“你就要死了！”
  他的长剑上冒出来刺骨的寒意。
  在他背后的虚空之中，一片浩瀚的冰洋显现出来。
  ——冰霜法则巨兽！
  顾青山瞳孔骤缩。
  不可能。
  唯有世界之谷的人，懂得与法则巨兽签订契约，其他领域的人只能利用法则的力量加强自己，绝无法如此直接的呼唤法则之主！
  到底发生了什么？
  顾青山心念急转，那骑士已经冲到了他面前。
  “死——”
  骑士暴喝道。
  顾青山伸手一指。
  那团死亡的烈焰带着一抹雷电的蓝光，轰在骑士身上。
  惊梦！
  顾青山把自己的天赋神通与死亡之力结合在了一起。
  骑士顿时不能动了，直接滚落在地上，他的战马受惊，飞驰而去。
  那浩瀚冰洋发出一声不甘的冷哼，化作虚幻光影消失。
  顾青山走上前，一把抓住骑士的脖子，把他提起来。
  “说，你为什么能召唤法则巨兽。”顾青山问道。
  骑士依然被黑火灼烧，浑身抽搐，大声发出痛苦的呻吟。
  顾青山收了黑暗烈焰。
  那骑士在死亡边缘走了一遭，这才惊恐的道：“是寒冰法则之主来找的我，它说我具备冰霜的天赋，想让我为它效力。”
  “效力？你们要干什么？”顾青山问。
  那骑士没说话。
  冰霜在他身上凝结、蔓延，很快就彻底裹住了他。
  他变成了一具冰尸。
  顾青山呆了呆。
  因为不允许泄露秘密，法则巨兽直接对一个凡人出手。
  这是从未听说过的事。
  顾青山把尸体丢在地上，朝远方望去。
  那些军队却未后退。
  成千上万名士兵抽出兵器，摆开阵势，朝着顾青山缓缓靠近。
  在这些人身上，各种法则的力量交替显现。
  ——他们都与法则之主签订了契约。
  法则巨兽的力量是巨大的。
  这一下子就把他们的实力提升至与幕差不多。
  这怎么可能！
  他们人太多，如果顾青山陷入其中，恐怕也是下场堪忧。
  顾青山压下心中的震惊，飞快问道：“死亡法则之主，这到底是怎么回事？”
  虚空中，一行燃烧的黑炎小字飞快出现：
  “我说过，法则们不欢迎我，我不知道他们的事。”
  停了下，又一行黑火小字出现：
  “但我可以告诉你的是，就在刚才，光辉法则之主不存在了。”
  顾青山悚然动容。
  最强的法则之主死了。
  到底发生了什么事？
  难道这些法则在密谋什么？
  一行新的黑炎小字出现：
  “我察觉到了危险，那些法则似乎也想消灭我。”
  顾青山问道：“它们不是怕你么？”
  黑火小字显现出来：“现在还怕我，但它们正在肆无忌惮的与众生产生联系，先赋予众生力量，等到众生与其法则产生呼应，就立刻吸收那些众生的灵魂和一切力量——很快它们就会超过我。”
  “还可以这样？众生被它们这样搞，岂不是整个世界的生灵都要灭绝了？”顾青山难以置信的问。
  “是的，它们破坏了世界原本的规矩，一切都乱了。”黑火小字道。
  顾青山陷入沉默。
  光辉法则之主竟然被消灭了。
  死亡法则之主也察觉到了危险。
  末日还没来，但这个世界正变得越来越危险。
  顾青山叹了口气，问：“唯有死亡，才可以给你带来力量？”
  “对。”黑火小字道。
  “恐怕你早就预知了现在这种局面，所以才会寻找一个契约者，是吗？”顾青山问。
  “是的，我是众生终结之时的引路人，是通往那个沉眠世界的指引者，如果不是威胁到了我的存在，我不会花工夫与众生结盟。”黑火小字道。
  顾青山望向对面。
  一排排士兵朝他包围而来。
  无穷的法则之力在他们身上沸腾。
  其他法则巨兽们究竟想干什么？
  它们为什么而争夺人口？
  难道是想以凡间的战争来定胜负？
  不——
  真相应该比这个答案更恐怖。
  顾青山忍不住又叹了口气，说：“你为什么不吸收我的灵魂和生命？”
  黑炎小字飞快出现：“光辉之主纵然熄灭，亦必有所坚持，否则不可称之为光辉；我身为死亡之主，将默守死亡的高贵。”
  “人类男子罗德，不要再多说话，你再不准备突围就要死在这里了！”
  顾青山眼神一动。
  ——密密麻麻的士兵们包围住大树，正朝顾青山冲过来。
  “死！”
  “杀了他！”
  “我来割他的头！”
  他们凶狠的叫起来。
  顾青山摇摇头，轻声道：“我有一招，从来不用，因为它太恶毒。”
  一阵黑雾从他身上腾起。
  “但这么一群法则之主想打群架，欺负我一个凡人，我就没办法了。”
  轰————
  黑雾朝四面八方散去，穿透了层层叠叠的士兵，蔓延至远方。
  霎时间。
  所有士兵全部倒地。
  一种深入骨髓的痛楚，一种刺痛灵魂的痛楚，正侵袭着每一个人。
  这些痛楚超出了人类所能承受的极限。
  “啊啊啊啊！”
  “我的手！”
  “我的头怎么了！我的头怎么了！”
  “救命！”
  士兵们的身躯渐渐发生着各种各样的转变。
  他们正在朝着一个特殊的物种进化，其中的痛苦直接让一部分人昏迷过去，剩下的也不好受，只能苦苦死捱。
  ——魔龙血裔。
  极古人族的超级战争魂器，它所具备的最恐怖的力量，已经彻底释放了出来。
  顾青山看着这些人，陷入沉思。
  如果再等一会儿，这些人就会完成转化，变成龙裔。
  他们的实力将形成迁跃式的提升。
  ——但是没有如果。
  顾青山单膝跪地，将手按在地上，念颂道：“你们的生命将归于死亡法则之主。”
  “你们的力量亦不会被其他法则之主们夺取，因为龙裔的一切归于我身。”
  他顿了一下，轻声道：
  “拥抱死亡吧。”
  轰！！！
  无穷的黑色烈焰从他手中散发出去，席卷整个大地。

第四百三十章 隐藏的能力

  黑色烈焰席卷大地。
  满地呻吟的士兵，不是出于昏迷之中，就是处于极度的痛楚之中。
  他们根本无法抵御这样的攻击。
  黑火所过之处，士兵全身血肉被烧空，只剩下骷髅，骷髅又被彻底焚烧殆尽，灵魂与身躯之力重新化作一团漂浮不定的黑雾。
  一时间，团团黑雾从尸体上脱离出来，飞上天空。
  它们飞向顾青山。
  顾青山站在原地不动，任凭一团团黑雾从四面八方涌来，重新没入他的身躯。
  “唔……”
  顾青山发出一声轻哼。
  成千上万名士兵，形成了一股庞大而浩瀚的力量，凡人根本承受不住，会直接被撑爆。
  阵阵痛楚在顾青山身上乱窜，惹他皱起眉头。
  ——但他本就是魔龙之躯，曾吸收过一整条青龙的力量，也曾同时吸纳双龙之力，眼前这局面对他来说，也不过尔尔。
  须臾。
  所有黑雾吸收完毕。
  顾青山闭着眼，身后浮现出一头完全由黑雾凝聚而成的巨龙。
  一行烈焰小字出现在他面前——
  “还剩最后一个士兵，躲在东南方三千九百米的地下。”
  顾青山轻声道：“恩。”
  他背后的巨龙忽然扑下来，全然落在他身上。
  紧接着，他整个人化作一条数百米长的巨龙，冲天而起。
  这条全身长满锋利黑色鳞片的巨龙飞向东南方，径直朝大地狠狠撞去。
  轰隆隆隆！
  大地剧烈震动。
  一团黑雾从地下飞出来，悄然没入黑龙的身躯。
  “恩……”
  黑暗魔龙满意的轻声道。
  烈焰小字再次出现，不解地问道：“杀一个士兵，为何如此全力以赴？”
  黑暗魔龙变回顾青山。
  他放出神念扫视四周，果然不见任何活口。
  “因为龙裔成长的很快，我不想等到日后再来解决麻烦。”
  他解释道。
  黑火小字问：“你怕对方成长之后来杀你？”
  “不，一个普通人变成龙族，力量的暴涨往往会造成心理失衡，谁都不知道他会做出什么事——这种力量只有在我手上，我才放心。”
  顾青山道。
  ——当年魔龙本可以凭借血裔之力，无穷无尽的从众生的身躯和灵魂中汲取力量，但它自诞生之时起，就一直被极古人族控制。
  再加上它的灵魂属于恶鬼道，一直受制于恶鬼道，被恶鬼高层苦苦压制着，不许过度提升，最终含恨而亡。
  若非这双重的压制，谁也不知道魔龙将会吞噬多少众生，又会强大到何等地步。
  后来这种力量归于顾青山。
  他一直封印着魔龙血裔，轻易不使用，就是知道这力量的可怕与恶毒。
  风吹过。
  大地荒凉。
  士兵全部死完。
  战斗结束。
  “这些死亡，是否能给你带来好处？”顾青山问道。
  在他身侧，那燃烧着黑暗烈焰的斗篷若隐若现。
  一行黑火小字随之浮现：
  “我的力量正在壮大，那些法则巨兽感应到了我的变化，暂时不敢再来惹我了。”
  “这就好。”顾青山笑道。
  黑火小字忽然一顿，变化成一行新的小字：
  “你的同伴那边，有一些死亡的预兆。”
  顾青山脸色一变。
  他收起全身气势，直接发动缩地成寸，从荒野上消失。
  ……
  荒野的边缘，是一座光秃秃的山。
  顾青山刚抵达山脚下，寻找到那处洞窟，里面立刻传来了警惕的声音：“什么人！”
  “是我。”
  那道声音顿时充满了惊喜：“罗德，你回来了！”
  顾青山进入洞窟之中。
  这洞窟十分狭小，只能勉强隐藏行踪。
  幕躺在地上，陷入了昏迷之中。
  柒若和赤鹄守在他身边。
  ——没看见蕾妮朵尔和阿特利。
  “蕾妮朵尔和阿特利呢？”顾青山问道。
  “罗德，我不知道该怎么说……”柒若道。
  “怎么了？”顾青山诧异的道。
  柒若抽泣起来，有些说不下去。
  赤鹄按住她的肩膀，镇定的道：“我来说。”
  “阿特利成功和风之法则巨兽签订了契约，获得了强大的力量，一路带着我们来到了这里。”
  “可是幕却突然说，光辉法则之主已经死了。”
  顾青山点点头，问道：“然后呢？”
  “然后幕吐了几口血，立刻陷入了昏迷，并且身体越来越虚弱。”
  “——而雷妮朵尔见势不妙，立刻发动她那种命运能力，转而汲取了阿特利的力量，这才幸免于难。”
  顾青山走上前，把手放在幕的身上，神念度进去一看。
  幕的伤势并未变严重，但生机却越来越弱。
  这倒是奇怪了……
  顾青山道：“有了两个风之法则的契约者，我们的实力应该大增，到底发生了什么事？怎么阿特利和蕾妮朵尔都不见了？”
  赤鹄眼神一落，垂目道：“我们遇到了一队陌生的职业者，他们得知我们是世界之谷的人，就立刻要杀了我们。”
  “战斗中，蕾妮朵尔受了重伤。”
  顾青山怔住。
  “阿特利说，到处都想杀掉我们的人，再这样下去不行。”
  “他带着蕾妮朵尔走了，说是要先找人治疗蕾妮朵尔。”
  “然后你们就被留下了？”顾青山问。
  “对。”赤鹄道。
  顾青山眼神一厉，淡淡的道：“柒若本就修习的是自愈之术，他还要带着蕾妮朵尔去找别人治疗——蕾妮朵尔没反对？”
  赤鹄冷笑一声：“蕾妮朵尔说，我们这么多人呆在一起太显眼，暂时分开也好，等伤势痊愈了再回来找我们。”
  顾青山没有再说话。
  柒若是治愈师，赤鹄是辅助术法高手，两人各有专精，但却不擅长战斗。
  幕失去了光辉法则之主的力量，陷入昏迷。
  在这个时候，他们竟然要分道扬镳！
  蕾妮朵尔且不说，阿特利是怎么回事？
  顾青山在山洞里来回走动。
  柒若哭了起来。
  赤鹄的目光却落在顾青山身上，一直没离开。
  顾青山仔细把最近发生的事来回想了一遍。
  忽然，他记起某个片段：
  “蕾妮朵尔太美了，是我生平见过最美的少女，让我重新感觉到了年轻，让我沉睡的心再次苏醒。”
  “我也不知道自己为什么要这样做，但是已经到了这一步，那就——”
  ——这是世界之谷的大长老。
  这样的人物，已经站在世界的顶端，想要什么会得不到？
  他会因为情感而专门搜捕一名少女？
  大长老……
  还有。
  自己刚抵达这里，蕾妮朵尔被打劫者劫走。
  后来又是她引走了敌人。
  刚才那一队无形的军队，原本是有着其他的目的，却突然注意到蕾妮朵尔，上来发难。
  还有阿特利。
  这样一个能为幕铺床的朴实少年，也带走了蕾妮朵尔。
  顾青山身形猛的顿住。
  世间怎会有这么多巧合的事？
  阿特利是个少年，满心渴望变强，藏不住情绪，从来都没流露过对蕾妮朵尔的爱意。
  但他却在和风之法则签订契约后，就变了。
  不是他的问题。
  蕾妮朵尔……
  蕾妮朵尔一定有什么隐藏的手段，专门用来魅惑男性。
  从效果来看，这种能力应该无法抵挡。
  万幸她对死亡法则有些惧怕，否则说不定自己也会中招。
  一念及此，顾青山立刻在心中道：“山女，如果你发现我爱上了蕾妮朵尔，并且在追求她，你一定要毫不犹豫的给我一剑，用‘断法’之力。”
  山女冷冷的说：“公子，你喜欢谁我可管不了，但你要我捅你的话，我可是不会手下留情的。”
  顾青山听出几分不对，解释道：“山女，你不明白，蕾妮朵尔很可能会魅惑一类的命运能力。”
  “什么？为何这样说？”山女问道。
  顾青山就把事情分析了一遍。
  “是的，看来她确实有这种能力。”洛冰璃插话道。
  “对，我也觉得顾青山分析的不错。”地剑道。
  潮音跟着鸣叫了一声，听上去颇为赞同。
  山女默了默。
  “原来是这么回事，我还以为公子喜欢上她了呢。”
  山女的声音多了些许温度：“公子放心，我绝不让那个妖女勾引你，也不会伤着你的。”
  “好，这件事交给你了。”
  顾青山道。
  紧接着，他把最近发生的事又想了一回。
  ——法则失灵的时候，蕾妮朵尔直接抛弃了幕，还唤人来杀他。
  ——刚才，光辉法则之主陨落，蕾妮朵尔又放弃了幕，带着阿特利走掉了。
  这个女人还抢走了小夕的力量，如果不是自己出现，小夕就死了。
  顾青山眼神中透出杀意。
  “万神女帝……原本我还出于尊敬强者的态度，没有玩什么刺杀类的手段……”
  “既然是这种情况……”
  顾青山正默默想着，柒若忽然叫道：“罗德，幕快不行了！”

第四百三十一章 唯一的光

  顾青山望向幕。
  幕这时已经没有了呼吸，心跳也越来越微弱。
  顾青山放出神念，仔细查探幕的情况。
  ——其实幕的伤势已经在好转，身上也没有其他的伤。
  为什么他快要死了？
  顾青山心中一片迷惘。
  “柒若，你是治愈师，你有什么头绪没有？”他问道。
  “没有，”柒若脸上写满绝望：“他明明在好转，为什么生命力越来越弱，我真的不知道。”
  顾青山尝试着释放了几道治愈的道诀，一样没起到任何作用。
  这下他真的迷茫了。
  “死亡……”
  顾青山忽然问道：“死亡法则之主，你是否知道，我这位朋友是怎么回事？”
  虚空中，一行黑暗火焰飞快出现：
  “我能感应到，他的灵魂之中，有一部分正处于法则世界，大约正处于光辉之主的殿堂之中。”
  “光辉之主已经熄灭，它的殿堂也随之关闭，你必须去法则世界弄清楚发生了什么事，才有可能救他。”
  顾青山立刻道：“好，但是我不知道怎么去光辉之主的殿堂。”
  “我可以送你去。”黑火小字道。
  “多谢了。”
  顾青山站起来，正准备动身，忽然想起一事。
  尽管幕的情况已经十分危急，但这件事必须提前处理好。
  “柒若，赤鹄，我要去法则世界，寻找幕的另一部分灵魂，但是我一走，幕的身躯都留在这里，没有任何抵抗攻击的能力。”顾青山正色道。
  两女怔了怔。
  “你有办法了？”赤鹄问道。
  “对，你们两个人之中，至少要有一个人跟死亡法则之主签订契约，这样才可以具备战斗的能力，以保护幕。”顾青山道。
  柒若彷徨着说：“可我生来都只懂得治愈的法门，从来不会杀人，赤鹄姐姐也是一样。”
  “而且……”
  她没有说下去。
  但顾青山和赤鹄都知道了她的意思。
  ——与死亡法则之主签订契约，就必须在一天之内杀满三万生灵。
  这对于柒若和赤鹄来说，根本是做不到的事。
  她们的性命会被死亡法则之主收走。
  这就是送死！
  顾青山一想也是。
  但现在，自己必须去救幕的灵魂，只能指望她们了。
  顾青山放缓了声音，说：“不要怕，区区三万个人头，其实我可以帮忙，一点问题都不会有。”
  柒若被这句话吓到了，半天不知道说什么好。
  赤鹄目中流露出挣扎之色，突然问道：“罗德，你觉得会有人来袭击我们？”
  顾青山冷笑道：“当然，蕾妮朵尔虽然离开了，但我们的处境其实并不会好转。”
  赤鹄沉默了一息，道：“好吧。”
  柒若瞪大了眼睛，吃惊道：“赤鹄姐姐？”
  顾青山也望向赤鹄。
  赤鹄摇头道：“我以前渴望做一名团队的领袖，所以一直修习的是带领整个团队战斗的战争辅助之术，但现在看来，我们世界之谷已经不会有团队了。”
  “我必须救你们，救我自己。”
  她按照曾经学过的召唤礼仪，单膝跪地，念道：“我，赤鹄，恳请世界意志的契约者罗德，为我引荐死亡法则之主。”
  顾青山目中流露出欣赏之意。
  不畏生死，当机立断。
  这样的品质其实并不常见。
  他俯瞰着女孩。
  女孩长的并不算出色，但眉眼间有一股英气，似乎并不畏惧任何困难。
  顾青山就念道：“尊敬的死亡法则之主，我，罗德，在此为你引荐新的契约者，你是否愿意洒下你的恩德，和这位凡人签订契约，允许她借用你的力量？”
  一行黑火出现在虚空中：
  “我允许。”
  黑暗烈焰凭空出现，将赤鹄裹住，直接带着她消失。
  一息之后。
  赤鹄再次出现。
  只不过，她的面色有些奇怪。
  “怎么了？”顾青山问。
  “没有什么！”赤鹄赶紧道。
  “签订契约了？”
  “对。”
  “好，那我去了，万一有敌袭，你只需抵挡一会儿，我马上就能返回。”
  说完，顾青山伸手一握。
  无形的力量在他身上沸涌。
  ——过去诸界的祝福！
  霎时间，他离开山洞，进入了法则世界。
  赤鹄站在原地，脸色变幻不停。
  “赤鹄姐姐，你没事吧？”柒若关心的问。
  “没事……柒若，我记得你之前过生日，曾经为长老们准备了一些酒……”赤鹄道。
  “哦，是的。”柒若道。
  “酒还有吗？”赤鹄问道。
  “有，当时长老们没喝多少，还剩下七八瓶。”柒若道。
  “给我吧，我有用。”
  “好，反正我是不会喝的。”
  赤鹄收下酒，取出其中一瓶，递到空中。
  酒瓶一下子就不见了。
  “啊？这是怎么回事？”柒若吃惊的道。
  赤鹄面无表情的道：“供养法则之主。”
  她又开了一瓶酒，自己抿了一口。
  “姐姐，你什么时候学会喝酒了？”柒若继续吃惊。
  “这是法则之主的想法……它把酒指定为一种触媒，可以让契约者更好的契合死亡法则，能超出预期的利用它的力量。”赤鹄道。
  赤鹄喝完一口，又喝了一口。
  这酒喝下去……似乎自己身上的死亡之力变强了几分……
  看来是真的。
  死亡法则之主希望有人一起喝酒。
  喝酒，能从某种程度和死亡法则形成共鸣。
  这真是——
  超乎想象。
  正在这时，山洞外忽然传来一阵响动。
  “好像就是这个山洞。”
  “对，我们要杀了里面的几个小崽子。”
  “上吧。”
  有人交谈着。
  赤鹄眼神一厉。
  果然不出罗德所料，真的有人寻了过来。
  到底是谁泄露了行踪？
  罗德不会，他正在救幕。
  ——是蕾妮朵尔？还是阿特利？
  他们为什么要这样对我们？
  赤鹄心中涌起怒火。
  几名职业者已经站在洞口。
  “啊哈，果然是几个小家伙。”一名职业者笑道。
  其他职业者一看，只有两名少女，以及一名躺在地上的男孩，纷纷放下心来。
  “嘿嘿，直接杀了这两个小姑娘，我倒是有些于心不忍。”有人嬉笑道。
  柒若吓得朝后一缩，躲在赤鹄身后。
  赤鹄也不多话，端起酒瓶，仰着脖子一口气把整瓶酒抽干。
  咣当！
  酒瓶被她摔在地上。
  “死亡是一场酣梦，当你坠入其中，就永远无法醒来。”
  赤鹄念颂着咒语，手上突然腾起一道黑暗火焰。
  “拥抱死亡吧！”
  无穷黑火奔涌而出，如潮水般冲向洞口。
  呼——
  那些职业者完全没有地方躲闪，直接被黑火烧成了灰烬。
  赤鹄还不罢休，双手在虚空中一点，念道：“我感受到了你的存在，来吧，沉眠中的死亡守护者。”
  虚空打开。
  一团黑暗火焰化作飞鸟，轻轻落在赤鹄面前。
  飞鸟审视着赤鹄，说道：“我是死亡法则之主的侍从——不得不说，你的死亡天赋并不比罗德差。”
  赤鹄脸色通红，又开了一瓶酒道：“我可以更强。”
  “停，你再喝就真的醉了。”飞鸟慌忙道。
  ……
  顾青山在混沌的世界中穿梭。
  他身上附着了黑暗的火焰，这是来自死亡法则的力量，为他指明了前进的方向。
  随着顾青山的飞行，那些模模糊糊的景象突然全部消失。
  一栋雄伟辉煌的大殿出现在视野中。
  它散发出无穷无尽的白光，看上去分外庄严。
  顾青山飞进那座大殿。
  只见大殿中的一切都已损坏，几座雕像也破碎了，散落在地。
  一个人坐在大殿的中央。
  幕。
  他注视着那几座雕像，正默默发呆。
  “幕！你怎么了？”顾青山问道。
  幕说：“我没事，只是有些事没想明白。”
  “什么事？你再不回去，你的身躯就会死，快跟我走！”顾青山道。
  幕摇摇头，伤感的道：“我想不明白，光辉法则照耀万物，令一切法则生长，为什么却会被诸多法则围攻，最终消亡。”
  他转过身，望向顾青山。
  “罗德，法则们正企图从光辉之中汲取力量，瓜分整个光辉法则。”
  “明明是光辉法则帮助它们变得越来越强，结果它们却暗算了光辉法则之主。”
  “你听——”
  幕伸手在虚空中一点。
  在大殿四周，各种各样的声音冒出来。
  “光辉的时代过去了，它的圣殿里面还有最后一个灵魂。”
  “毁掉他，由我来分解光辉的法则力量。”
  “不，你太弱了，光辉的力量能把你撑爆，还是我来。”
  “注意，谁也承受不住那股力量。”
  “对，分解的时候不要贪多，按照自己的能力，拿多少是多少。”
  “快，加把劲。”
  这分明是那些法则巨兽的交谈声。
  顾青山默默听了会儿。
  幕的脸上满是哀伤，身上的光辉正在变得越来越黯淡。
  顾青山叹了口气，说道：“我们先回去。”
  “你不明白，我是光辉法则的最后一个灵魂，我一旦离开，这座纯粹由光辉法则构成的圣殿，就会被其他法则瓜分。”幕说道。
  顾青山耸肩道：“所以你就在这里哭？”
  幕顿了顿。
  “它们都觉得光辉法则已经是过去的事了，你觉得我应该怎么办？”他问。
  “不要它们觉得，也不要我觉得，倒是你觉得该不该报仇？”顾青山反问道。
  幕怔住。
  “不要管别人怎么想，”顾青山认真说道：“你是光辉法则的最后寄托者，你觉得自己该怎么办？是任凭光辉永灭，还是像个男人一样，站起来，去做点什么？”
  幕陷入沉默。
  须臾，他轻声呢喃道：“倘使这世间再无其他光辉，我便是唯一的光。”
  他身上的光辉忽然暴涨，渐渐充满整个圣殿。

第四百三十二章 各自的路

  幕站在圣殿的中央，身上的光辉越来越夺目。
  他走到那残破的雕像前，单膝跪下，念动咒语：
  “辉煌神器，我以最后一抹光辉的名义呼唤你，如果你愿意跟随我，那么我们还有希望。”
  “如果你不愿意，当光辉法则彻底被摧毁，我将独自前行。”
  说完，他静静的等待着。
  过了数息，没有任何事情发生。
  幕叹息着站起来道：“好吧，那我只有独自——”
  话音未落，那些残破的雕像突然爆裂开来，化作星星点点的金芒，凭空凝结成一本金色的书本。
  “命运之书！”
  幕毕竟还是少年，惊喜的叫了一声。
  那本书凭空翻开，在他面前显现出一行行文字。
  幕很快看完，一把将那本书抱在怀里，扭头冲着顾青山道：“我们现在可以走了。”
  顾青山道：“这座圣殿怎么办？”
  幕拍了拍那本书，说道：“没关系，所有的光辉法则之源都在这本书里，这座圣殿只剩下一具空壳，用来暂时迷惑那些法则巨兽。”
  他一手抓着顾青山，一手打开书本，念道：“回归凡界！”
  金色书本爆发出一团亮光，将两人笼罩住。
  霎时间，两人从原地消失。
  山洞里。
  顾青山突然出现。
  “终于回来了。”柒若的声音响起。
  顾青山转头一望，只见柒若抱着赤鹄，坐在幕的身边。
  柒若倒也仔细，在身周释放出一个小小的隔绝防御罩，可以用来抵挡一些简单的窥探和攻击。
  赤鹄在她怀里，一动不动。
  “发生什么了！”
  顾青山心中一沉，连忙问道。
  “……来了些人，赤鹄把那些人杀光了。”柒若道。
  “她力量耗尽了？还是负伤了？”顾青山问。
  “她喝多了。”柒若道。
  顾青山一怔。
  柒若就把发生的事情说了一遍。
  顾青山慢慢明白过来。
  ……事情……怎么会变成这样？
  照这样说来，让死亡法则一系染上酒瘾的，竟然是自己？
  这时候，幕缓缓睁开眼睛，吃力的道：“快，我们快走！”
  ——他的伤势还没好，这时依然有些行动不便。
  “那些法则巨兽会追来？”顾青山问。
  幕飞快的道：“对，它们原本打算瓜分光辉法则的源力，很快就会发现圣殿的力量已经全部消失。”
  顾青山叹气道：“不妙。”
  幕说道：“确实不妙，它们必定会来到这处山洞，所以我们得马上逃！”
  “好，我们走！”
  顾青山把幕背起来，柒若见状也赶紧把赤鹄抱起来。
  “慢！”幕突然出声道。
  “怎么了？我们得赶紧走。”顾青山道。
  “可是怎么没有看到蕾妮朵尔跟阿特利？”幕不解的问道。
  顾青山顿住。
  柒若也说不出话。
  谁都知道幕跟蕾妮朵尔是一对，他们好了这么多年，蕾妮朵尔还是幕亲自救活的。
  可是就在刚刚，光辉法则之主消逝之际，幕被困在光辉圣殿，整个人看上去即将死去之时，蕾妮朵尔就走了。
  阿特利与风之法则签订了契约，蕾妮朵尔跟着他一起离开了。
  顾青山心中有些犹豫。
  按说应该立刻把蕾妮朵尔的事情告诉幕。
  可是幕现在伤势未愈，突然听闻这样的消息，恐怕会对他造成很大的打击。
  万一影响到他的身体……
  顾青山正在犹豫，却见赤鹄悠悠醒来，醉眼惺忪的道：“世界之谷彻底完了！最有前途的幕也完了！阿特利嫌弃我们是累赘，带着蕾妮朵尔跑掉了，我们没有办法，真的没有办法，只能端起酒杯一口闷，然后——嗝——”
  赤鹄打了个小小的酒嗝，把头埋在柒若怀里，再次陷入沉睡。
  空气突然安静。
  顾青山只得接话道：“幕，别听赤鹄乱说，其实我们所有人在一起，目标太大，分开逃跑也是正确的选择。”
  幕喘了口气，说道：“蕾妮朵尔她们的策略是正确的，现在她若跟着我们，只会让大家更危险。”
  他的声音有些冷。
  顾青山听不出他的情绪，只感觉到他整个人似乎离大家很遥远。
  ——但这是没办法的事。
  谁遇上蕾妮朵尔，都不会有好下场。
  幕略一犹豫，吃力的抬起手。
  一本金色书籍出现在他手中。
  书本翻开。
  只见一个小小的圆形坠饰飞了出来，悬浮在半空。
  “罗德，戴上这个坠饰，它能让光芒遮蔽我们的行踪。”幕说道。
  顾青山就接过坠饰，放在手中细细一看。
  战神界面上冒出来一行行萤火小字：
  “光辉神器：源力的庇护。”
  “佩戴此坠饰者，将获得光之源力具现的三种力量。”
  “其一，光之源力：佩戴此坠饰者，术法威力提高三成。”
  “其二，光影守护：佩戴此坠饰者，受到的伤害将被光辉吸取一半。”
  “其三，光之隐，用手握住此坠饰，可以获得一个方圆百米的消隐范围，在这个范围中，你和你的同伴不会被任何术法追踪。”
  “注意：以上三种力量必须在白昼才可以起作用。”
  顾青山脱口而出道：“好东西！”
  幕吃力的道：“现在整个光辉圣殿的好东西都在我手上——我们现在必须寻找合适的地方藏起来，等我伤好之后，再做打算。”
  “你说的对。”顾青山道。
  他放出神念，仔细观察幕的神情。
  只见幕似乎并没有伤心，也并未再提起蕾妮朵尔。
  ……等等！
  难道一直以来，幕都被蕾妮朵尔魅惑了，所以才会跟她在一起？
  顾青山心头猛的一跳。
  当初……
  蕾妮朵尔出现的时候，是在水中。
  难道在那个时候，她就已经魅惑了幕，所以幕才会救她？
  顾青山心中泛起一阵寒意。
  如果这种魅惑，没有人可以抵挡……
  他暂时抛开这个念头。
  ——现在必须先逃。
  顾青山带着柒若一起走出山洞，辨明了方向，很快就选出一条偏僻的小路。
  这时刚过午时，正是一天中白昼最盛的时候。
  得益于那个光辉坠饰的力量，四人的行踪彻底从世界上消失。
  ……
  另一边。
  蕾妮朵尔坐在一辆华丽的马车之中。
  阿特利掀开帘子走进来，小心翼翼地问道：“蕾妮朵尔，你还好吗？”
  “我没事，只需要休息一阵就可以了。”蕾妮朵尔笑道。
  阿特利出神的盯着她，贪看着她那绝世的容颜。
  蕾妮朵尔轻声道：“幕眼看已经活不长了，阿特利，以后我就靠你了。”
  阿特利立刻说道：“放心，我既然已经和风之法则签订了契约，早晚会变得越来越强，我会保护你的，蕾妮朵尔。”
  蕾妮朵尔脸上的笑容多了一丝温度。
  她附身向前，盯着阿特利道：“越来越强……在现在这个时代，这样是完全不够的，阿特利。”
  阿特利问道：“那我该怎么做？我应当成为世界上厉害的强者？”
  “……不，你必须成为历史上最强的人，过去和未来都没有人能超过你，这才是你的目标，阿特利。”
  “只有这样，你才能得到我的倾心。”
  阿特利怔了怔。
  他最多也只听说过，有人想成为世界上最强的人，但从来没想过蕾妮朵尔说的这种程度。
  不过蕾妮朵尔既然说了，那自己就这样做。
  阿特利伸出手，想去抚摸蕾妮朵尔的脸。
  蕾妮朵尔轻轻抓住他的手，问道：“我说的事，你能做到吗？”
  “蕾妮朵尔……为了你，我会做到。”阿特利道。
  “恩。”蕾妮朵尔满意的道。
  忽然，世界从两人四周消失。
  法则世界突然出现。
  无穷的风形成了一道漩涡，发出隆隆的声音：
  “去吧，每一个与我签订契约的凡人，你们要在凡间行走，去找到那个新生的光辉法则之主！”
  “他身上有无数宝藏，他是所有法则的敌人！”
  蒙昧的法则世界之中，一些暗淡的光影勾勒出一副肖像。
  幕。
  幕的形象出现在虚空中。
  “去吧，去找到他，杀了他，夺回所有的宝藏和源力——”
  “所有的法则都会为此奖励你们！”
  风之法则巨兽怒吼道。

第四百三十三章 回转

  光影构成幕的肖像，展现在虚空中。
  蕾妮朵尔看了一眼幕的形象，又朝四周望去。
  只见整个法则世界之中，影影憧憧的站满了凡人们。
  在世界的每一处，这些凡人们都被带进了法则世界。
  他们都刚与法则巨兽签订了契约，可以使用法则的力量。
  等了数息。
  突然，数不清的法则巨兽一起发出嘶吼，朝着凡人们昭告道：
  “我们封锁了空间。”
  “从现在开始，任何人都不能进行传送，也不能飞行，直至找到这个光辉的余孽为止！”
  话音落下，法则世界徐徐从凡人们眼中消失。
  阿特利和蕾妮朵尔回到现实世界，依然身处于马车上。
  “阿特利，你怎么想？”蕾妮朵尔问道。
  ——杀掉幕！
  除了死亡法则之主以外，所有的法则之主共同宣布了这件事。
  “要去杀掉……幕？他不是快死了吗？难道……”
  阿特利结结巴巴的说着，似乎无法面对这件事。
  他望向蕾妮朵尔，忽然吓了一跳。
  尽管蕾妮朵尔是那么的美丽，但她此刻的神情，依然可怕得让人心悸。
  “阿特利，你觉得这些法则巨兽们在干什么？”蕾妮朵尔问道。
  阿特利呆呆的道：“它们想杀死幕。”
  蕾妮朵尔烦躁的说：“法则巨兽明明那么强，为什么不自己去杀，非要借凡人的手去杀掉幕？”
  阿特利想了一会儿，摇头道：“我也不清楚。”
  蕾妮朵尔眼神中闪过一丝不屑，嘴角却依然挂着笑，说道：“我猜幕手上有什么东西，可以让这些法则巨兽根本找不到他。”
  阿特利连连点头道：“是的，它们刚才说了，幕身上有无数宝藏。”
  蕾妮朵尔陷入沉默。
  阿特利想了一会儿，却兴奋起来，说道：“幕肯定还在那个山洞，就算离开了，也并未走远，不如我们追上去——”
  蕾妮朵尔没说话，却忽然伸出手。
  ——手上什么也没有。
  “可惜，我记得红鬼好像有一种能力，可以找到心中所想的目标，但是我为了救幕，不得不放弃了红鬼的能力……”
  蕾妮朵尔自言自语道。
  她仔细回想最近发生的事，心中产生了无穷的懊恼。
  该死。
  自己怎么如此沉不住气？
  在一件事情上，自己太快的转变了态度，以至于忽略了命运的轨迹。
  像幕那样的人，就算是陷入垂死之局，也有可能破局而出，浴火重生。
  否则，他凭什么被称为世界之谷新一代的领头人？
  以后自己再遇到事情，不能再这样摇摆不定了。
  蕾妮朵尔闭上眼，心中浮现了一个人的影子。
  红鬼。
  这个人虽然是敌人，但他在迎敌和应变上，永远是冷静的。
  他就像是最冷静的捕猎者，哪怕自己动用了那个能力，快要吃掉他的时候，他依然从容的自称是天下第七的剑客，成功的让自己陷入了犹豫。
  蕾妮朵尔握紧了拳头。
  自己为什么不能像他一样面对问题？
  “一个真正强大的人……绝不会是摇摆不定的投机者。”蕾妮朵尔自言自语道。
  她的目光中多了一丝力量。
  “呃，蕾妮朵尔，我们现在怎么办？”阿特利问道。
  蕾妮朵尔偏过头，望了阿特利一眼。
  ——现在很多人都能跟法则巨兽签订契约。
  那么阿特利又算个什么？
  他并没有幕那样的天资，甚至不如罗德。
  尽管死亡法则让人厌恶，但在大家逃跑的时候，罗德至少敢留在原地，一个人为大家断后。
  蕾妮朵尔叹口气，端起桌子上的茶杯，抿了一口。
  不能再这样下去了。
  以后每一步，自己要想清楚了再决定。
  又静静的想了一会儿，蕾妮朵尔忽然望向阿特利。
  “阿特利，你说我们现在赶回去，还追得上幕他们吗？”她问道。
  “幕身上有伤，他们就算离开了山洞，也走不了太远，我们的马车有风息加持，速度非常快，应该没问题。”阿特利道。
  “阿特利，”蕾妮朵尔笑起来，问：“为了我，你敢对幕下手吗？”
  尽管心中早有准备，阿特利依然吓的哆嗦起来。
  “我……”
  他刚说出一个字，蕾妮朵尔已经伸出手，轻轻抚摸着他的脸。
  蕾妮朵尔温柔的道：“想好了再告诉我，记住，机会只有一次哦。”
  阿特利口干舌燥，喉头滚动了一下，只觉得心中的犹豫早已抛到九霄云外。
  “你想怎么做？”他听见自己冒出来这样一句话。
  蕾妮朵尔满意的笑了。
  “其实，很简单……”
  ……
  山腰处。
  顾青山一行四人正在前进。
  他们确实走的不快。
  所有法阵巨兽联合起来，封锁了空间。
  它们集结在一起的力量太过强大，顾青山无法使用空间和身法的技艺，也不能传送，更不能飞行。
  幕身上有伤。
  每隔一刻钟，柒若就要停下来，给他进行相应的治疗。
  赤鹄跟死亡法则之主签订了契约，但已经喝断了片，一直沉沉睡着。
  好在有光辉坠饰在手。
  “光之隐”的力量撑开，笼罩附近百米，任何追踪法术都无法找到他们。
  “你感觉怎么样了？”顾青山问道。
  幕感应了下，说：“命运之书里有一件宝物，是专门用来疗伤的，但我现在无法把它取出来。”
  “你不是取出来了一件坠饰么？”顾青山问。
  “不一样，这件宝物需要付出更多的光辉之力，才可以被取出来。”
  “那——”
  幕笑了起来，说道：“我的力量恢复了些，只要柒若再帮我治疗一次，我感觉差不多就能取出那件东西了。”
  顾青山立刻道：“柒若，我们原地休息，你再给幕治一次。”
  “好！”柒若回应道。
  他们在一块大岩石的背风处停下来。
  顾青山小心翼翼的把幕放在地上，让他靠在石头上。
  柒若也把赤鹄安置好，开始给幕治疗。
  顾青山负责警戒。
  他注意着周围的风吹草动，同时心中有些急切。
  这里距离之前休息的洞窟并不算远，按说是绝不应该在此停留的。
  但是不治好幕，大家的速度就提不起来。
  ——希望不会有什么事情发生。
  时间变得漫长无比。
  也不知过了多久。
  幕睁开眼睛，先是看了看柒若，又望向顾青山。
  “这段时间真的麻烦你们了。”
  他说着，伸手打开命运之书，从中取出一颗散发着温暖白光的圆球。
  “光辉，治愈我的创伤吧，我是你的同伴。”
  幕小声念道。
  那圆球突然爆发出猛烈的光芒，直冲天际。
  “这个有点太显眼了，等会儿我们得立刻走。”顾青山皱眉道。
  话音未落，飞上天空的光芒引动了整片天空的光辉。
  这片光之海洋从天倾泻而下，全然落在幕的身上。
  “唔唔唔唔唔——”
  幕发出痛苦的呻吟。
  他躺在地上，双目紧闭。
  浩瀚的力量从他身上爆发出来——
  想不到经过这一次的重伤，他的实力竟然又有进步！
  “再给我一小会儿，我把一些暗伤也处理下。”幕闭上眼，说道。
  他身上的力量忽然收得干干净净。
  顾青山就和柒若静静等待。
  “恩？这是怎么了？”
  赤鹄揉着眼睛，坐起来道。
  她被刚才的动静吵醒了，满脸都是不舒服的表情。
  “幕终于要恢复了。”
  柒若抱着她，开心的道。
  顾青山忽然扭头朝山下望去。
  只见一辆马车出现在山脚下，正飞快的朝山上驶来。
  “刚才幕造成的动静太大，还是被人发现了！”柒若道。
  “你守着幕和赤鹄，我打退他们。”顾青山道。
  他做好了战斗准备。
  这时，赤鹄却摇摇晃晃站起来，扶着顾青山的肩膀道：“打架算我一个！”
  “你行吗？”顾青山斜眼看她。
  “你问柒若，我其实获得的死亡之力，不比你差。”赤鹄道。
  顾青山望向柒若。
  柒若点点头。
  “那好，一起上。”顾青山欣慰的道。
  ——终于有个帮手了。
  “恩。”赤鹄坚定的点点头。
  很快，那辆马车就靠近了。
  马车在一个安全的距离外停住。
  车门打开。
  阿特利走了下来。
  “阿特利……”顾青山沉声道。
  “你好，罗德。”
  阿特利目光越过顾青山，落在幕的身上。
  幕躺在地上，毫无气息，一动不动。
  “他还没死？”阿特利问道。
  赤鹄忍不住大声道：“混蛋阿特利，他可是幕，是你的朋友，你这是什么语气！”
  轰！
  黑暗的火焰从她身上喷涌出来。
  一只黑色的鸟落在她肩膀上，死死盯住阿特利。
  “你再用这种语气跟我们说话，我就宰了你！”赤鹄满是杀意的道。
  那只黑鸟飞上天空，忽然化作一只数百米长的死亡巨鸟，不住的翱翔。
  阿特利吓了一跳。
  这种威势，实在是一般法则无法比拟的。
  “你……你竟然也和死亡法则之主签订了契约。”他结结巴巴的道。
  赤鹄站在烈焰中，骄傲的道：“哼！难道只许你跟风之法则——”
  她忽然收了声，蹲在地上，张大了嘴。
  阿特利后退了一步，作出戒备姿态，厉声道：“你想干什么！”
  “呕——”
  赤鹄吐了出来。
  她吐了半天，直吐得眼泪都出来了。
  阿特利僵住。
  ——这是怎么回事？
  他有些无法理解眼前的局面。
  顾青山无奈的蹲下去，拍着赤鹄的后背道：“喝了多少？”
  赤鹄大口喘气，说道：“两瓶。”
  顾青山又问：“你本来能喝多少？”
  “我没喝过酒，以前都喝果汁。”赤鹄老老实实的说。
  顾青山无语。
  他拎着赤鹄，把她放到柒若身边，然后重新走回来，迎向阿特利。
  “你想要杀幕？”
  顾青山冷冷的道。

第四百三十四章 不择手段

  “杀幕？你为什么会认为我要杀他？”阿特利笑了一声，说道。
  顾青山视若无睹，说道：“面对危险的时候，你和蕾妮朵尔抛下我们离去，我想不出你这次回来是干什么。”
  阿特利摇头道：“毕竟是同伴，我不想闹得太僵，你把幕身上的东西都给我，我就放你们离开。”
  他身上飞起一柄柄风青色长刃，在背后聚集成排。
  其中一柄长刃消失了一瞬。
  轰隆隆——
  大地裂开一道缝隙，一直延伸至顾青山脚下。
  阿特利得意的道：“罗德，留下幕的所有东西，你就可以带着幕、柒若、赤鹄一起走。”
  顾青山看着他，脸上露出奇怪的神情。
  天空中，那头死亡烈焰之鸟飞坠下来，落在顾青山身上。
  飞鸟化作沸腾的黑火，缭绕在顾青山背后，凝聚成一柄黑色的长柄镰刀。
  顾青山伸手握住镰刀，说：“你哪里来的自信，能让我服服帖帖的把幕的东西交给你？”
  他脚下轻点，突然朝着阿特利飞掠而去。
  阿特利眼神一厉，暴喝道：“斩！”
  他背后数十柄风青色长刃飞出去，迎上顾青山手中的黑暗镰刀。
  青芒与黑火撞击在一起，笔直的冲上天际。
  天光逆乱，暴风猛烈的吹拂，将云层彻底吹散。
  顾青山乘风而退，落在原本站立的地方，挥舞着镰刀说：“我只用了一成力，如果你想死，下一击我就成全你。”
  阿特利后退一步，忌惮的望着那柄镰刀。
  他感觉的到，对方真的留了手。
  否则……
  阿特利略一沉默，突然道：“这是你逼我的。”
  他伸手在马车车厢里一抓，抓出一个人来。
  蕾妮朵尔。
  ——蕾妮朵尔被绑得严严实实，一动也不能动。
  阿特利将两根手指并在一起，顿时有风青色的长刃随之出现。
  他将长刃架在蕾妮朵尔脖颈上，喝道：
  “把幕身上的东西都拿给我，否则我杀了她！”
  顾青山呆了呆。
  ——这是什么套路？
  他望向蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔却正望着地上的幕，脸上神情有几分惊讶。
  不好！
  顾青山心中觉得不妙，猛的反应过来。
  蕾妮朵尔能直接获得别人的力量。
  幕躺在地上一动不动，蕾妮朵尔却为之露出惊讶之色，那只会是一个原因——
  她把阿特利的力量替换掉，尝试着汲取幕的力量。
  ——她察觉到了幕正在恢复实力！
  顾青山心中一沉，抓住长柄镰刀全力一挥。
  汹汹黑火从镰刀上飞出来，凌空化作千百只黑炎飞鸟，全部扑向阿特利和蕾妮朵尔。
  阿特利吃了一惊，喝道：“罗德，你想杀了蕾妮朵尔？”
  他用力一扯，将蕾妮朵尔挡在自己前面。
  黑火未至，顾青山却早已高高跃起，飞掠数十米距离，扬起黑色长柄镰刀。
  镰刀带着凄厉的呼啸之音，朝两人身上斩去。
  这时黑火也到了阿特利和蕾妮朵尔的面前。
  黑暗铺天盖地而来，顾青山身处于黑暗之中，手持镰刀前来索命。
  他几乎只用了一息，就完成了这种局面。
  ——蕾妮朵尔被捆绑住，这时想释放那个命运能力已经来不及了。
  她的力量，也刚刚从阿特利的风之法则，转化为幕的光辉力量，而幕又处于一个奇妙的状态，不再和法则有契约。
  对于蕾妮朵尔来说，现在幕身上的一切能力都是陌生的、无法立刻掌握的。
  ——这正是杀她的好时机！
  汹汹黑火，跟随着长柄镰刀一齐斩下去。
  “不——”阿特利绝望的道。
  突然，漫天的黑暗火焰消散一空。
  所有异象都不见了。
  一个人站在顾青山对面，挡住了黑暗镰刀。
  幕。
  他吐出一口血，艰难的道：“罗德，不要杀蕾妮朵尔。”
  顾青山僵住不动。
  赤鹄却在一边大声道：“幕，你看清楚，他们两个人抛弃了你，现在却又来图谋你的——”
  话未说完，只听一声闷哼，浓郁的血腥气散开。
  赤鹄呆了呆，后面的话说不出来。
  幕也回过头。
  ——蕾妮朵尔不知何时挣脱了束缚，用一柄匕首刺中了阿特利的心脏。
  “蕾妮朵尔！”
  阿特利叫了一声，扬起手，凝聚成一团咆哮的青色光芒。
  蕾妮朵尔丢了匕首，尖叫道：“幕，救我！”
  幕毫不犹豫的冲上去，摊开命运之书，放出一根纯粹由金色构成的长戟。
  长戟一闪，直接将阿特利击飞。
  做完这些，幕又吐出一口血。
  蕾妮朵尔慌忙扶住他，一边哭泣一边说道：“之前是阿特利逼我离开你，如果我不听他的，他就会杀掉你！”
  幕点点头，吃力的道：“你没事就好……”
  顾青山脸色变得阴沉。
  幕明明处于疗伤的最关键时刻，却竭尽全力扑上来，拦住了自己，击飞了阿特利。
  ——这是蕾妮朵尔的魅惑！
  顾青山身形一闪，飞掠出去，落在数百米开外的悬崖边。
  他朝下望了望，只见阿特利刚坠入崖底。
  顾青山顺着山崖往下攀爬，很快落在阿特利身边。
  ——阿特利心口被刺中，又被幕全力击飞，此刻滚落在山崖下，已是奄奄一息。
  “阿特利……”顾青山蹲在他身边，低声唤道。
  阿特利显得有些茫然，任凭鲜血不断的从口中涌出。
  “阿特利！”
  顾青山悄然将灵力注入对方身躯。
  阿特利浑身一震，恢复了精神。
  他猛然抓住顾青山的手。
  “罗德，我……鬼迷心窍了……”
  他的眸子恢复清亮，流淌出悔恨的热泪。
  对于蕾妮朵尔的爱意，似乎已从他身上彻底消失。
  顾青山紧紧抿着嘴，说不出话来。
  阿特利哭泣着说：“罗德……我一直……当你们是兄弟。”
  顾青山握紧他的手，轻声道：“什么也别想，我们都把你当做兄弟。”
  “那……蕾妮朵尔……”阿特利迟疑道。
  顾青山声音变得更轻：“没有人会怪你，我一会儿就去把幕喊来，大家坐在一起说开了，还是好兄弟。”
  阿特利长出了一口气，脸上露出释然的笑容。
  他死了。
  顾青山默默的看着他。
  这个少年，一心羡慕着幕的强大，渴望变强。
  这个少年，哪怕再怎么害怕，也没有舍弃过同伴，甚至还为幕铺过床。
  但现在，他死了。
  死于蕾妮朵尔魅惑和操纵。
  顾青山闭上眼。
  下一秒，他忽然从原地消失。
  另一边。
  蕾妮朵尔抱着幕，关切的道：“你的伤势如何了？”
  幕摇头道：“最严重的伤已经好了，我刚才出手有些重，不知道阿特利——”
  蕾妮朵尔流泪道：“他不知发了什么疯，刚才要杀我，我只好抢先出手。”
  幕嘴唇动了动，似乎想说什么。
  忽然，一股寒意在蕾妮朵尔心中涌起。
  某种深切的危机感让她打了个哆嗦。
  这是她从未有过的体验。
  幕也感觉到了。
  两人一起朝不远处望去。
  只见一个陌生人站在岩石上。
  他戴着一张纯白的面具，一红一黑两抹细线勾勒出诡异的双眼。
  他手上握着一把剑，一动不动，没有丝毫杀意，也没有任何气势，整个人就像是一片空白，又像是根本不存在。
  但若注视着他，却让人忍不住冒出冷汗，仿佛看到了某种从未见过的鬼怪。
  “红鬼！”
  蕾妮朵尔失声道。
  话刚出口，她怀中的幕就已经不见了。
  蕾妮朵尔心中一惊。
  这是移形换影——
  明明空间已经被法则巨兽们锁住，为什么他还可以这么快！
  蕾妮朵尔毫不犹豫的出手，却发现自己放出的金色光形长戟，居然打在了自己身上。
  一秒。
  转瞬即逝。
  胜负已分。
  一股冰冷的感觉淹没了蕾妮朵尔。
  最后一刻，她看见红鬼的面具浮现在眼前。
  他的剑深深刺入脖颈，导致她一句话都说不出来。
  下一瞬。
  “放了她！”
  幕的嘶吼声响起。
  红鬼猛的把蕾妮朵尔举起，迎向幕。
  “别动，你一动，她就死。”红鬼道。
  幕只好不动。
  红鬼默了一瞬，凑在蕾妮朵尔的耳边，哑声道：“不择手段这种事，除了你，其实我也会。”
  长剑扬起。
  蕾妮朵尔只觉得一阵天旋地转。
  世界化作一片黑暗。

第四百三十五章 平行之力

  人头飞起来。
  蕾妮朵尔的身子倒在地上。
  顾青山的目光早已挪开，望向幕。
  他想看看幕所中的魅惑会不会消失。
  ——如果不会就麻烦了。
  毕竟，幕曾经让蕾妮朵尔起死回生。
  顾青山握紧六界神山剑，心中已经做好了准备。
  实在不行，那就给幕一剑。
  只见幕一开始显得十分悲恸，但表情渐渐变得有些奇怪。
  他注视着蕾妮朵尔的尸体，自言自语道：“为什么……我对她的爱意烟消云散了？”
  ——他发觉自己的情感和情绪都被人动了手脚。
  顾青山这时仍然扮演着红鬼，倒是不好跟他说话，心里却着实松了口气。
  既然幕不再爱蕾妮朵尔，甚至对整件事产生了怀疑，那么他很有可能会找到真相。
  自己作为“罗德”，可以在这件事上帮他一把。
  顾青山正想着，忽然察觉到有些不对。
  ——幕、柒若、赤鹄一动不动，仿佛陷入了静止的时间中。
  风也停了。
  整个世界无声无息，不再产生任何新的动静。
  顾青山感到不妙，只觉得一切都被重重阴影笼罩。
  ——什么人能够禁锢住整个世界？
  这里可是亘古世界！
  顾青山沉声问道：“战神界面，你发现什么了没有？”
  一行萤火小字飞快显现在虚空中：
  “时间、空间、命运，三大法则正在被某种力量推动，倒数十秒后即将重置。”
  重置！
  顾青山呆住。
  这一次，不等顾青山继续问下去，战神界面就开始解释：
  “注意，所谓重置就是一切重新开始，万物和众生的命运都回到了某个时间点，回到了那个时间点所在的空间。”
  顾青山听明白了。
  但他依然无法理解。
  当初琳凭借三枚钱币的力量，也只能把顾青山和她自己送回上古时代。
  ——从来没听说过万物和众生都回转至过去。
  “到底怎样才可以做到这一点？”顾青山忍不住问道。
  “命运侵蚀。”战神界面答道。
  顾青山浑身一震。
  命运侵蚀来自平行世界的互相吞噬。
  弱小的平行世界，被强大的平行世界彻底侵蚀掉。
  弱小世界的众生，他们的一切命运，都不得不沿着强大世界的既定轨迹改写。
  在一个强大的平行世界之中，地之造物者早已死去。
  所以当命运侵蚀发生，地之造物者就真的死了。
  ——究竟是谁，能动用一整个平行世界来杀人？
  顾青山顿了一息，只觉得浑身寒毛都竖了起来。
  在无数年后，发动命运侵蚀的人，正是蕾妮朵尔！
  这一切到底是怎么回事？
  顾青山只觉得有一种完全无法抵御的力量，藏在暗中，默默的操持着一切。
  “要开始了！”战神界面道。
  顾青山猛的拽掉了六道恶面，将之藏起来。
  他手持长剑，小心戒备。
  世界一片黑暗。
  突然，所有的一切再次明亮起来。
  四周景象猛然变得清晰。
  顾青山听到有人凶狠的大喝道：“兔崽子，我要杀了你！”
  一柄长刀出现在视线中，狠狠朝他脖颈处砍来。
  凌厉寒芒斩下来，却发出“当”的一声脆响。
  顾青山挥剑架住长刀。
  “咦？不错嘛，竟然挡住了我的攻击。”
  那人身穿戎装，狞笑着抽回长刀，加足力气再次狠狠斩下。
  下一瞬。
  他整个人忽然被重重击飞，从顾青山身侧呼啸着飞远。
  一柄黑色长戟出现在他原本站立之处，上面连一丝血都不沾。
  “别走神。”
  幕说道。
  顾青山看看他，再看看四周的环境。
  旁边就是那条贯穿了整个世界的河流，一艘小船东倒西歪的横在河岸边，两群陌生的人正在厮杀。
  阿特利、柒若、赤鹄都在。
  没有看到蕾妮朵尔。
  ……是了，这个时候，自己才刚进入这段时光，蕾妮朵尔也才刚被人掳走。
  一切又回到了开始的时刻！
  顾青山突然想起巨大尸体所说的那些话。
  “你看，我们只知道那尾游鱼抵达了下游，但却不知道它是不是被替换过，是不是被人在肚子里装了什么东西，是不是身后跟着凶猛的捕猎者。”
  顾青山心中一阵冰冷。
  现在完全可以肯定，这段时光的深处，一定有什么东西在监控着幕的命运。
  是蕾妮朵尔？
  ……不。
  她要是能操控平行世界，让三大法则回转，又何必再去寻找什么“最强的人”？
  她已经是最强了。
  顾青山心思飞转，手上动作却不停，与幕一起奋力杀敌。
  这时候法则巨兽们还在混战，不再响应众生的呼唤。
  以幕和顾青山之能，对付眼前这些人还是不成问题的。
  没多久，战斗结束。
  幕将长戟架在一名敌人的脖子上，喝道：“快说，你们把那个女孩带到哪里去了？”
  那人急忙道：“别杀我，我们老大抢了你们的船之后，已经朝着百武城的方向去了。”
  不等幕说话，顾青山一剑砍下那人头颅。
  他持着长剑指向一人——上一次，正是这个人说出了真相。
  那人瑟瑟发抖，哭喊道：“别杀我。”
  顾青山道：“你们老大究竟把那个女孩带到哪里去了？”
  那人道：“其实老大朝东南边那条路走了——求你饶我一命！”
  顾青山站起来，抓住他的脖颈道：“幕，我们朝东边走。”
  幕心中挂念着蕾妮朵尔的事，连声应道：“好！”
  众人齐齐朝着东边的道路，开始飞奔。
  行不过数十里。
  前方，出现了一辆倒在地上的马车。
  一地尸体。
  一名美丽的少女站在马车车棚上。
  蕾妮朵尔。
  顾青山仔细看她。
  她却并未注意顾青山。
  “幕，你来了。”
  她淡淡的说。
  幕冲上去，急急忙忙地问道：“你没事吧？”
  蕾妮朵尔微笑着道：“你看我像是有事？”
  顾青山握紧剑，慢慢走到她身边。
  她毫无反应。
  顾青山望向地上的尸体。
  上一次，上一次——
  这些尸体身上伤痕累累，明显是被虐杀致死。
  虽然死了，但这些人脸上依然浮现出恐惧与无法置信的神情。
  当时，蕾妮朵尔还略带炫耀似的说出自己杀这些人的方法。
  “……用他们老大的力量杀了他的副手，又用副手的力量杀了小头目，又用小头目的力量杀了喽啰。”
  她是这样说的。
  但这一次，尸体的身上没有多余的伤口，都是一击毙命。
  顾青山默了一息，问道：“蕾妮朵尔，这些人怎么死的？”
  “我杀的。”蕾妮朵尔干脆的道。
  顾青山微怔。
  这时幕松了口气，说：“还好三大法则之力中，唯有命运的力量无法被禁锢——可恨我的力量暂时被封住了，无法很好的保护你。”
  蕾妮朵尔道：“没事的，我能保护自己。”
  她的目光带着一丝寒意，继续道：“法则巨兽们互相厮杀，不再理会我们——但想趁着这个时候，对付我们世界之谷的人，还是有些异想天开了。”
  众人觉得她说的有理，纷纷点头。
  顾青山也看她一眼。
  蕾妮朵尔……就像是变了个人……
  她的言行举止透露出来的个性，与之前完全不同。
  这是什么情况？
  重生？
  一个人就算重生，性格也不会轻易改变。
  ……还得再看看。
  顾青山继续寻思下去。
  三大法则重置，时空倒流，所有人活过来，回到固定时刻的状态中。
  这一切，都是为了换一个新的蕾妮朵尔？
  谁……
  能做到这种事？
  顾青山陷入沉默，久久无语。

第四百三十六章 面对

  夜幕降临。
  众人就在马车附近找了一块干净的地方，席地而坐。
  “只剩下我们几个人了。”柒若叹息道。
  幕困惑的说：“法则世界一定出了大问题，光辉法则之主已经完全不响应我的呼唤了。”
  阿特利也问道：“为什么我们世界之谷受到的伤害最大？难道法则之主对我们有意见？”
  无人回应。
  世界之谷已经彻底毁灭。
  接下来，会发生什么？
  大家望向彼此，只看到对方脸上的惶恐不安。
  顾青山不着痕迹的看了蕾妮朵尔一眼。
  ——蕾妮朵尔在观察每一个人。
  她不时流露出若有所思的神情，静静听着众人议论。
  所以她到底是重生了一次？
  还是夺舍？
  顾青山心中琢磨着。
  平行世界……
  在万兽深窟的大墓里，自己为了对抗那些末日，曾发动天地双剑，召唤了许多个平行世界的自己。
  ——或者眼前这个蕾妮朵尔，也是某个平行世界的她？
  顾青山在心中打了个问号。
  忽然，蕾妮朵尔低下头，无声的念了句什么。
  阴冷的、灰沉沉的气息从她身上散发出去，在众人头顶形成了一张巨脸。
  这张脸上没有其他器官，只有一张巨口。
  巨口微微张开，然后停住不动。
  ——这个恐怖的东西，就这么无声无息的被蕾妮朵尔放出来。
  顾青山用眼睛余光瞥了一下，就不再去看。
  除了他，其他人都毫无所觉。
  ——就像他的命运丝线一样，唯有具备命运之力的人，才可以看见命运之术所具现的东西。
  看来，蕾妮朵尔已经对这个小小的团队有所怀疑了。
  好一会儿，柒若才第一个出声：
  “幕，长老们都死了，我们现在怎么办？”
  幕犹豫片刻，说：“不知道情况，做什么都没用——我准备再次沟通法则之界，查明真实的原因。”
  “不，”蕾妮朵尔突然出声道，“那些法则巨兽还在争斗，你现在进入法则世界，是不明智的行为。”
  幕摇头道：“现在我们的力量正渐渐消失，如果不快点沟通法则世界，下一次我们再遇到敌人，就不一定能战胜他们了。”
  蕾妮朵尔冷声道：“你觉得就凭我们这几个人，能解决这个问题？”
  幕呆了呆，声音放缓道：“蕾妮朵尔，你已经被人掳走一次，我不想让这样的事再发生。”
  蕾妮朵尔微微笑了一下，顺着他的话说道：“所以我们现在应该找个地方躲起来，小心谨慎的观察世界的变化，而不是冒失的去法则世界一探究竟。”
  众人望向幕。
  幕是领头的人，对于蕾妮朵尔的意见，他有决定权。
  幕犹豫了下，忽然转头望向顾青山，问道：“罗德，你觉得我们该怎么做？”
  蕾妮朵尔也望过来。
  她头顶上悬浮的那张无面巨脸蠢蠢欲动。
  顾青山视而不见，随意的道：“这种事你决定就好，我倒是有些饿了，现在去找找看有没有什么吃的。”
  他站起来，朝那辆侧翻在地的马车走去。
  蕾妮朵尔注视着他的背影。
  阿特利不满地叫道：“喂，罗德，你怎么只记得吃啊。”
  顾青山头也不回的说：“我们有一整天没吃东西了，需要补充点能量，不然等会儿发生任何事都没办法应对。”
  他这么一说，大家才发现自己已经饿了。
  历经一整天的奔逃、追赶、战斗，众人几乎已经到了极限。
  幕站起来道：“我跟你一起找。”
  过了一会儿。
  顾青山和幕在马车的后箱发现了一些干粮，甚至还有简陋的炊具。
  “这样吃的话，每个人都不够，我们得想点办法。”顾青山道。
  “他们的调料还是够的，我会煮东西，不如煮给大家吃？”柒若道。
  顾青山挽起袖子说：“还是由我来吧。”
  他把那些干粮取出来，摆了炊具，快速的处置起来。
  没多久。
  一大锅热气腾腾的食物好了。
  “真香，你这做的是什么？”幕问道。
  “应该是一种汤面之类的东西。”蕾妮朵尔露出回忆神情，说道。
  顾青山诧异的望向她。
  “你怎么知道？”顾青山问。
  蕾妮朵尔道：“猜的。”
  顾青山露出迷惘之色。
  蕾妮朵尔道：“好了，把食物分一分吧，大家确实都需要吃点东西。”
  “哦，好。”
  顾青山摆好碗，开始盛汤面。
  在众人头上，那张无面巨脸暂时安静下来。
  顾青山就当它不存在，心中暗暗思索蕾妮朵尔的变化。
  她阻止幕去法则世界；放出那个恐怖的东西，又提前说出食物的名称，以来回观察、试探自己。
  ——所以她记得之前发生的事。
  她在怀疑罗德。
  毕竟最后一刻，罗德冲下山崖去看阿特利的情况，然后红鬼就立刻出现了。
  顾青山心中微沉。
  “好了，大家都来吃吧。”
  他招呼所有人。
  这时天已经黑了，大家围在一起，很快吃了个干干净净。
  然后，少年们就不知道该做什么了。
  幕走到蕾妮朵尔身边，悄声说了些什么。
  蕾妮朵尔严厉的道：“整个世界之谷都毁灭了，你以为凭你的实力，够格去法则世界看真相？”
  幕再次被怼，只好放弃。
  蕾妮朵尔又道：“罗德，幕总是拿自己的生命不当回事，你劝劝他。”
  顾青山一怔，说道：“幕是我们的头儿，我哪敢劝他。”
  蕾妮朵尔依然望着他。
  顾青山挠挠头，说：“不过他总是听你的，你怎么说，我们就怎么做。”
  蕾妮朵尔的眼神和缓下来，说道：“那边有片树林，我们去那边休息，等天亮了再动身。”
  “大家走。”幕道。
  众人纷纷应声。
  这天晚上，一行六人就呆在树林里。
  没有人路过树林，也没有人来招惹蕾妮朵尔。
  一切安好，只是今天是逃亡的第一天，谁都睡不着。
  柒若和赤鹄呆在一起。
  阿特利与罗德在向幕请教与法则巨兽签订契约的事情。
  蕾妮朵尔独自修行。
  那张巨脸始终处于众人头顶，一动不动。
  后半夜的时候，蕾妮朵尔忽然起身，朝树林外走去。
  “你去哪儿？”幕追上去，问道。
  “我肚子不舒服，去方便一下，你不许过来偷看。”蕾妮朵尔道。
  说完，她就消失在众人视线中。
  幕怔了怔，又有些窘迫，只得退回歇息之处，朝阿特利和顾青山道：
  “我们刚才说到哪儿了？”
  “你说那些法则之主会挑选和它投契的凡人。”阿特利道。
  幕就继续讲下去。
  顾青山一边听着，一边陷入沉思。
  假如——
  蕾妮朵尔记得上次发生的所有事。
  那么她现在应该是去找那个法师，或者去找红鬼。
  如果是去找红鬼，而红鬼不出现……
  顾青山感觉到了一丝紧张。
  在这段时光之中，他必须紧紧跟在幕的身边，帮幕看清这段历史。
  如果不解除蕾妮朵尔的怀疑，他早晚要面对蕾妮朵尔的那个命运能力。
  正想着，忽然阿特利站起身。
  “刚才那个问题——阿特利，你干什么？”幕问。
  “小解，马上回来。”阿特利道。
  顾青山眼神一动，站起来说：“我也去。”
  两人走出丛林，各自找了个隐蔽角落。
  没过一会儿，两人一起回来，重新坐在幕的旁边，认真听幕传授经验。
  ……
  另一边。
  蕾妮朵尔站在荒野中。
  那个巨大而恐怖的无面人脸，依然悬浮在她头顶。
  ——这里距离一个法师营地很近，不过她没有兴趣去找那些人的麻烦。
  她在等一个人。
  “时间差不多了，应该就是这里。”
  蕾妮朵尔自言自语着，扭头朝某个方向望去。
  这时天色更暗，正是一天之中夜最深的时分。
  黑暗之中，一个人出现了。
  这个人戴着一副纯白面具，仅用一抹阴影勾勒出两道细细的长眼，除此之外，就什么都没有了。
  那一黑一红两只眼睛，看上去有种说不错的诡异。
  红鬼！
  他果然出现了。
  蕾妮朵尔身上涌出杀机，轻声道：“我是世界之谷的蕾妮朵尔，阁下是谁？为何出现在这里？”
  她头顶的无面人脸缓缓张开大口。

第四百三十七章 另一个灵魂

  “世界之谷的人？”
  红鬼重复了一句。
  他抬头望向蕾妮朵尔头顶的灰暗人脸，沙哑的道：
  “很好，原来你们跟魔罗天王是一伙的。”
  说话间，红鬼抽出了长剑，摆出架势。
  汹汹杀意从他身上迸发出来。
  战斗几乎一触即发。
  蕾妮朵尔脸色连连变幻。
  魔罗天王。
  ——又是这个名字。
  难道是真的？
  难道红鬼一直以为，自己是在这里等他的杀手？
  蕾妮朵尔突然退了几步，说道：“你等我一下。”
  她忽然从原地消失。
  四周再也没有她的气息、她的踪迹。
  她就像并未存在过一样。
  “空间之术……她掌握了新的空间之术。”
  “不止如此，她竟然不再汲取我的力量了……”
  顾青山默默思索着。
  虽然不知道对方到底有什么变化，但他已猜到对方的打算。
  另一边。
  树丛之中。
  柒若还在和赤鹄讨论今后的去向。
  幕、罗德、阿特利聚在一起，研究法则世界的契约规则，幕在为两人解答疑问。
  正在这时，蕾妮朵尔突然出现。
  “哎？你回来了啊。”幕打招呼道。
  蕾妮朵尔看都没看他一眼，转而飞身上前，将两只手分别按在阿特利和罗德身上。
  “蕾妮朵尔，你这是——”阿特利结结巴巴的道。
  “喂？”罗德也有些不知道怎么好，只吐出了这一个带着疑问的字。
  ——他似乎有些嫌弃蕾妮朵尔的手，想要朝后退一步，但最后又忍住了。
  一息。
  蕾妮朵尔看着两人，眉头渐渐松开。
  “两个人都没有问题……”她自言自语道。
  这时柒若和赤鹄也围了过来，不明所以地问道：“蕾妮朵尔，怎么了？发生什么了吗？”
  蕾妮朵尔笑了笑，淡淡的道：“没事，我在尝试一个新的术，你们不用大惊小怪。”
  她身形一闪，从树丛之中消失。
  众人面面相觑。
  “她好奇怪啊。”罗德忍不住说道。
  大家深以为然的点点头。
  ……
  仅仅数息功夫。
  蕾妮朵尔再次出现在红鬼面前。
  “抱歉，让你多等了一会儿。”蕾妮朵尔随意地说道。
  红鬼轻轻挥了下长剑，说道：“既然是魔罗天王的人，那就别啰嗦了，我们手上分生死。”
  蕾妮朵尔笑了笑，说：
  “你的实力相当不错，但我们不用互相试探下去了，因为我不是魔罗天王请来杀你的。”
  她头顶的那个恐怖的灰暗人脸消失了。
  “哦？”
  红鬼吐出一个字，似乎有些意外。
  蕾妮朵尔说道：“你能看见我的命运技，好像也拥有一种十分好用的命运技，剑术出众，能力繁多，却只是这个世界上排名第七的剑客——红鬼。”
  “你知道我？”红鬼盯着她，手上的剑蓄势待发。
  蕾妮朵尔脸上露出一个难以形容的笑容，仿佛混合了许多种不同的情绪。
  红鬼随意的斩出一剑。
  月白色剑芒拖出长长尾影，直冲蕾妮朵尔而去。
  蕾妮朵尔不动。
  嗡——
  剑芒带着呼啸之音穿过她的身躯，疾速朝后飞去，很快消失在荒野的尽头。
  蕾妮朵尔安然无恙。
  “空间法则？你既拥有空间法则，也拥有命运法则。”红鬼说道。
  蕾妮朵尔道：“对，我不是那个蠢货，也不喜欢没有必要的纷争，我只是来看你一眼，确认某件事。”
  “确认某件事？”红鬼用疑惑的语气说道。
  “你不会明白……”蕾妮朵尔杀意全消，以一种评论的口吻说道：“其实我应该对你感到愤怒，但真实的我又不想做一个虚伪的人，那么说实话——当我看到你的时候，总会想起你做的那件事，我的内心为此感到愉悦。”
  红鬼站在那里不动，半天才问道：“你究竟在说什么？”
  蕾妮朵尔笑了笑，说：“你不会懂的，总之，你只是世界第七的剑客，所以根本入不了我的眼，我可不是那个蠢货，也跟你没有任何仇怨，今后我们各走各的路。”
  她顿了下，继续道：“我更渴望见识这个世界的法则巨兽，也迫切的想了解这个世界现在的真实情况。”
  “所以，再会了。”
  说完，她直接从原地消失。
  荒野上，只剩下红鬼一个人。
  一场惊天动地的战斗，在蕾妮朵尔确认了某事之后，立即戛然而止。
  红鬼默默的站了一会儿。
  ——蕾妮朵尔以为他不知道，其实他都知道。
  他把刚才会面之中，对方的每一个动作，每一句都在心中过了一遍，然后开始推断整件事。
  “听她的口气，她与蕾妮朵尔身躯之中原本那个灵魂是认识的，从她对红鬼的态度来看，她根本看不上之前那个灵魂。”
  “所以……”
  “是另一个灵魂进入了蕾妮朵尔的身躯，而且继承了记忆。”
  “她们互相认识，但能力却不相同。”
  “过去的蕾妮朵尔能汲取别人的力量，现在这个却擅长空间之术。”
  “唯一的共同点是她们都会那个命运之术。”
  “啧……”
  顾青山眼神变得深沉。
  放一个新的灵魂进入已死的身躯，然后让整个世界复盘重来，再一次进行这个过程。
  究竟什么样的人可以做到这样的事？
  顾青山望着昏暗的夜色，只觉得眼前布满了重重迷雾，根本无法窥见整件事背后的真相。
  他叹息一声。
  原来觉得九亿层世界让人看花了眼，现在觉得没有看不花眼的地方。
  但没办法，这件事一定得搞清楚。
  老大是自己人，绝不能让他在历史中出什么问题。
  再说了，蕾妮朵尔控制了恶鬼道，又从万兽深窟夺了六道定界神剑。
  ——难道她要参加六道争雄？
  简直是荒谬……
  顾青山的心猛得跳了一下。
  一段对话在回忆里回响：
  “所以你要想办法在诸界的末日中活下去，直到新时代来临的那一天。”
  “到了那一天，我们自会相见。”
  “新时代？你所说的新时代是什么？”
  “六道争雄的时代。”
  忘川江上的摆渡人，亲口证实了这件事。
  蕾妮朵尔，以及她背后的那个组织——或者说是某种存在，早已把整个恶鬼道控制在手中。
  她们到底是想参与争雄，还是想毁掉六道？
  顾青山突然抛开这个问题，将长剑收起来，伸出了手。
  他摊开手掌。
  什么也没有发生。
  没有黑暗火焰。
  战神界面上亮起一行小字：
  “请注意，本界面悄悄在三大法则的重置过程中，保留了你的记忆，但你的状态已经回归至刚进入这个时间节点。”
  顾青山长松一口气，道：“多谢了。”
  “不谢，保留记忆是辛苦活儿，承惠两百万点。”界面道。
  顾青山：“……”
  不过他懒得去计较魂力。
  因为他猛然想起一事——
  既然这个时候，自己还未和死亡法则之主签订契约，那么完全可以重新来一次。
  也就是说——
  自己还能再去见一次巨大尸体。
  巨大尸体既然叮嘱过自己，说这是一段不确定的历史，那么它一定知道更多情况。
  蕾妮朵尔的事太神秘了，一定要再去问问它！

第四百三十八章 双重命运技！

  蕾妮朵尔已经离去。
  荒野上，剩下顾青山一个人。
  他又在原地站了一会儿。
  洛冰璃的声音在他识海中悄然响起：“还不回去？山女那边会不会有问题？”
  “没事，她只需要跟幕和阿特利聊天就行了，我现在想的是另一件事。”顾青山道。
  “什么事？”地剑问道。
  “在蕾妮朵尔的印象之中，我们已经树立了两个剑客的形象，一个是红鬼，一个是魔罗天王。”顾青山道。
  “对。”地剑道。
  “她现在有了空间能力，可以瞬间穿越无穷空间，那么说不定她会跑到极北之地，去打听魔罗天王的消息。”顾青山道。
  洛冰璃已经明白过来，说道：“万一她怎么打听，都打听不到魔罗天王的消息，那就坏了。”
  “是的，她会发现自己上了当。”地剑也道。
  “既然魔罗天王是假的，那么红鬼也是假的，一切都是假的。”顾青山道。
  洛冰璃叹息道：“所以人们常说，一个谎言要用无数谎言去掩盖，永远不会天衣无缝。”
  “这就是一句俗语——没有不透风的墙。”地剑也道。
  顾青山略一沉默，在识海之中呼唤山女。
  “怎么了，公子？”山女回应道。
  “蕾妮朵尔回去了没？”
  “没有。”
  顾青山闻言点点头。
  蕾妮朵尔虽然对法则巨兽感兴趣，但现在整个法则世界都在混战，就算是她，也不敢轻易进入其中。
  她若没回营地，那么最可能做的事，就是去打探魔罗天王的消息。
  “山女，你来一下，我们有事要做。”顾青山道。
  “好。”山女道。
  她从阿特利旁边站起来。
  “罗德，你去哪儿？”阿特利问道。
  “上厕所。”
  山女扮作的罗德走出树丛，瞬间消失。
  连续几次缩地成寸，她出现在顾青山所在的位置。
  “怎么了，公子？”她问道。
  “抓紧时间，我们现在要尝试完成一件事。”顾青山飞快的道。
  他朝虚空招招手。
  一个葫芦型玉佩凭空出现，落在顾青山面前。
  它摇摇晃晃的围着顾青山转了一圈，似乎有几分调皮。
  顾青山把它抓在手中，度过去一些魂力。
  葫芦玉佩散发出晶莹剔透的微光。
  “咻——咻——”它轻轻的鸣叫道。
  顾青山慎重的道：“山女，你看好了，等下我会从唯尊身上借法，而你具有‘慧命’神通，就等于是另一个我——你试试看能不能同时和我发动，一起借法。”
  山女明白过来，说道：“好，但我们借什么能力？要做什么？”
  顾青山就把自己的想法一说。
  一个是红鬼。
  一个是魔罗天王。
  总之，名字既然说了，就无法改变，必须沿用下去。
  对于这两个恶鬼道的器灵，假如它们以后碰上蕾妮朵尔……
  顾青山只能说抱歉了。
  山女细细听他说完，点点头。
  她首先发动众生同调法则，变作了当初齐焰的模样。
  顾青山也变幻了模样，化作上古时代死在荒古怪物手中的某一名修士。
  通过众生同调法则，他和山女彻底成为了同调的那个人。
  这样两个人，谁都查不到根底。
  一切就绪。
  该开始了。
  顾青山望向唯尊玉佩。
  唯尊玉佩“咻”了一声，表示没问题。
  “好，我们准备——”
  顾青山猛然喝道：“唯尊，‘百灯明’借给我！”
  几乎同一时刻，山女也跟着出声：“唯尊，‘百灯明’借给我！”
  唯尊玉佩抖动了下，发出一声“咻！”
  但见两道无形的波纹从唯尊玉佩上飞出来，落在顾青山和山女身上。
  顾青山立刻说道：“在世界的极北之地，有一位名为‘魔罗天王’的剑客，他是世界上排名第一的剑客，只不过行踪飘忽不定，只有那些实力超强的人，才知道他确实呆在极北之地，但没有人知道他到底藏身在何处。”
  山女跟着说的：“世界上排名前十的剑客之中，其他人都已被魔罗天王杀死，唯有排名第七的‘红鬼’还在与他殊死战斗，这是广为人知的、剑客们之间的生死战斗，人们都在等待两人分出胜负。”
  ——命运技，存在！
  当时琳发动命运技，变作十二翼天使天使之际，唯尊就从她身上借来了这个近乎奇迹的命运技。
  在当前这个关键时刻，琳的命运技终于发挥作用了！
  顾青山发动完技能，望向战神界面。
  一行萤火小字飞快出现：
  “你发动了命运技：存在，当你利用众生同调法则，变成当前修行者模样，你就是受到世界承认的天下第一剑客，魔罗天王。”
  顾青山又望向山女。
  山女此时变成了齐焰，脸上还有几分忐忑。
  “我已经感觉到了，我现在所变化的这个人，已经被世界接受——山女，你成功了吗？”顾青山问。
  山女茫然道：“我只是全力发动了‘慧命’，到底成功没有，我也不清楚。”
  顾青山想了一下，道：“这附近有个魔法师营地，你去露个面，看他们是什么反应。”
  “好。”
  山女保持着齐焰的模样，直接从原地消失。
  她出现在罗德里法师的营地。
  那些人一看见她，齐齐失声叫道：“红鬼！”
  罗德里法师越众而出，沉声道：“天下排名第七的剑客红鬼，我知道你，你来有什么事？”
  他将法杖横在自己身前，随时准备引动魔法。
  山女看他一眼，又望向众人。
  只见这些人都是一副小心翼翼、如临大敌的模样。
  ——这可是传说中的红鬼！
  虽然环境和氛围不对，山女还是忍不住笑了一下。
  成功了！
  自己真的借到了唯尊所偷的命运技。
  另外这个命运技实在是太好玩了。
  她直接从原地消失，发动缩地成寸，又回到顾青山身边。
  “成了。”她低声道。
  “很好，这个谎已经成为现实，我们现在回去！”顾青山道。
  山女变回自己原本模样，又化作长剑，飞入顾青山识海。
  顾青山也取消了“魔罗天王”的样貌，变回罗德。
  不能再耽搁了。
  顾青山连续发动缩地成寸，回到营地附近。
  等了两息，他才大步走进树丛。
  这时天边已经泛白，柒若和赤鹄依偎在一起，已经入睡。
  幕跟阿特利正聊的起劲。
  “那么，在和法则巨兽签订契约的时候，有没有可能反悔呢？”阿特利问道。
  “为什么要反悔？”幕奇怪的问道。
  “假如——我是说，假如对方并不是你心仪的法则，你想拒绝对方。”阿特利道。
  幕摇头道：“法则巨兽是超越我们理解范畴的高等生命，假如你拒绝它，谁也不知道你会有什么下场，这其实要看是哪一位法则巨兽，看它的脾气性格如何。”
  “所以还是很危险？”罗德插话道。
  他重新坐下来。
  “对啊，法则巨兽的想法，我们这些凡人是摸不清的。”幕道。
  他忽然站起来，朝树丛外走去。
  “你去哪儿？”阿特利望向他，问道。
  “小解。”幕伸了个懒腰道。
  罗德站起来道：“我也去。”
  阿特利嘟哝道：“罗德你尿真多，肾不好？”
  罗德瞪他一眼。
  他跟幕一块儿走出树丛，各自找了个隐蔽的地方解决问题。
  不一会儿。
  他们一起往回走。
  “幕。”
  “恩？”
  “蕾妮朵尔去的也太久了吧，她人呢？”顾青山不经意的问。
  幕停住脚步。
  “其实我跟你出来，就是想偷偷问下你，知不知道她到底去哪儿了。”顾青山又道。
  幕犹豫了下，朝着四周喊道：“蕾妮朵尔？”
  没有回应。
  幕有些急了。
  他放出浑身气势，用尽力量吼道：“蕾妮朵尔，你在哪儿？”
  声音远远的传出去，在荒野中飞向四方。
  还是没有回应。
  阿特利飞掠而至，连柒若和赤鹄都惊醒了，一起跟过来。
  “怎么了？”阿特利问道。
  “蕾妮朵尔不见了。”幕焦急的说。
  忽然，一道声音响起。
  “我在这里。”
  众人望去，只见蕾妮朵尔从茂密的草丛里走出来，一副风尘仆仆的样子。
  幕松了口气，马上就要迎上去。
  顾青山抓住了他。
  “慢着，幕。”顾青山的神情变得有些严肃。
  幕不明所以。
  蕾妮朵尔也望向顾青山。
  “罗德，你怎么了？”她问道。
  顾青山对上她的目光，说道：“你不是去上厕所了吗？为什么去了这么久？”
  蕾妮朵尔面色如常，回应道：“就是有点久，这有什么问题？”
  顾青山摇头道：“……我总觉得你跟以前有些不一样。”
  众人一回想，心中也有几分认同。
  确实。
  这次蕾妮朵尔被掳走，再次与大家见面之后，她就有些变化。
  无论是言谈举止，还是行事风格，都跟以前有些不一样。
  这是怎么回事？
  众人心中都起了疑心。
  “哪里不一样？”蕾妮朵尔问。
  “你……不怎么黏幕了，而且比以前更让我害怕。”顾青山道。
  蕾妮朵尔笑了笑。
  当然不一样了。
  但灵魂替换这种事，你们这些少年是看不穿的。
  就算是法则巨兽来了，也找不到任何破绽。
  一念及此，她神色自若的道：“我真的去上厕所了，因为肚子疼，所以有些久。”
  肚子疼。
  所以时间久了些。
  这话……谁也无法挑出问题。
  但顾青山没放过她。
  “哦？你肚子疼，所以久？”他说。
  “对。”蕾妮朵尔道。
  “很好，你的屎呢？”顾青山问。
  蕾妮朵尔呆住，甚至以为自己没听清。
  顾青山正色道：“屎不会骗人，你拉在哪里？”

第四百三十九章 死亡与尘封之界

  蕾妮朵尔突然笑了起来。
  ——这个罗德，还挺谨慎的。
  刚才去了一趟极北之地，寻了几个普通人，都不知道魔罗天王的事。
  正失望的时候，转念一想，又去找了当地寥寥无几的几名强者。
  这些强者倒是知道魔罗天王的事。
  他们都说魔罗天王就在北边最贫瘠的深山之中，行踪不定。
  一个人这样说，也许是假的，但每个人都这么说，那就假不了了。
  而且自己一路来回，偶尔听闻一些人交谈，会说起魔罗天王正在灭杀天下前十的剑客。
  现在只剩下红鬼没被杀掉。
  看来这个红鬼属于比较低调的那一种人，隐藏了一部分实力。
  否则他绝不会活到现在。
  ——不过这些剑客的事，倒是没什么好关心的。
  蕾妮朵尔的目光从少年们脸上掠过。
  重要的是，现在可以确定这些少年都不是红鬼，又或魔罗天王。
  想到这里，蕾妮朵尔摇摇头，说道：“我其实做别的事情去了。”
  “你做什么去了？”幕问道。
  蕾妮朵尔说道：“幕，你是否记得两年前的圆月节，我送了你一个石雕，那是我亲手做的，而且我还告诉你，我从不会为任何人做石雕，你是唯一一个。”
  她不等幕回答，又望向柒若，说道：“两个月前，我悄悄帮你把那个缠着你的男孩打了一顿。”
  “赤鹄，你的生日和那个日子，我都记得。”
  她悄悄的在赤鹄耳边说了几句。
  “阿特利，罗德，我跟你们交集不多，但我说的关于他们的事，应该足以证明我的身份了。”
  罗德望向三人。
  幕、柒若、赤鹄一起点头，证明蕾妮朵尔说的没错。
  ——这些事情都不是旁人可以知道的。
  啧……
  这个女人又冷静，又有办法，不好对付啊。
  顾青山心中多了一丝审慎。
  阿特利摊手道：“蕾妮朵尔，可是你到底去了哪里？”
  蕾妮朵尔道：“我发现自己的能力有些变化，又不敢确定，所以刚才在悄悄尝试。”
  她朝幕走去，直接穿过了他的身体。
  “空间法则能力？”赤鹄讶异的道。
  “对啊，我怕吓到你们。”蕾妮朵尔笑起来。
  众人松了口气。
  她证明了她的身份，又证明了她的能力在变化。
  蕾妮朵尔还是那个蕾妮朵尔，只不过她处于能力转变的时期，人一紧张，自然与平时有些不同，这完全可以理解。
  “吓我一跳，我还以为你出什么事了。”罗德面不改色的转变口风。
  蕾妮朵尔望向他，露出欣赏之色道：“罗德，你的谨慎非常必要，我不会怪你，一个团队里需要你这样的人。”
  罗德倒有些不好意思起来，摇头道：“可惜我们现在都失去了力量，也不知道日后会怎么样。”
  看上去，他对蕾妮朵尔没什么顾虑了。
  不止是他，蕾妮朵尔去了极北之地一趟，验证了剑客们的恩怨，这次也彻底放心了。
  她再次打量少年们。
  ——这些少年都没有问题。
  他们有着出色的才能和潜质，才会成为世界之谷的弟子。
  幕自然不用说，是最强的一个。
  阿特利很快就会与风之法则契合。
  柒若精通治疗，自己再引导引导，她会越来越强。
  罗德和赤鹄都将和死亡法则之主签订了契约。
  以后这些人，就是自己的初步班底了。
  蕾妮朵尔默默想着。
  “好了，是罗德多虑了，希望你不要介意。”幕说道。
  “不介意，我们还是回树林，好好休息。”蕾妮朵尔道。
  众人刚回到树林里坐下，又突然全部站了起来。
  阿特利的反应最夸张，他直接从地上跳到了树枝上。
  “你们感觉到了没有？”他兴奋地问道。
  “感觉到了，法则正在恢复……它在响应我的召唤。”幕沉声道。
  顾青山心头一动，却没说话。
  蕾妮朵尔也没说话。
  两人都注意了下天色。
  天已经快大亮了。
  ……明明上一次，法则是在深夜时分恢复的。
  但这一次，法则的恢复似乎延迟了。
  蕾妮朵尔看了一眼天色，就理所当然的平静下来。
  顾青山心中有疑问，却也很快想通。
  ——他重生之后，原初世界的许多事情都发生了变化，变得跟前世不一样了。
  蕾妮朵尔的重生也是一样。
  世界是一系列偶然造成的必然，顾青山这群人选择了与上次不同的路，那么其他事情同样也存在着变化的可能。
  蕾妮朵尔沉思片刻，径直走到罗德面前，说道：“有件事我想提醒你。”
  “恩？什么事？”顾青山道。
  蕾妮朵尔看着他，说：“罗德，其实我在你身上看到了一些潜质。”
  顾青山露出迷惑之色。
  蕾妮朵尔道：“你应该开始尝试一下，看看能不能与某位法则之主签订契约。”
  顾青山吃惊道：“这么快？我还没准备好。”
  蕾妮朵尔顿了一下。
  上一次，大概是因为幕的重伤刺激了罗德，他才会全力沟通法则世界。
  这一次，幕没有受伤。
  蕾妮朵尔正色道：“你不能什么事都指望幕，试试吧，我们现在需要更多的力量来保护大家。”
  顾青山犹豫不定。
  这女人，凭借记忆来劝自己马上沟通法则世界，为的是什么？
  他有些吃不准，但最终还是道：“好吧，我试试。”
  幕主动过来说道：“罗德，你必须跟法则世界签订有契约，得到某位法则巨兽的允许，才可以进入其中，否则只能在我们的世界呼唤它们。”
  “具体怎么做？”顾青山问。
  “沟通法则世界，在心中默念你的名字，讲述你的请求，看有没有巨兽愿意回应你。”幕道。
  “好像很简单。”
  顾青山挽起袖子，伸出手掌，握拢。
  突然，一股莫名的力量出现在他身上，朝着虚空散去。
  世界就像幻影一样，渐渐消逝。
  顾青山看到了一层薄薄的雾气，笼罩在自己周围。
  “我是罗德。”
  “我想抵达法则世界，查看一下法则波动的真相。”
  顾青山在心中默默念道。
  一息。
  两息。
  三息。
  他就像被什么扯了一下，整个人突然被拽入虚空，消失不见。
  幕诧异的眨了眨眼。
  “怎么这么快？”他诧异地说道。
  “哎？他才第一次啊。”阿特利羡慕的道。
  柒若和赤鹄也惊叹不已。
  蕾妮朵尔却暗暗点头。
  罗德跟死亡法则之主签订契约，那么自己就又多了一个实力强大的手下。
  然后……
  等法则巨兽们开始跟众多凡人签订契约，阿特利也会成功获得风之法则的青睐。
  到时候，自己的计划就可以实施了……
  另一边。
  顾青山只在法则世界呆了一瞬，就直接离去。
  他进入了空无一物的虚空乱流，一直朝着极其深远的地方飞去。
  某一刻。
  突然，顾青山感觉到自己穿透了某种屏障，进入了那片蒙昧的世界。
  几十具黑色骷髅，在大地上慢慢的行走着。
  一根通天彻地的巨大青铜柱耸立在天地间，那具浑身披甲的黑色尸体被钉在上面，一动不动。
  这具尸体似乎已经死了不知道有多久。
  看着它，总让人产生一种错觉。
  ——世界还未诞生的时候，它就已经在这里了。
  “果然，你又来了。”巨大尸体嗡嗡说道。
  它缓缓抬起巨大的头颅，看了顾青山一眼。
  “啊……原来是这样的力量……”
  巨大尸体的声音低下去。
  顾青山抓紧时间道：“我刚从你这里离开过一次，对不对？”
  “恩，差不多能这么说，不过你还能保留上一次的记忆，这一点倒是很罕见。”巨大尸体道。
  “这不是重点，你能否告诉我，这一切到底是怎么回事？”顾青山问。
  “你我都处于一段模糊的历史之中，如果你不能把这段历史走完，它就不会变的清晰，我也不知道其中的秘密。”巨大尸体道。
  顾青山简单的说：“有一个人，她死了，但三大法则都重来了一次，帮她又复活了，然后她就像换了一个人似的。”
  “原来是它们……”巨大尸体呢喃道。
  “是谁？”顾青山问。
  “不太好解释，它们的事情说一天一夜也说不完，你只需要记住，在漫长的时光长河的未来某个时刻，末日必将摧毁了一切。”
  “这种事，发生过许多次了。”
  “它们就是上一次末日摧毁一切之时，苟延残喘下来的家伙。”
  顾青山不禁摇头道：“这说不通，既然末日摧毁了一切，它们又如何活下来了？”
  巨大尸体道：“每当末日毁灭一切的那一刻到来，它们就先杀掉自己，构建一个死亡与尘封之地，这样末日就不会毁灭它们了。”
  “当然，这并不是什么好办法，因为通过这种方法保持自我的存在，实在是一种折磨，而且想重新活过来也非常的难。”
  “不过它们偶尔会积蓄足够的力量，选一个躯壳，再次来到世上看看。”
  “看什么？”顾青山问。
  巨大尸体道：“看能不能杀光所有生灵，汲取万物和法则的力量，以此让它们脱离死的状态，重新活过来。”
  “顾青山，它们是上一次末日毁灭前最强的存在们。”
  “它们是万神殿的万神。”

第四百四十章 再次

  顾青山心里发紧。
  因为他想起了一件事。
  众生祭命之舞，好像也和尘封世界有些联系。
  假如这个祭舞最终来自尘封世界，那么自己岂不是成了万神殿的人？
  这件事必须问清楚！
  思虑了一秒，他决然地问道：“万神殿里的那些万神，创造了尘封世界？”
  “不，你不要打听太多关于尘封世界的事，那会让你与尘封世界产生联系，福祸难料，连我也救不了你。”巨大尸体规劝道。
  顾青山叹了口气。
  当时七剑祭诸界之后，自己曾问过那个沙哑女声，关于云图之绳和尘封世界的事。
  当时她是怎么说的？
  “这根幸运之绳是穿过云层抵达尘封世界的关键，记住，你最多只能带一个人来，也就是这根绳子原本的主人。”
  ——早就有联系了，自己岂能不打听？
  说起来，当初完成世界之祭、战胜灵魂尖啸者之后，那个沙哑女声让自己勤加练习舞蹈，争取早日让祭舞晋级，结果自己一直太忙，根本没练过舞。
  现在时间紧迫，用说的太麻烦，那就——
  “你能帮我看看这个舞是怎么回事吗？”
  顾青山说完，深深吸了口气。
  他挺胸、昂头、翘臀、并腿，轻轻的扭了下腰肢。
  战神界面上飞快出现几行萤火小字：
  “下面开始做，第四套练习舞。”
  “三、”
  “二、”
  “一、”
  “走——”
  时间静了一秒。
  当当当当当——
  密集的响铃声爆发。
  然后鼓点进来了！
  咚咚锵——咚咚锵——
  嘟油~嘟油~
  嘟油~嘟油~
  轰极尬——动极尬——
  各种各样的声音都开始沸腾，好不热闹！
  战神界面上冒出一行提示符：
  “注意！注意！”
  “因为你太久不练习舞蹈，所以各种节奏都已经乱套了。”
  “你必须刻苦努力的练习一段时间，才能捡回你原本的舞蹈根基。”
  舞蹈根基……
  如果不是生活所迫，我根本不需要这个舞啊！
  顾青山心中忍不住叹息。
  不过现在连配乐都很混乱，实在是有点问题。
  顾青山只得停下脚步，把舞姿一收。
  霎时间，所有声音消失。
  战神界面上冒出来一行新的萤火小字：
  “你中止了本次练习。”
  顾青山松了口气，望向巨大尸体。
  巨大尸体：“……”
  顾青山：“……”
  巨大尸体：“……”
  顾青山轻咳一声，说道：“不止于此，我还有这个。”
  他抬起手。
  一根紫色的细绳系在他的手腕上。
  巨大尸体叹了口气，低声道：“奇诡宝物云图之绳，这么说，你已经是久远尘封世界的唤醒者。”
  “这个绳子好像是用来引路的。”顾青山道。
  “确实，你既然已经得到了它，那就跟着它走吧，因为你已经不能回头，我也不能跟你多说，那会造成不必要的麻烦。”巨大尸体道。
  它的声音带着前所未有的谨慎。
  顾青山道：“那万神殿——”
  “放心，你手上的东西跟万神殿无关。”巨大尸体断然说道。
  “可是我的舞究竟是怎么回事？”顾青山问。
  巨大尸体沉默数息，说道：“这件事也不要问了，我只能抓紧时间，跟你说另一件迫在眉睫的事。”
  “什么事？”顾青山问。
  “末日的时代就要来了，按说万神殿里那些死去的神绝不敢在这个时候现身于活人的世界。”巨大尸体道。
  “但他们这样做了。”顾青山道。
  “所以，这一次的末日之中，一定有什么足以吸引他们的东西，让他们不得不冒险降临在世界上。”巨大尸体道。
  说到这里，整个世界的光线渐渐变暗。
  青铜柱的顶端有一丝丝深蓝色的光芒出现，缓缓聚拢。
  毁灭一切的雷光把世界照亮。
  “不要打听奇诡之事。”
  “去吧，顾青山，你现在最重要的，是找出万神降临的真实原因。”
  “当你做到这一步，也许就能靠近真相，让这段模糊的历史变得稳固和清晰。”
  话音落下。
  突然，顾青山身上传来一阵强大的牵引力，直接拽着他离开了这片蒙昧的世界。
  轰！
  雷光降临。
  巨大尸体淹没于汹涌的雷光之中，再也没有出声。
  ……
  树丛之中。
  顾青山突然从虚空里掉下来，落在众人面前。
  阿特利羡慕的说：“真是厉害，我什么时候能做到这一步。”
  顾青山朝众人一望，只见大家都看着自己，连幕也在关注。
  “我们终于又有人能进入法则世界了。”赤鹄看着顾青山，眼睛亮亮的。
  “见到法则巨兽了吗？”幕问道。
  “没有，只是去了一下，恐怕还得再去一次。”顾青山道。
  “那就再试试。”蕾妮朵尔催促道。
  顾青山奇道：“为什么你比我还急？”
  蕾妮朵尔一笑。
  这个罗德，好像有些敏锐啊……
  她就说道：“我在外面跑了许多地方，听到一些对我们世界之谷不利的消息。”
  “什么消息？”阿特利问。
  “他们要围剿任何一个从世界之谷逃出来的人。”蕾妮朵尔道。
  “为什么！”柒若忍不住道。
  “不知道，总之我们需要增强实力。”蕾妮朵尔道。
  顾青山看她一眼。
  是的，再过半天功夫，光辉法则之主被法则巨兽们围攻而死，幕也会失去所有能力。
  唯有死亡法则之主没有参与这件事。
  所以现在唯一能依靠的人，就是罗德！
  自己确实要快一点和死亡法则之主签订契约了，否则一旦遇上其他势力的人，总不能拿出红鬼的剑术去杀敌。
  那就直接暴露了。
  顾青山活动了下身子，再次开始尝试沟通法则世界。
  大家都不敢打扰他，只小心翼翼的围在四周。
  过了一会儿，顾青山似乎感受到了某种熟悉的气息，猛的抬起头。
  只见一道黑暗火焰从天而降，落在他身上。
  幕低声道：“异象是黑火？看来注意到罗德的，很可能是黑暗、毁灭、死亡三位其中的一位。”
  阿特利目光牢牢盯着顾青山身上的黑火，舍不得挪开。
  蕾妮朵尔道：“我猜是死亡法则之主，这是一个很特别的法则之主。”
  “那些为世界带来死亡的凡人，最受这位法则之主的青睐。”幕说道。
  “不对吧，罗德怎么会跟死亡法则之主产生联系。”赤鹄有些担忧的道。
  蕾妮朵尔看她一眼。
  ——再过一会儿，你自己都要跟死亡法则之主签订契约了，还担心他？
  不过这话不能说。
  黑火裹着罗德，从众人面前消失。
  法则世界。
  顾青山站在虚空中等了没多久，一位穿着黑色斗篷的人形存在就悄然出现在他对面。
  ——又来一次。
  顾青山在心中默默的叹了口气，行礼道：“尊敬的死亡法则之主，我来到这里，请求与你签订契约。”
  那个人形存在站在那里，一言不发，却抬起手，在虚空中轻轻一指。
  燃烧的火焰凭空形成了一行文字：
  “死亡不能开口，否则万物都会凋零。”
  顾青山点头表示理解。
  那行文字又变回火焰，再次化作一行行的文字：
  “罗德，死在你手上的众生不计其数，你是整个世界上与死亡亲和度最高的人。”
  “现在，你是否愿意与我签订契约？”
  顾青山直接道：“愿意。”
  那行文字顿了一下，变换成一行新的文字：
  “你不问是什么契约？”
  顾青山一想也是，自己不能表现的什么都知道，那样反而不好。
  他解释道：“我觉得自己跟你很投契，所以我们何不节省时间，直接签了契约。”
  那行文字熊熊燃烧，化作一份契约飞到顾青山面前。
  火焰化作一份展开的契约书，上面简单的写着两行字：
  “你供养我，我赐予你力量。”
  “——死亡法则之主。”
  顾青山按照自己当初的反应，认真说道：“尊敬的法则之主，我并不知道该如何供养您。”
  黑暗烈焰熊熊燃烧，化作一行文字：
  “你带来的死亡，就是对我的供养。”
  顾青山踌躇道：“我一般不杀——”
  话说到这里，他自觉的顿住。
  想起前前后后发生的那些事，顾青山叹了口气，说道：“我不杀一般的人。”
  “没关系，只要你杀你的敌人就行了。”
  顾青山点点头，把手按在那份黑火契约上。
  呼——
  契约化作一团火，没入顾青山的身躯。
  与法则之主的契约签订完成了！
  那行黑火小字再次出现：
  “你不错，罗德，现在你可以回去了。”
  “等等！”
  顾青山叫了一声。
  他从怀中抽出一物，恭敬的道：
  “为了庆祝我们达成的契约，我把这瓶珍贵的宝物献给您。”

第四百四十一章 培养

  事情进行的很顺利。
  没过多久，顾青山就再次出现在树丛之中。
  “成功了吗？”幕问道。
  顾青山摊开手掌。
  只见一朵黑暗烈焰在他手中静静燃烧。
  “哇！”
  柒若和赤鹄都叫了起来。
  “这位法则之主的实力如何？”阿特利兴奋的问道。
  幕说道：“跟光辉法则之主一样，是最强的那一个档次。”
  他顺便也举起手，放出璀璨的光辉。
  但是下一刻，他手中的那些光辉开始渐渐变得黯淡。
  “咦？”
  幕惊奇的发出声音。
  顾青山心中一沉，蕾妮朵尔脸色已经变了。
  该来的，还是来了。
  光辉法则之主被几乎所有法则巨兽围攻而亡。
  它是最强的法则之主，但还是寡不敌众。
  这种事，凡人根本插不上手，也无计可施。
  没有谁能在法则世界，对抗那么多的法则之主。
  但是光辉之主消亡之后，它所留下的宝藏，全都在光辉圣堂之中。
  ——这些宝藏将落在幕的手里！
  蕾妮朵尔突然出声道：“很好，罗德已经成功了——现在我有件事要告诉大家。”
  她说得很严肃，众人不由都望向她。
  “大家听我说，我在命运技进化的时候，曾经看到了一点未来的片断。”
  “未来我们将面对许多强大而恐怖的敌人，如果我们想活下去，必须从现在开始就为战斗做准备。”
  众少年露出不可置信之色。
  他们看看幕手中的光辉，只见那光辉越来越暗淡，最终熄灭了。
  “蕾妮朵尔，你说的是真的？”幕问道。
  “是真的，所以大家现在必须根据我所看到的那些事情，开始做安排。”蕾妮朵尔道。
  她说话又冷静又快，颇有一股上位者的气势。
  “罗德，赤鹄也具有死亡法则的天赋，你帮她引荐一下，带带她。”
  顾青山微怔，但还是点点头。
  蕾妮朵尔又望向阿特利，说：“罗德已经做到了——阿特利，你快去修炼，说不定什么时候你就能与法则之主签订契约。”
  阿特利羡慕的看着罗德手上的烈焰，应道：“你看到我成功了吗？”
  “你不努力，永远不可能成功。”蕾妮朵尔冷冷的道。
  阿特利悻悻然走到一棵树前坐下，开始修炼。
  蕾妮朵尔转过头来，继续安排：
  “柒若，我晚点指导你——幕先跟我来，我跟你说一下光辉法则之主的事。”
  她领着幕，两人一起走出了丛林。
  “罗德，你觉得蕾妮朵尔说的对吗？”赤鹄问道。
  顾青山思索了一秒。
  蕾妮朵尔这么早就在布置应对之策，究竟是在想什么？
  幕是最后一个和光辉法则之主签订契约的人。
  ……很快他就会去光辉圣堂，取得光辉法则之主的宝藏。
  所有法则巨兽都会得知这件事，它们将开始疯狂的寻找他，想夺走那些宝藏。
  所以在现阶段，蕾妮朵尔做的事其实是正确的。
  顾青山收回目光，望向赤鹄。
  这个女孩，确实适合死亡法则。
  那就……
  “赤鹄，你是否愿意舍弃辅助类的术法，成为死亡的代言者？”他问道。
  赤鹄怔了怔，目光有些复杂。
  “我曾经想当一名团队的领袖，但现在看来，我的力量太弱了……”
  “是的，现在没有太多的同伴让你辅助，你必须自己强大起来。”顾青山道。
  “我听说死亡法则之主是掌管死亡的存在，它会让我杀人吗？”赤鹄问道。
  顾青山故意道：“很有可能，毕竟死亡法则赐予我们力量，那么我们也需要以众生的死亡回报它。”
  赤鹄的眼神里有些畏惧，但最终还是化为了坚定。
  “我当然愿意与死亡法则之主签订契约，这是我活下去的机会，也是我保护大家的力量来源。”她轻声说道。
  顾青山暗暗点头。
  作为一名少女，她虽然害怕死亡法则，但无论是上一次，还是这一次，都最终迈出了这一步。
  真是个可造之材。
  这位赤鹄大约是安娜不知道多少代之前的前辈了，怎么说，都有一份香火情在。
  不如想办法好好培养她，让她成为真正的战士，这样一来，在这段模糊的历史中，这位少女也能帮上不少忙。
  主意已定，顾青山就摸出一瓶酒，放在赤鹄的面前。
  “很好，那我们就开始吧。”顾青山道。
  “这是干什么？”赤鹄惊奇的道。
  顾青山轻咳一声，悄悄的道：“等会儿我给你引荐的时候，你把这瓶酒送给法则之主。”
  “送酒……会有帮助？”赤鹄难以置信。
  “是的，相信我。”顾青山道。
  他把酒塞在赤鹄的手中，然后面色一正，念诵道：“尊敬的死亡法则之主，我，罗德，在此为你引荐新的契约者，你是否愿意洒下你的恩德，和这位凡人签订契约，允许她借用你的力量？”
  一行黑火出现在虚空中：
  “我允许。”
  黑暗烈焰凭空出现，将赤鹄裹住，直接带着她消失。
  一息之后。
  赤鹄再次出现。
  她的面色很是复杂。
  “成了？”顾青山问。
  “是的，没想到会这么容易。”赤鹄道。
  “并不容易。”
  顾青山说着，又取出了一瓶酒，放在赤鹄的面前。
  “干什么？”赤鹄问道。
  “你现在该锻炼酒量了。”顾青山肃然道。
  他解释道：“酒量越好，越能与死亡法则亲和，所获得的力量就越强。”
  赤鹄一双清澈眼睛瞪得大大的，看看顾青山，再看看那酒瓶，然后掐了自己一下。
  “酒不是长老们庆典时喝的饮料么？怎么会有这样的力量？”赤鹄问道。
  “这个啊，这个原因比较复杂，你可以理解为酒是粮食的精华，越喝越能获取力量，我演示给你看——”
  他开了酒，咕嘟咕嘟一口气喝干。
  “赐予我死亡的力量。”顾青山念道。
  呼——
  黑暗火焰在他身边的虚空中沸腾，最终凝聚成一柄长柄镰刀。
  顾青山握住镰刀，横在赤鹄面前。
  “你能感受到它的力量吗？”他问道。
  “能，这柄镰刀真拉风，而且它很强大。”赤鹄的双眼落在黑暗烈焰镰刀上，再也挪不开。
  “你试试。”顾青山道。
  赤鹄伸手去握那柄镰刀。
  谁知她的手突然被一股力量弹开。
  “它拒绝我。”赤鹄有些失落的道。
  顾青山循循善诱道：“这就是因为你的亲和度不够，你需要让法则感受到你和它是同类，是相同的存在，是值得保护的伙伴，所以你需要一个媒介，来快速拉近你和法则之主的关系。”
  “我该怎么做？”赤鹄问。
  顾青山没说话，又取出一瓶酒，开了瓶，放在赤鹄面前。
  这下赤鹄彻底明白了。
  “喝这种饮料……”
  她一咬牙，双手抱着酒瓶，一仰头，咕嘟咕嘟灌了起来。
  咣当！
  酒被喝光，酒瓶扔在地上。
  赤鹄伸手去抓那柄黑暗长柄镰刀。
  她抓住了。
  与此同时，在她的背后，黑暗的火焰渐渐变得汹涌。
  “原来如此，我的力量在飞涨……”
  赤鹄眼睛越来越亮，忽然又望向顾青山。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “再来一瓶！”赤鹄道。
  “……我们还是循序渐进吧。”顾青山沉吟道。
  “在追求力量的道路上，为什么要停下？”赤鹄不解的反问。
  她刚说完，脸色一变，踉跄着后退几步，扶着大树道：“罗德！你在酒里放了什么？”
  顾青山呆了呆，说：“我没放什么啊。”
  赤鹄再也忍不住，整个人软软的坐在地上。
  她无力的伸手指着罗德。
  柒若和阿特利听到动静，都跑了过来。
  “怎么回事？罗德，你对赤鹄做了什么？”阿特利奇怪的道。
  顾青山无奈的说：“我真的没做什么。”
  “但我现在整个人很不舒服，你的酒一定有问题。”赤鹄喘着气道。
  柒若不说话，上前检查了一下赤鹄的身体。
  “我的身体怎么了？”赤鹄问道。
  柒若眼神复杂的看着她，在她耳边道：“你喝多了。”

第四百四十二章 吞噬

  赤鹄已经睡着了。
  她睡的很沉，抱着那柄黑暗烈焰镰刀，怎么拽都不松手。
  柒若背着她，去一颗大树的后面休息去了。
  “她这样子真的能战斗吗？”阿特利有些怀疑。
  顾青山咧嘴笑起来。
  他想起了安娜，所以心情很愉快。
  安娜曾经在一次拼酒中，把张英豪、叶飞离、廖行都喝趴下了，只有顾青山凭借修行者的体质，才勉强赢过她。
  “没事，等她的酒量起来，她的战斗力只会越来越强。”他说道。
  “我不觉得……”
  阿特利嘟哝着，又去修炼去了。
  剩下顾青山一个人站在那里。
  他放出神念一扫，只见树丛外，蕾妮朵尔正在往回走，幕却不见踪影。
  这个时间，幕肯定是去了光辉法则之主的圣殿。
  蕾妮朵尔现在不会杀幕，反而会保证幕的安全，毕竟幕将取回法则世界最珍贵的那些宝藏。
  蕾妮朵尔一定跟幕说了什么。
  顾青山呼出一口气，心中微微有些紧张。
  一旦幕取回光辉法则之主的宝藏，所有的法则巨兽都会对幕展开追杀。
  除此之外，还有蕾妮朵尔。
  她来自万神殿，也不知道打的什么主意。
  突然，顾青山目光一凝。
  蕾妮朵尔已经走进树林，朝着他的方向走来。
  她看上去有些不一样了……
  不一会儿，蕾妮朵尔出现在他面前。
  “罗德，其他人呢？”蕾妮朵尔问道。
  “赤鹄喝多了，柒若在照顾她，阿特利自己去想办法突破去了。”顾青山道。
  蕾妮朵尔微微点头。
  这跟上次的情况差不多，虽然没有被追杀，但几人还是沿着原有的轨迹在成长。
  顾青山的目光落在蕾妮朵尔的头顶，露出诧异的表情。
  ——在蕾妮朵尔的头顶上，有一点渐隐渐现的星光。
  蕾妮朵尔注意到他的视线，淡淡的道：“这是我的新能力，我正在慢慢的摸索。”
  “原来如此。”
  顾青山做恍然状，心中却越发警惕和戒备。
  在后世，无数神灵跪拜于蕾妮朵尔的王座之下，浩瀚的星河在她背后诞生、演化、毁灭。
  过去四神曾说过，蕾妮朵尔的名号是诸界之玉、星河的主人、里世界的恩赐之女，万神女帝。
  而现在，就在这迷雾般的历史中，蕾妮朵尔凝结了第一道星光。
  这值不值得自己问一声缘由？
  顾青山默了一瞬，突然张口问道：
  “蕾妮朵尔，你这一点星光到底是什么来历？”
  ——再见你一面，发动！
  早前众人都吃了他做的汤面，现在终于到了收获的时候。
  蕾妮朵尔顿时陷入恍惚。
  她似乎在回忆什么，口中梦呓似地说道：“风之法则巨兽在附近徘徊，想找寻能与它签订契约的凡人，我吃了它，凝聚了这一点星光。”
  顾青山浑身一震，心头涌起惊涛骇浪。
  上一个蕾妮朵尔还只是想吃掉强大的职业者。
  这一个蕾妮朵尔却完全不同。
  她直接吃法则巨兽！
  那可是世界意志与源力的具现生命，是法则的掌握者！
  这样的存在，也无法抵挡蕾妮朵尔的吞噬么？
  顾青山控制着呼吸和心跳，以免被蕾妮朵尔察觉。
  下一瞬。
  蕾妮朵尔恢复了正常。
  她看上去根本不知道自己刚才说了什么，平静的道：“罗德，我去休息一下，你注意观察四周动向，有什么情况了就喊我。”
  “幕回来了要不要喊你？”顾青山道。
  “第一时间喊我。”
  “好。”
  蕾妮朵尔越过顾青山，准备走向树丛深处。
  她突然又停住脚步，望向他。
  “罗德，所有的法则都害怕两种法则，一种是光辉法则，一种是死亡法则，不仅是因为这两种法则强大，还因为光辉可以融合其他所有法则，而死亡跟任何法则相融都会破坏对方。”
  顾青山一脸迷茫，问道：“你跟我说这些是干什么？”
  蕾妮朵尔面带深意的道：“幕的天赋注定他会越来越强，你必须好好修炼死亡之力，这样才可以一直站在幕的身边。”
  说完，她转身走入树丛深处，找地方休息去了。
  顾青山眼神慢慢沉下来。
  一个吞噬法则之主的怪物，就呆在幕和自己身边。
  当初自己与蕾妮朵尔战斗的时候，命运技“眷恋”感应到了必然的死亡。
  现在看来，这种感应是对的。
  如此恐怖的吞噬力量，又有谁能抵挡呢？
  如果蕾妮朵尔刚才说的都是真的，那么——
  她不吞噬拥有死亡之力的罗德，是因为死亡之力会破坏其他法则。
  她为何不吞噬幕？
  ……大概是因为光辉法则之主已死，幕还未成长，还不够强大，还不是最强的存在。
  等到有一天，幕真的成为光辉法则之主……
  顾青山没有再想下去，却突然明白了另一件事。
  蕾妮朵尔身上的第一粒星光，代表了被吞噬的风之法则。
  在后世，无穷的星光围绕在她身周，成就了她“星河之主”的名号。
  也就是说——
  几乎所有的法则都被她吞噬了！
  顾青山的手动了动。
  他那修长的手指微微张开，似乎想握住什么。
  与此同时，四柄剑隐在虚空，静静等候他的挑选。
  它们随时准备战斗！
  但是顾青山的手顿住。
  他陷入了犹豫之中。
  ——要不要直接杀了她？
  不用正面战斗的方式，而是用刺杀的方式。
  作为一名剑修，最恐怖的战力不在于平时，而在于两种情况。
  一种情况是披甲冲阵。
  另一种，就是不顾一切的刺杀。
  上一次是以红鬼的身份杀掉了蕾妮朵尔。
  这一次，自己用了许多手段，好不容易才让她不疑心罗德。
  这样的话，不管她如何强大，只要她站在自己附近，自己全力出剑，就能在她反应过来之前，就割掉她的脑袋。
  顾青山深深吸了口气。
  ——可是杀了这个蕾妮朵尔，还会有下一个蕾妮朵尔冒出来。
  下一个蕾妮朵尔继承了前者的记忆，必定会知道罗德就是红鬼。
  她不会再让自己靠近她，而是一旦看到自己，就会立刻动用命运技。
  命运技，自己挡不住。
  啧……
  杀了没什么意义，不杀的话，未来她会越来越厉害。
  这一刻，顾青山颇有些进退维谷的感觉。
  过了许久，他轻轻的放下了手。
  ——杀了这个，还有下一个。
  不杀她，至少自己已经知道了不少关于这个蕾妮朵尔的情报。
  她的性情，她的能力，她的图谋。
  再换一个蕾妮朵尔来，必定欲杀罗德而后快。
  而且那是一个完全陌生的蕾妮朵尔，她不会让罗德知道她的任何情况。
  那会更棘手。
  顾青山默默叹了口气，最终还是决定不杀。
  蕾妮朵尔已经把自己当成一个少年，渐渐对自己没有防备。
  这一点很重要。
  自己还是先摸清她的全部底细，再做决定为妙。
  正想着，阿特利从树林深处跑了出来。
  “罗德，你帮我看看。”他说道。
  “怎么了？”顾青山问。
  阿特利伸出手。
  一股风青色的光芒缭绕在他的手臂上，然后聚拢于手心，形成一柄长长的风刃。
  顾青山笑道：“恭喜你，你终于跟风之法则签订了契约。”
  阿特利困惑的道：“没有。”
  “什么没有？”顾青山问。
  “我……没有跟风之法则巨兽签订契约，可是我能用风之法则的力量。”阿特利惶恐的道。
  突然，一道辉煌的光芒闪过。
  幕出现在两人面前。
  他捧着一本金色的书，念了声咒语。
  金色书籍自动翻开，弹出一个小小的圆形坠饰。
  ——这正是上一次他拿出来的光辉坠饰，能抵御一切追踪之术。
  幕将坠饰戴在脖子上，朝两人道：“我们得快走，所有的法则之主都在找我！”
  顾青山眼神一动。
  果然，逃亡的日子从这一刻就要正式开始！
  不知何时，蕾妮朵尔已经出现。
  “不必担心，”她冷静的道，“你的传送地点是这片丛林，只要我们离开这里，就没人能找到我们了。”
  “阿特利，去叫柒若和赤鹄，我们准备走！”
  阿特利慌忙散掉手上的风灵之力，赶紧去叫柒若。
  幕忽然叫道：“不好！阿特利现在能用风之法则的力量了，恐怕风之法则巨兽能根据他的位置，找到我们。”
  蕾妮朵尔目光闪动，轻声道：“不会的，放心。”
  幕呆了呆。
  顾青山疑惑的说：“很奇怪，他没签订契约，但现在可以使用风之法则的力量。”
  蕾妮朵尔道：“这不奇怪，光辉法则之主已死，但幕也一样可以使用光辉法则的力量。”
  幕吃惊道：“你是说，阿特利跟我一样，也具备成为法则之主的潜质？”
  “对。”蕾妮朵尔道。
  幕松了口气。
  顾青山看着蕾妮朵尔，越发不知道她到底在想什么。
  ——看来自己还得多做几顿饭，摸清她的真正目的。
  思索间，几人很快就准备妥当。
  他们随便选了个方向，飞快的离开了树林。

第四百四十三章 微不足道的小事

  荒野广袤无垠。
  连续跋涉了一整个白天，直到太阳落下，少年们才渐渐停下脚步。
  在靠近命运河流的背风之处，他们发现了一片被巨大岩石遮蔽的干草地。
  幕捧着金色的命运之书看了一眼，说道：“安全。”
  众人松了口气。
  阿特利道：“我已经太久没有走这么长的路了。”
  蕾妮朵尔冷冷的道：“法则巨兽们封锁了传送和飞行之术，你必须马上适应现在的逃命方式，否则一旦战斗爆发，第一个死的就是你。”
  顾青山不经意的看了两人一眼，最终把目光落在赤鹄身上。
  赤鹄是死亡法则之主的契约者，在战斗中能起到的作用非常大。
  让她快一点成长起来，符合蕾妮朵尔和自己的目的。
  这时阿特利摇摇头，叹息道：“好吧，有吃的吗？我们有没有吃的东西？”
  他这一问，大家才感觉到自己也饿了，不由一起望向顾青山。
  “我歇息一会儿，然后去打猎。”
  顾青山喘着气，靠坐在岩石边缘。
  身为星河圣人境界的修士，一整天的奔跑并不算什么，可顾青山必须让自己看上去跟大家一样。
  这样才正常。
  众人都开始休息。
  赤鹄直接在草地上躺下去。
  她的宿醉感还没过去，这时候还是难受。
  顾青山想了想，来到她身边，问道：“你怎么样了？”
  赤鹄面色泛白，说道：“还是有点晕，口渴的厉害。”
  顾青山打开水囊，递给她。
  赤鹄灌了一气，打了个小小的嗝儿。
  “现在呢？”顾青山问。
  “好多了，谢谢你，罗德。”赤鹄道。
  她面色微红，把水囊还给顾青山。
  “不用谢，这个拿好。”
  顾青山递过去一瓶酒。
  赤鹄面色僵住。
  ——这次重来，顾青山早就从柒若那里，把剩下的酒全要了过来。
  “放心，这瓶酒度数低，就像饮料一样，你慢慢喝，今天晚上把它喝完。”顾青山微笑道。
  赤鹄忍不住道：“这个真的对变强有帮助吗？”
  顾青山用下巴点了点她。
  赤鹄顺着他的目光，望向自己另一只手。
  另一只手正握着黑暗烈焰镰刀。
  这柄死亡兵器，终究是留在了赤鹄的手中。
  赤鹄连忙道：“不好意思，这是你具现出来的兵器，却被我——”
  顾青山打断她，说道：“喝光这瓶酒，兵器送你。”
  “你不用？”赤鹄疑惑道。
  “镰刀这东西，我用不惯。”顾青山道。
  赤鹄看看左手的酒，又看看右手的黑暗烈焰镰刀，咬牙道：“好，我喝。”
  “等等！”
  一道声音传来。
  阿特利。
  他看着赤鹄手中的酒，喉头滚动，脸上浮现起无比生动的渴望。
  “罗德，把赤鹄的酒匀一点给我，我也想喝。”阿特利道。
  “不行，”顾青山断然拒绝道，“这可是留给赤鹄的，你喝水就行了，喝什么酒。”
  “我只喝一点儿。”阿特利央求道。
  顾青山看他一眼，说：“这样吧，一会儿你跟我去打猎，帮我扛猎物，我就给你一瓶酒。”
  “好，打猎这种事，只是小事而已。”阿特利舔着嘴唇道。
  他的目光落在赤鹄手中的那瓶酒上。
  顾青山站起来道：“我们去打猎，你们休息一下。”
  幕道：“需要我去吗？”
  “不用，有阿特利跟我一起。”顾青山道。
  蕾妮朵尔看了阿特利一眼，说：“你们不要闹出太大的动静，引来其他人的注意就麻烦了。”
  阿特利满不在乎的道：“我们是去打猎，又不是杀人，放心吧。”
  蕾妮朵尔望向幕。
  幕翻开命运之书看了一会儿，说：“好消息是附近很荒芜，没有什么大的生命体，坏消息是你们可能无法捕到什么猎物。”
  蕾妮朵尔放下心来，说道：“没有法则巨兽在周围，你们可以去了。”
  阿特利就和顾青山出发了。
  他们沿着河流一直朝上游走去，很快就把那个隐蔽的临时营地甩在身后。
  顾青山沿着河流察看动静，忽然手中冒出一团黑暗火焰，朝河水中远远抛去。
  水面顿时炸开。
  一团模糊的血肉飞出来，又落回水里。
  顾青山皱眉道：“啧，死亡烈焰确实厉害，但用来抓鱼似乎有些大材小用了。”
  “晚上我们吃鱼？”阿特利感兴趣的问。
  “四周都是荒野，这里只有这条河，不吃鱼吃什么？”顾青山耸肩道。
  他又如数家珍般说道：“我们可以做烤鱼、红烧鱼、清蒸鱼、水煮鱼片、煎鱼、酸鱼汤——等一下，我看看上次得来的调料还有多少。”
  顾青山打开口袋，朝里面看了看，说道：“佐料充足，我们可以吃烤鱼，这个我拿手保准每一条都烤得金灿灿的，加一些佐料上去，那是真的香！然后我再做个鲜鱼汤，大家喝了，身上一定暖洋洋的。”
  阿特利听得都饿了。
  “好吧，我来试试，看能不能抓几条鱼。”他喃喃道。
  他将手按在水面上，慢慢放出风青色的光芒。
  风之法则的力量被他不断注入水中，突然——
  轰！
  河水突然直飞起来。
  猛烈的风朝着两人的方向吹来。
  啪啪啪！
  数十条鱼落在岸上。
  “哈哈，干得好，阿特利，我们的晚饭不愁了。”顾青山开怀笑道。
  “嘿，这只不过是小菜一碟。”阿特利道。
  “哦？是吗？风之法则真厉害，看来你以后要多陪我一起捕猎。”顾青山道。
  他去把鱼都收了起来，又从中选了一条最肥美的，现场就开始剖鱼。
  “怎么现在就开始剖鱼？”阿特利不解的问。
  顾青山露出忐忑之色，说道：“我很久都没做过鱼了，先尝试着做一条练练手。”
  他动作娴熟的生了火，把鱼穿在树枝上来回炙烤，又不时洒上一些佐料。
  没一会儿。
  鱼就烤成金黄色，散发出诱人的香味。
  “罗德，你太谦虚了，你这手艺绝对是一流的。”阿特利赞叹道。
  “我也觉得不错。”顾青山笑起来。
  他端着树枝站起来，又道：“这条鱼就给柒若吧，今天她一直在照顾赤鹄，肯定有些饿了。”
  “给她干什么？你这回去都凉了，还不如给我吃。”
  阿特利从顾青山手上夺过树枝，迫不及待的咬了一口。
  “味道怎么样？”顾青山问道。
  阿特利狼吞虎咽的吃着，根本没时间答话，只是朝着顾青山竖了竖拇指。
  “对了，还有一瓶酒。”顾青山拍脑袋道。
  他取出一瓶酒，递给对方。
  阿特利这才放开烤鱼，一把接过酒瓶，咕嘟咕嘟灌了起来。
  “好酒！我都快忘了——”
  他脱口而出，又马上道：“——还有一瓶酒喝！”
  顾青山道：“快些吃完，我们得赶着回去。”
  阿特利点点头，大口吃喝起来。
  顾青山看着他狼吞虎咽的样子，露出笑容。
  “我都快忘了——”
  这句话后面，似乎并不准备接“——还有一瓶酒喝。”
  凭感觉判断，应该是另一句话。
  顾青山继续思考下去。
  ——休息的时候，蕾妮朵尔比平时多跟阿特利说了一些话，似乎有些关注他。
  这不算什么，都是自己人，多说几句话，并不值得让人起什么疑心。
  除了这点微不足道的小事，上一次阿特利与风之法则巨兽签订契约，曾经与顾青山战斗，结果却只会胡乱放出一些风刃。
  怎么这次刚掌握风之法则，阿特利对风之法则的操控，就精细的可以用来捕鱼了？
  也许，他真的在风之法则上天赋惊人。
  这还是微不足道的小事，而且顾青山本身也并不了解风之法则究竟是怎么回事。
  如果换做其他人，也许会觉得这根本不值得在意。
  但是顾青山开始上心了。
  ——他一直是个过于小心的人，绝不会放任每一个细节从眼前溜走，哪怕这个细节微不足道，他也要再试探和确认一番。
  这种态度，是他在末日一直活下去的依凭。
  于是他留意到，今天阿特利吃喝的姿态跟平时不太一样。
  ——阿特利就像饿了太久太久，已经忘记了食物的味道。
  从前阿特利可不这样。
  最重要的是，阿特利一向很懂得照顾别人的感受。
  幕上次重伤的时候，他是那么细心的照料幕，临死的时候还哭着说一直把大家当兄弟。
  这样一个少年，会抢夺柒若的烤鱼？
  自己已经明说了，柒若最辛苦，想让柒若先吃到烤鱼。
  如果是真正的阿特利，他只会催促自己快些动身，免得烤鱼凉了，以至于让柒若吃冷的。
  诚然，不过是一条烤鱼而已，依然只是一件微不足道的小事。
  柒若不会在乎先吃还是后吃，顾青山也不会在意到底先给谁吃。
  毕竟鱼的数量很多，烤一条鱼也很快。
  所有这一切，都是小事。
  但这些琐碎的小事，总是藏着人们真正的性格和想法。
  “真好吃，罗德，你再帮我烤一条好吗？一条吃不饱啊。”
  阿特利意犹未尽地说道。
  “好啊，”顾青山笑起来，“作为厨子来说，我们总是希望自己做的东西受到别人的欢迎。”
  阿特利听了，满意的拍着他的肩膀道：“罗德，你真不错。”
  顾青山蹲下去，再次开始剖鱼。
  ——抛下所有同伴不管，先顾自己的口腹之欲。
  小事渐渐变得有些莫名的不对。
  这个人。
  已经不是阿特利了。
  顾青山将剖好的鱼穿在树枝上，然后架在火堆上，烤了起来。
  不知为何，他忽然想起了万兽深窟，想起了那个大墓。
  那里发生过一件让人印象深刻的事情，差点要了他的命。
  ——六道战争祭司的灵魂替换。

第四百四十四章 纷至迭来

  第二条鱼烤好。
  不得不说，顾青山在烹饪上确实是有一手。
  他当年就是因为烧烤手艺过了关，能上街卖钱了，才赚取了一些生活费。
  整条烤鱼烤得金黄，浓郁的香气在风中散开，勾动人的味蕾。
  “怎么样，烤好了吗？”阿特利有些按捺不住了。
  “好了。”顾青山把树枝递给他。
  阿特利刚要去接，却听一道声音响起：
  “原来你们在烤鱼。”
  两人望去，却见蕾妮朵尔远远的站在一颗大树上，正朝两人望来。
  她轻轻一掠，就落在两人面前。
  看了看蹲在地上烤鱼的顾青山，又看看手握酒瓶的阿特利，蕾妮朵尔那双美丽的眼睛眯了起来。
  “大家一边饿着一边担心你们，你们竟然在这里烤鱼？”她质问道。
  阿特利慌忙道：“是罗德说要练一下烤鱼的手法。”
  顾青山跳起来，大声道：“才不是呢，是阿特利非要先吃一条试试！”
  阿特利瞪着他道：“明明是你要烤鱼的。”
  顾青山毫不退让道：“我本来是要把鱼带回去，你敢说不是你非要吃？”
  “我是吃了，可这不是因为你烤了一条么？”
  “那你为什么要我烤第二条？”
  阿特利一时语塞。
  蕾妮朵尔瞪了阿特利一眼，低头看看手上的烤鱼。
  这烤鱼……
  确实不错。
  罗德的天赋明明在亲和死亡方面，为什么烹饪也这么厉害？
  略一回想，蕾妮朵尔记起一事。
  是了。
  他做饭。
  兴许正是因为他喜好处理食材，所以才杀生甚多，然后得到死亡法则的亲和。
  ……这虽然听上去有些荒谬，但又有几个人能做菜做得连死亡法则都来亲和？
  所以他的手艺才这么好。
  至于阿特利……风神……
  他才刚回到生界，有些控制不住也正常。
  蕾妮朵尔想通了之后，也懒得再多说什么。
  她转过身道：“走，我们回去了。”
  “唔。”
  “唔。”
  两个少年一起应道。
  顾青山偷眼去看阿特利，只见他老老实实的跟在蕾妮朵尔背后，一起朝来时的路飞奔而去。
  ——这个人，或者说这个占据了阿特利身躯的家伙，看来还是有些害怕蕾妮朵尔。
  看来在万神殿之中，蕾妮朵尔躯壳内的那个灵魂，地位一定不一般。
  顾青山默默想着，身形一动，跟上了两人。
  晚上自然是吃烤鱼。
  上一次在马车中寻获的食物早已吃完，但调料确实还有不少。
  既然东西齐备，顾青山正常发挥水准，足以让每个人吃得心满意足。
  无论是蕾妮朵尔和阿特利，还是柒若与赤鹄，每个人都吃了好几条烤鱼。
  只有幕吃过一条烤鱼之后，就心事重重的走到一边发呆。
  他这种表现，傻子都知道肯定有什么问题。
  顾青山直接问道：“幕，烤鱼不好吃？”
  “不是，我只是又出现了一些幻听。”幕勉强笑道。
  顾青山道：“我们不是聊过这件事吗？你听得越多，就越有可能发生灾难。”
  幕甩甩头，面上露出不忍之色。
  蕾妮朵尔轻声问道：“幕，刚才你听到了什么？说出来大家参详一下，要是真的没有什么意义，以后你就不要再听了。”
  幕叹了口气，道：“前几次我只听见有些生灵在绝望的呼唤，但这一次完全不同，我听见无数声音在说着同一句话。”
  “什么？”蕾妮朵尔问。
  “门打不开。”幕说道。
  “那些声音真的这样说？”顾青山忍不住追问。
  “是的。”幕确认道。
  众人陷入沉默，各各心思不同。
  幕想了想，继续道：“这些声音正在逐渐减少，我猜是有很多发出声音的人，已经死了。”
  柒若从来都惧怕未知的事物，这时便缩了缩身子，用手捂住了嘴。
  赤鹄却安慰她道：“别怕，我们现在是安全的。”
  “恩。”柒若应了一声。
  顾青山一脸茫然，心中也确实有些茫然。
  如果门真的打不开，那么等待者们是怎么进来的？
  从后世来看，诸多末日从世界之门外袭来，无穷的源力之主当场陨落，身躯也被分为两截。
  ……最终门还是被打开了。
  只不过，现在时候未到。
  现在法则巨兽们感应到末日逼近，全都疯狂的寻找出路，这才有了之前的法则之灾，以及光辉之主的死亡。
  接下来，会发生什么？
  顾青山心中没有底，偷眼去看蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔倒是没什么表情。
  幕忽然神色一动，在虚空中抽出那本命运之书，翻开认真看了看。
  “大家注意，一个法则之主出现在距离我们数百里之外。”他飞快说道。
  气氛骤然紧张起来。
  幕安慰大家道：“没事，我的‘光之隐’隔绝一切追踪术法，只要我们不离开这个地方，它应该是找不到我们的。”
  蕾妮朵尔站起来，说道：“我去看看。”
  幕变色道：“太危险了。”
  顾青山也阻拦道：“不行，你绝不是法则巨兽的对手。”
  蕾妮朵尔一笑，说道：“放心，我肯定打不过法则巨兽，但我的空间能力可以避开法则巨兽的探查，我只是去看看而已。”
  “我跟你一起去。”幕站起来道。
  “不用，只要我躲在异空间，没有任何存在能发现我，你去了反而给我添麻烦。”蕾妮朵尔严厉的道。
  幕不知道说什么好，只能讪讪的坐下。
  蕾妮朵尔和阿特利对视一眼，忽然从众人眼前消失。
  她去了。
  顾青山望向阿特利。
  只见阿特利眼珠子转了转，不经意的看了柒若一眼。
  顾青山心中一凛。
  阿特利已经被替换了。
  下一个，会不会是柒若？
  毕竟在整个团队里，幕是绝对要留下的，罗德和赤鹄承载了死亡法则，轻易无法替换。
  只剩下柒若是最弱的，而且也还没和任何法则巨兽签订契约。
  如果蕾妮朵尔再吞噬一个法则巨兽，那么是不是意味着柒若也会感应到什么法则，进而被替换？
  阿特利不声不响就被替换了，自己没来得及阻止。
  现在既然知道了真相，还得想个办法，救一下柒若……
  顾青山低着头，眼神锐利起来。
  这时柒若和赤鹄主动开始收拾碗筷，阿特利找了棵树，靠在上面开始休息，幕则仔细的端详着命运之书，试图看到外面情势的变化。
  顾青山目光落在柒若身上。
  柒若察觉到罗德的目光，夸道：“罗德，你的鱼烤得真好。”
  “其实吃了烤鱼之后，再喝点酒最好了，你要不要试试？”
  顾青山拿出一瓶酒，笑道。
  柒若的头摇得跟拨浪鼓似的，说道：“我以后都不会喝酒。”
  “为什么？”顾青山奇道。
  “我害怕跟死亡法则产生什么联系——你知道的，我一生的志向就是救人，害怕去杀生。”柒若有些害羞的道。
  阿特利也插话道：“罗德，你别逼人家喝酒，拿过来给我喝吧。”
  “休想，才给你喝了一瓶，你就出卖我。”顾青山瞪他一眼。
  阿特利微微一怔，旋即哈哈大笑起来。
  果然还是个小家伙。
  “无妨，等我们后面找到城镇，我自己去喝个够。”他笑着说道。
  柒若冲着顾青山笑了一下，低下头，继续收拾餐具。
  顾青山心中有些遗憾。
  可惜。
  死亡法则具有排它性，只要跟死亡法则签订契约，柒若就等于安全了。
  可惜柒若这个小姑娘，胆小、怕事，但却对于治愈他人有种执念。
  她不接受死亡法则。
  自己错过这次机会，也不能再劝她。
  那样的话，将会真正引起阿特利的警觉。
  ——这就难办了。
  顾青山心中飞快的转着念头，忽然间，眼前的虚空中浮现出一行行萤火小字：
  “请注意！请注意！”
  “考虑到当前情况的特殊性，本界面从战神情报（彩色公鸡）之中，提取了一条重要信息。”
  “该情报已经支付过魂力，你的魂力减少了十万点魂力。”
  “请注意以下信息：”
  “战神情报察觉到了异常的波动。”
  “一场末日正在降临。”
  “末日的具体信息未知。”
  “三分十七秒后，该末日将会爆发。”
  三分十七秒！
  顾青山心中一沉，飞快的思量起来。
  那些等待者被困在世界之门外，但却有末日已经提前蔓延到了门里面。
  ——就连巨大尸体都在处理末日，这个世界自然也无法幸免。
  顾青山飞快打量周围环境。
  这里倒是一个适合的避难所，但若末日的破坏力太大，自己这些人就不得不逃走。
  法则巨兽们正在发动凡人们寻找幕，现在自己这个团队等于说是举世皆敌。
  蕾妮朵尔估计正在吞噬那个法则巨兽。
  再过不久，她就会把柒若替换成她们的人。
  三分钟后，末日就会降临。
  顾青山叹口气。
  这种局面，变数太多，有些难办。
  他打开酒瓶，浅浅的抿了一口，下一口直接把整瓶酒喝干。
  “罗德，你喝的太猛了。”幕担心的道。
  顾青山笑笑，说道：“放心，多喝点，可以睡个好觉。”
  赤鹄认真的问：“睡觉会对提升死亡之力有帮助吗？”
  阿特利在一旁笑起来，摇头道：“天真的家伙，我可听说死亡之力的提升只跟你杀生的多少有关，杀的越多就越厉害，明白了吗？”
  赤鹄脸色有些白。
  阿特利觉得有趣，继续道：“承载了死亡之力，就是承载了死亡的诅咒，除了杀生之外，你的人生会再也没有其他事。”
  “那倒不一定，我们现在用酒也可以。”顾青山笑笑，说道。
  “这只是一时而已，”阿特利摇头道，“死亡法则之主必须有死亡之力的供养，才会不断的赐予你们力量——这一点我们都看得出来，所以你们的命运已经注定，或许是杀生，又或在杀生之中，被人杀掉。”
  顾青山脸色微变，望向赤鹄。
  赤鹄身形摇晃了几下，转身走入一颗大树的背后。
  不一会儿，大树后传来了她的哭声。
  “阿特利。”幕皱眉道。
  “不好意思，我喝多了，抱歉，抱歉！”阿特利笑着道歉。
  他的眼神中，没有一点歉意。
  但大家也不好说什么了。
  顾青山叹了口气。
  阿特利虽然看上去有些不对，但少年们却没有想太多。
  灵魂替换这种事，眼前的这些少年们根本无法理解，也绝对想不到。
  别说他们，就连自己一开始碰上，都差点着了道。
  麻烦……
  太麻烦……
  一个念头渐渐在顾青山心中浮现。
  实在不行，就放弃其他想法，只考虑一个办法。
  ——把万神全都杀了。
  大家各凭手上本事见真章，分生死，定胜负。
  万神殿。
  杀光万神，它将不复存在。

第四百四十五章 末日：司命

  杀光万神。
  这个念头一出现，顾青山反而彻底放松下来。
  既然决定这样做，那么其他的策略就不必再考虑，只需围绕这一点继续想下去就可以了。
  当然，这其中还有很多问题。
  比如万神殿究竟是个什么样的组织？
  为何要在末日来临之际出世？
  蕾妮朵尔躯壳内到底是谁？
  究竟怎样杀死她，才能让三大法则不重来？
  顾青山放下酒瓶，斜倚在一颗大树旁，略做休息。
  问题只是问题，一步步去解决即可。
  现在要开始收集情报了。
  顾青山目光落在虚空中，看着那行萤火小字：
  “还剩二分零一秒，末日即将来袭！”
  末日就要来了。
  顾青山忽然朝幕发出了心灵沟通：
  “幕，别看我，我现在悄悄的问你，你现在就是光辉之主吗？”
  幕果然没望过来，只是回应道：“可以这样说，不过我的能力非常有限，做不了什么。”
  “你能作为法则之主，与凡人签约吗？”顾青山问道。
  “可以，但我现在还很弱，不知道有谁愿意跟我签订契约。”幕苦笑道。
  “正因为你现在还比较弱，所以你需要有人来帮忙，我觉得柒若不错。”顾青山道。
  “柒若？”幕问道。
  “对，光辉与治愈也有着很深的联系，她若与你签订契约，首先能提高治愈之术的效果，万一我们遇上战斗，她会是我们的一种保障。”
  顾青山继续道：“再说了，以前光辉法则之主只有你一个契约者，往后你成了法则之主，若是能让全世界的高手都与你签订契约……”
  顾青山没说下去。
  幕若有所思道：“值得一试。”
  “对，不过别人问起来，你别说是我建议你的。”顾青山道。
  “为什么？”
  “因为这好像显得我特别注意柒若，这会引起误会。”
  “哦，也是，我现在都觉得你有些喜欢她——好吧，我就说是我自己的主意。”
  顾青山没说下去。
  时间还剩不到一分钟。
  他走到一颗大树后面，找到了赤鹄。
  赤鹄蹲在地上，正抹着眼泪。
  顾青山蹲在她面前，笑道：“怎么？被阿特利的话吓到了？”
  赤鹄摇摇头。
  “那你是为什么哭？”顾青山又问。
  “我现在是死亡法则在凡间的行使者，我怕有一天不小心杀了那些无辜的人——”
  赤鹄低落地说道：“他们的家人肯定会悲痛万分，我也会因此而无比自责。”
  顾青山怔了怔，眼神渐渐变得柔和。
  “赤鹄。”
  “恩？”
  “杀人的时候跟着我杀，不会错。”顾青山道。
  “你保证？”赤鹄怀疑的问。
  “我保证。”顾青山道。
  “但你又有什么权利决定谁应该死？”赤鹄直视着他的眼睛，问道。
  “我当然没有权利决定任何人的生死，但我有丰富的经验，能分辨哪些人是人，哪些人是披着人皮的鬼。”顾青山道。
  “所以你杀鬼？”赤鹄问。
  “对，”顾青山没有避让赤鹄的眼睛，迎着她的目光道：“我出手的时候，就是鬼要死的时候，你可以跟着我一起杀。”
  “这算不算我们都供奉了死亡法则之主？”
  “算。”
  赤鹄歪着头想了想，道：“好，我以后跟你。”
  这话说得有点暧昧，她红着脸补充道：
  “一起杀人。”
  顾青山点点头。
  虚空中，一行行萤火小字飞快浮现：
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “末日已经降临。”
  “请做好准备。”
  与此同时，整个世界都注意到了。
  高山、草原、沙漠、荒野、城市、村庄、国度，甚至是法则世界，那些昆虫、飞鸟、野兽、人类、乃至各种智慧生命，再到法则巨兽们，全都看到了天空上的异象。
  “那是什么？”幕大声叫道。
  只见天空突然变得黑暗，数不清的星辰显现在天空中。
  这些星辰散发出夺目的冷光。
  紧接着，一条条暗蓝色的细线出现，将那些数以万计的星辰连接起来，形成一张无边无际的网。
  一道呆滞的、毫无感情的声音从每个人心中响起：
  “各位，传说中的游戏终于偷渡成功，来到了你们面前。”
  “欢迎大家体验末日：司命！”
  “为了庆祝本末日的降临，现在立刻开始第一轮的游戏。”
  “从某个人开始，你们每个人必须描述出自己与众生之间的联系，并被本游戏证实。”
  “第一场即将开始，你们需要证明彼此至少有两种联系，不得重复。”
  “做到的人，恭喜你们赢得了苟延残喘的权利。”
  “假如有人连两种联系都无法证明……”
  “他就将被终结！”
  “游戏——”
  “现在开始！”
  星光暴涨，亮如白昼，照耀在众生万物身上。
  所有人都傻了。
  紧接着，每个人都感受到了一种来自灵魂深处的恐惧。
  这种恐惧甚至超越了死亡，让人窒息，下意识的想要抓住任何生机。
  于是。
  那些反应快的人，很快就想起了那个声音之前所说的话。
  比如顾青山——
  他毕竟见识过许多末日，立刻说道：“无论现在还是未来，我和幕一直都是好兄弟！”
  一根暗蓝色的细线凭空出现，将他和幕联系起来。
  “快！”顾青山催促道。
  幕立刻说道：“我跟赤鹄是同一届的弟子。”
  一根蓝线出现，将他与赤鹄连起来。
  赤鹄已经看出点端倪，说道：“我与柒若也是同一届弟子。”
  两人被光线相连。
  柒若连看三人，现在自然已经看明白。
  她连忙转头，冲着阿特利道：“我与阿特利也是同一届弟子。”
  等了一息。
  蓝线没有出现。
  联系不成立了！
  幕失声叫道：“不可能！这是为什么！”
  阿特利也是脸色大变。
  他望向幕，又望向顾青山，再望向赤鹄，脸上浮现出绝望之色。
  突然，他大声道：“我和罗德是朋友。”
  蓝线还是没有出现。
  下一秒，几人四周突然变得黑暗。
  突然，两道红色光影凭空降临在柒若和阿特利身上。
  柒若呆了呆，一个字还未说出来，整个人已经消融在红色光影之中。
  阿特利突然放出无穷的青芒，怒吼道：“不！我是风的掌控者，我是风的神灵，岂会被这小小——”
  红色光影变得愈发浓郁，几如鲜血。
  阿特利的血肉消融在光影之中，然后是骨架——
  就算只剩一副骨架，他依然在疯狂的挣扎，想要对抗这种红芒。
  但是没有用。
  一息之后。
  他的整个身躯与灵魂，亦不复存在。
  顾青山、幕、赤鹄同时呆住。
  一道冰冷而无情的声音在三人耳边响起：
  “已终结两位众生。”
  “游戏继续。”
  “请在十秒之内完成第二种联系，否则将被终结。”
  顾青山猛的拍了拍自己的脸，强迫自己冷静下来。
  阿特利更换了灵魂，自然不满足柒若的联系。
  所以他们两个都死了！
  顾青山飞快说道：“我所具备的死亡法则之力，与幕所具备的光辉法则之力，同属于最特别的那一类，我们是同一个层次的职业者。”
  第二根蓝线出现，将他与幕相连。
  幕望向赤鹄，心中一动，大声道：“我所具备的光辉法则之力，与赤鹄具备的死亡法则之力，同属于最特别的那一类，我们是同一个层次的职业者。”
  第二根蓝线出现，连接了他和赤鹄。
  赤鹄跟着念道：“我所具备的死亡法则之力，与罗德所具备的死亡法则之力，同属于最特别的那一类，我们是同一个层次的职业者。”
  又一根蓝线把顾青山和赤鹄连接起来。
  冰冷的声音再次响起：
  “游戏结束。”
  “你们完成了最简单的入门挑战。”
  “请苟活下去吧。”
  “你们还可以活十二小时。”
  说完，声音消失。
  荒野上，只剩下三人愣在那里。
  须臾。
  赤鹄跌坐在地，眼泪无声的流出来。
  “柒若……”
  她呼唤道。
  天地间，没有任何回应。

第四百四十六章 答应

  一行萤火小字浮现在顾青山眼前：
  “你的剩余可存活时间：”
  “11:57”
  “11:56”
  “11:55”
  ……
  顾青山目光移动，落在赤鹄身上。
  赤鹄还在为柒若悲伤。
  幕站在一旁，整个人愣住，还没完全反应过来究竟是怎么回事。
  “直接就把人抹灭了。”
  “为什么……会有这样的力量……”
  他自言自语着，忽然跳了起来，大声道：
  “糟糕，蕾妮朵尔一个人在外面！”
  赤鹄也猛的站起来，急声道：“我们快去找她！”
  顾青山看着两人。
  他们并不知道蕾妮朵尔的真实情况，依然把她当做同伴。
  事实上，也确实该去查看一下她的状况。
  毕竟，她一个人在外面，无法和任何人建立联系，极其可能已经被末日：司命所抹灭。
  但是直到此刻，时间还未回流。
  如果蕾妮朵尔死了，为什么三大法则还没有重来？
  难道因为是末日？
  “对，我们必须马上确认她的情况。”顾青山正色道。
  忽然，一道声音响起：
  “你们能第一时间想到去找我，我很欣慰。”
  蕾妮朵尔出现在三人面前，带着一丝笑容。
  ——她回来了！
  只不过，她身边还站着一位白发苍苍的老者。
  幕变了脸色，和赤鹄一起失声叫道：“守护长老？”
  顾青山怔了一瞬，立刻顺着说道：“大长老，您还活着！”
  守护长老，也就是大长老，已经失踪了很久。
  上一个蕾妮朵尔曾拿出他的尸体，抵挡顾青山的攻击，为自己争取逃走的机会。
  顾青山看过尸体，甚至还从尸体上找到了与蕾妮朵尔有关的光影记录。
  ——这个长老，确实是死了。
  但他又复活了。
  大长老看着三位少年，笑道：“我找你们很久了，刚才正好感受到蕾妮朵尔的气息，终于发现了你们的行踪。”
  “您还活着，实在是太好了！”赤鹄说道。
  “是啊，有您在，我们就什么都不怕了！”顾青山跟着说道。
  漏洞百出。
  法则巨兽明明封印了空间，蕾妮朵尔却说可以躲在异空间不被发现。
  如果她真的躲在异空间，那么大长老又是怎么发现她的？
  再说，这个人真的已经死了。
  顾青山看了蕾妮朵尔一眼。
  她的头顶上，竟然有着三粒淡淡的星芒！
  第一粒星芒，她吞噬了风之法则巨兽，让阿特利完成了灵魂置换。
  这多出来的二粒星芒，她又吞噬了哪两头法则巨兽？
  不管怎样，其中一粒肯定已经用了。
  ——她利用大长老的尸体，又引了一个万神殿的灵魂前来，并附着在尸体上。
  顾青山心头一动。
  也许正是因为末日：司命的降临，让她不得不利用大长老的尸体，将某一位万神的灵魂放入其中。
  假如没有这个复活的人，蕾妮朵尔就无法与人构建两次联系。
  她会死在末日中！
  顾青山瞬间想明白了其中的关窍。
  他望向蕾妮朵尔。
  这个女人真是厉害，居然躲过了司命。
  大长老还在说着话。
  “我一直在外隐秘的潜修，当听到世界之谷毁灭的那一刻，我的心都碎了。”
  他叹息了一声，假模假样的道：“还好，总算有弟子活下来，今后我不会再离开你们，我会好好保证你们的安全。”
  顾青山感慨道：“有您在真是太好了，今后我们终于不用再担惊受怕。”
  幕和赤鹄都松了一口气。
  ——他们是真的松了一口气。
  蕾妮朵尔看着众人神色，嘴唇动了动，没有出声。
  阿特利和柒若不在。
  结果已经很明显，没必要再确认一遍。
  既然末日来临，很多事情就要加快进行了。
  她看了大长老一眼。
  大长老神情一动，望向几名少年道：“我不在的时候，你们的实力有没有长进？”
  “有的，我现在可以控制光辉法则之力。”幕说道。
  赤鹄道：“我可以控制死亡法则之力，罗德跟我一样。”
  大长老面容和熙，继续道：“蕾妮朵尔已经跟我说过你们的境况，法则巨兽随时会派人找过来，我需要先清楚你们的实力，好帮助你们快一点提升。”
  三人对望一眼。
  大长老又道：“不必担心，我的实力对付你们绰绰有余，现在用你们最强的力量来攻击我。”
  “好，我先来。”
  幕站出来，随手翻动命运之书。
  数十根光形长矛凭空出现，以飞快的速度刺向大长老。
  “不错。”大长老赞了一声。
  他伸手迎着那些光形长矛轻轻一弹。
  霎时间，一层层冰霜凭空出现，将光矛冻结在里面。
  光矛无法动弹，很快就熄灭了。
  “幕退下，赤鹄你来。”大长老道。
  赤鹄随手召出黑暗镰刀，冲上去，照着大长老的脖子就砍。
  黑火弥漫。
  嘭——
  一声闷响。
  赤鹄飞出去，在地上滚了两圈，狼狈的站起来。
  大长老看不出在想什么，只是淡淡说道：“力量是不错，下一个，罗德。”
  顾青山摊开手。
  一朵黑暗烈焰出现在他手中。
  ——这个万神殿的家伙，既然借用了大长老的身份，自然可以无所顾忌的释放出原本的力量，毕竟大长老也是很强的。
  现在的幕和赤鹄，年岁都太小了，无法分辨出大长老躯壳下的那个灵魂究竟有多强。
  那就让我来试试！
  顾青山飞跃起来，将手中黑火朝着大长老一抛。
  一朵零星火苗，瞬息穿过长长距离，直接撞在大长老身前的冰霜之盾上。
  轰！
  烈焰滔天！
  熊熊黑火之中，大长老身周的冰霜不住融化。
  他双手负在背后，赞叹道：“罗德的死亡之力已经相当强大了，比赤鹄强大的多。”
  “长老过奖。”顾青山露出不好意思的神情。
  大长老的目光在三人身上移动，点评道：“幕是唯一的光辉法则传人，天资无限，早晚会成为世上有数的强者。”
  “罗德的死亡之力和他自己本身的特质相合，以后成为一名真正的死神，也是有可能的。”
  “至于赤鹄……蕾妮朵尔跟我说过你的情况……”
  大长老摊开手，只见他手上出现了一点火苗。
  “你不太适合死亡法则，我这里有一份火之法则的契约，你不如签了，以后成为火焰的使者。”
  大长老补充道：“赤鹄，你心思单纯，又没有什么杀心，纯粹的火焰更适合你。”
  “一旦你接受了这火之契约，你的进步将比罗德更快。”
  赤鹄听了大长老的话，脸上流露出迟疑之色。
  顾青山一颗心猛的沉到谷底。
  他终于明白对方在打算什么了。
  蕾妮朵尔身上有三颗星光，其中两颗分别给阿特利和大长老用了。
  还剩一颗星光。
  ——大长老这是要让赤鹄完成灵魂置换，变成他们的人！
  无穷的杀意在顾青山心中暴涨。
  ——现在还不行。
  末日当前。
  自己还不清楚万神殿的情况。
  贸然出手，只会让敌人再一次重生。
  假如蕾妮朵尔再重生，她就会知道罗德有问题，会知道末日：司命的爆发时间，知道如何规避。
  ——万神殿将获得越来越清晰的情报，他们会在这些变局中走的更远！
  顾青山微闭双目，又睁开。
  “大长老，”他笑道，“赤鹄跟我一起修行死亡之力，我们彼此交流，进步的也很快呢。”
  大长老摇头道：“罗德，死亡之力是一种血腥的力量，接受它的人不得不陷入无止尽的杀戮之中，并不太适合女孩子。”
  赤鹄看看顾青山，又望向大长老，一时并未开口。
  蕾妮朵尔见状，笑着说道：“赤鹄，你接受火之法则后，就不用喝酒了，还能在大长老的指导下快速变强，多好。”
  赤鹄无声的点点头。
  “是挺好的。”她说道。
  大长老欣然点头，说道：“那就过来，从我手中接过火之契约。”
  顾青山杀机一动。
  ——他虽心思通透，智计百出，但说到底毕竟是个剑修。
  这么近的距离，他若暴起杀人，仓促间无论谁都挡不住他。
  管你是谁，管你会不会重生，现在就要你死！
  顾青山五指微微张开，几乎就要伸手去虚空之中抓出六界神山剑。
  正在这时，赤鹄却望向他，问道：
  “罗德，你真觉得我用死亡之力更好？”
  顾青山还未说话，大长老就已摇头叹息道：“罗德在法则之力的应用上，也是个新手，其实你们都需要我的指导。”
  赤鹄充耳不闻，只是望着顾青山。
  大长老也瞪着他。
  顾青山按捺住杀机，面上带着温和笑意道：“我也是个新人，对法则之力懂的不多，但我感觉你用死亡法则之力挺好的，啧啧，黑色镰刀啊，多么拉风。”
  赤鹄顿时露出笑容。
  她朝大长老行了一礼，说道：“大长老，抱歉，火焰法则虽好，但我已经做好了一直用死亡法则的准备。”
  大长老不悦道：“你是女孩子，死亡法则会让你杀很多人。”
  蕾妮朵尔也皱眉道：“接受死亡法则，会受到死亡的诅咒，你将陷入杀与被杀这种永恒的命运之中。”
  赤鹄笑了笑，望向蕾妮朵尔道：“没办法，我答应过罗德。”
  “你答应他什么了？”蕾妮朵尔露出疑惑神情。
  赤鹄道：“我答应了罗德，要跟着他。”
  大长老摇头道：“你们这些孩子，说着玩的话不必太当真。”
  “——不，我答应的事，从不食言。”
  赤鹄坚定的道。

第四百四十七章 突至！

  大长老有些犯难。
  他没料到是这种情况，蕾妮朵尔同样没料到。
  赤鹄虽然只是一名弟子，但她决定了的事，别人都没办法改变。
  幕走出来，把赤鹄和罗德挡在身后，笑道：“大长老，你其实不太明白，有时候除了修行之外，年轻人有些其他的选择。”
  大长老笑道：“算啦，小事而已。”
  ——幕不能出问题。
  ——罗德也是死亡法则最好的选择。
  这两个人是不能动的。
  蕾妮朵尔立刻就转了口风，笑道：“看不出来，罗德你倒是有一手。”
  “只是她真的适合用那镰刀。”
  顾青山平实地说道，心里微微有些得意。
  ——我可是送了一柄镰刀，你们什么都不送，还想打动人？
  既然赤鹄不上钩，你们就没办法动她了。
  顾青山散了心中杀意，恭敬的道：“大长老，我一直很尊敬你，我们也明白你的苦心，但有些事是不能强求的，你饿不饿？我给你煮碗面？”
  大长老原本正听着，忽然听到了一个“面”字。
  他喉头动了动，说道：“你会做面？”
  “对，您远道而来，一定有食材，您出食材，我来煮，保证您吃得满意。”顾青山道。
  大长老顿住，忍不住在身上摸了摸。
  ——别说，这具尸体上还真没什么好东西。
  但吃东西这种事，已经有太过漫长的岁月不曾听闻了，岂能错过？
  大长老把刚才的事抛至九霄云外，说道：“我去弄些食材。”
  说完人就不见了。
  蕾妮朵尔摇摇头，难得的露出无奈之色。
  这种事，她能理解，也不好斥责对方。
  所以只能睁只眼闭只眼了。
  “对于刚才的末日，你们有什么想法？”蕾妮朵尔问道。
  “特别危险。”赤鹄道。
  “这还只是一开始，如果那个‘司命’要我们讲出彼此之间更多的联系，那我们就麻烦了。”幕说道。
  顾青山正要说话，忽见眼前闪过一行行萤火小字。
  这些萤火小字闪烁着，突然变成血红色。
  顾青山立刻认真起来。
  ——战神界面极少变换字体颜色，除非是为了提醒他注意。
  只见一行行血色小字提示道：
  “注意！”
  “注意！”
  “你的存活时间正在急剧缩短。”
  “末日：司命，已经欺骗本界面，并正在欺骗这个世界。”
  “二十七分钟后，该末日将再次降临。”
  “相比上次，这次它会要求众生之间多一层联系——别问我是怎么知道的，我扣了你二十万魂力。”
  “万万小心！”
  顾青山浑身一震。
  明明说了是十二小时，结果变成二十多分钟。
  这个末日竟然会骗人！
  不过仔细想的话，便会发现它的目的本就是终结众生。
  骗人算什么？
  一行数字出现在顾青山眼前的虚空中：
  “00:26:59”
  “00:26:58”
  “00:26:57”
  ……
  怎么办？
  顾青山心思飞转，说起话却依然缓慢镇定：
  “幕，你考虑的完全正确，我们应该尽早建立更多的联系，以免司命下次再来。”顾青山道。
  幕点点头。
  蕾妮朵尔想了想，也觉得这是当务之急。
  “可是联系要怎么建立呢？”赤鹄不解的问。
  顾青山道：“人和人的联系，又称为关系，是沟通和交往的纽带，也是身份的表现。”
  “可是人和人之间，有几种联系呢？”赤鹄问道。
  幕数了起来：“同学、朋友、兄弟，除此之外，还有什么？”
  蕾妮朵尔沉思道：“父母与子女也是一种。”
  “还有爱人，伴侣，夫妻。”赤鹄道。
  顾青山道：“朋友和兄弟的界限太模糊，有可能会被认为是同一种联系。”
  “宽泛的看，爱人、伴侣、夫妻都是一种关系。”蕾妮朵尔道。
  “为什么要宽泛的看？”赤鹄不解道。
  “因为司命的目的是终结一切，你不能指望它给我们空子钻。”幕说道。
  蕾妮朵尔和顾青山一起点头。
  正是如此。
  面对这样的未知存在，一定要丢掉幻想，堵死一切可能被陷害的可能。
  “我们之间其实没有太多联系，不好办啊。”蕾妮朵尔皱眉道。
  众人也是一静。
  他们是同学，也可以算是朋友。
  但是除此之外呢？
  没有其他的联系了。
  幕望向蕾妮朵尔，说道：“不如你做我的女朋友，行吗？”
  “当然！”蕾妮朵尔微笑道。
  赤鹄若有所思道：“这样一来，你们之间的联系就有了三重，分别是世界之谷的同批弟子、伴侣、朋友。”
  顾青山道：“不，我猜伴侣和朋友不能共存，因为从男女的关系来说，要么是伴侣，要么是朋友，司命一定会界定清楚。”
  “对，我和幕应该是两重联系。”蕾妮朵尔道。
  顾青山想了想，说：“比如我从现在开始教你们做饭，那么你们就都成了我的烹饪弟子，而我是你们的烹饪老师。”
  “这就是所谓的联系吗？”赤鹄问。
  “对，我们建立了师徒关系，其中一方传授，另一方学习，自然可以算是一种联系。”顾青山道。
  幕、蕾妮朵尔、赤鹄对望一眼。
  “我们是朋友，现在要当师徒，不太好吧。”幕忐忑道。
  “但学的怎么样应该无所谓吧。”赤鹄不放心的道。
  “不，我会认真教，你们也一定要认真学，不要指望在司命面前蒙混过关。”顾青山道。
  “这么麻烦？能不能换一个其他的？”赤鹄道。
  顾青山看看战神界面。
  ——还有二十五分钟，司命即将再次降临。
  他耸肩道：“不然你们拿点别的法子出来——只要你们有什么好的生活技能、手艺、特长、才能，我跟你们学也行。”
  三人一起沉默。
  除了变强和打架之外，自己还会什么？
  这是一个让人认清自己的现实问题。
  静了好一会儿，蕾妮朵尔道：“如果这样真的能建立联系，那拜你为师也无妨，但只限于学习烹饪。”
  “你想学别的我还不教呢。”顾青山道。
  “我没问题。”幕道。
  “我也是。”赤鹄道。
  “好，关于烹饪，我来跟你们讲第一节课。”顾青山道。
  三人听着。
  顾青山摸出一把菜刀，展示给三人看。
  “大家注意，这就是切菜的刀，你们感受一下。”
  一把菜刀在三人手中来回传递。
  “切菜是怎么回事呢？”赤鹄问。
  顾青山随便劈了一根树枝，把菜刀递给蕾妮朵尔，说：“你来切，顺着树纹，注意保持每一次切出来的大小差不多。”
  “这很简单。”蕾妮朵尔拿着菜刀说。
  她认真的切了起来，顾青山、幕、赤鹄在一边看着。
  大长老回来的时候，看到的就是这样一幅情景。
  他揉揉眼睛，几乎以为自己看错了。
  她——
  竟然拿了把菜刀，在切树枝？
  “你们在干什么？”大长老问道。
  顾青山淡淡的道：“建立联系——我们看看大长老带了什么食材回来，也好当面演示。”
  说到食材，大长老就没有再问下去，转而拿出了些杂七杂八的干粮。
  ——毕竟还有十一个小时，司命才会降临。
  现在重要的是吃一顿美味。
  “有一队妖精在迁徙，我顺手取了些它们的干粮。”大长老道。
  顾青山看了看，挽起袖子，开始把这些干粮制成长条状。
  “我现在来示范汤面的做法。”他朝三人说道。
  “这些干粮若是用来炒，会不会更好呢？”赤鹄问。
  “差不多，但我擅长面食。”顾青山道。
  ——开玩笑，他有好多问题要问这个大长老，一定要给对方做一碗面吃。
  顾青山手艺自不必说。
  一碗汤面做好，被大长老风卷残云般吃下肚子。
  “好吃，太好吃了。”
  大长老端着碗，舍不得放下来。
  顾青山转过身来，朝赤鹄道：“你快认幕当哥哥，这又是一重联系。”
  “对啊，我怎么没想到！”
  赤鹄望向幕。
  “行啊，从现在开始，我们就是兄妹了，我确实希望有个妹妹。”幕咧嘴笑道。
  赤鹄就喊道：“哥哥。”
  “恩，妹妹。”幕应道。
  顾青山望向蕾妮朵尔，说：“我比你年纪大——”
  蕾妮朵尔撇过头去，朝赤鹄道：“我也认你做妹妹？”
  “好啊。”赤鹄看了顾青山一眼，笑起来。
  顾青山露出无奈表情。
  他眼神移动，望向战神界面上的时间。
  赤鹄、幕、蕾妮朵尔之间，都有了三重联系。
  还剩五分钟。
  顾青山一颗心突然提了起来。
  这么短的时间，自己做了这些，能不能实现呢？
  他默默在心中推演。
  忽然，大长老问道：“你们跟罗德建立了什么联系？”
  “烹饪方面的师徒。”蕾妮朵尔道。
  大长老看看顾青山，赞赏道：“这是个好的联系。”
  顾青山接话道：“大长老，不如我跟你学一下战斗技巧，这样也能建立师徒联系啊。”
  大长老一想也是。
  司命太恐怖了，确实得多准备一些联系。
  他站起来道：“你想学什么？”
  “如何加大术法的威力。”顾青山道。
  大长老想了想，说：“这里不方便，我们换个空旷的地方来释放大威力法术。”
  “好。”顾青山道。
  还剩四分钟。
  大长老冲其他几人道：“你们在这里休息，我们一会儿就回来了。”
  “恩，我们再想想，看有没有其他什么新的联系。”蕾妮朵尔道。
  大长老点点头，带着顾青山朝荒野中飞奔而去。
  三分钟后。
  他们在荒无人烟的碎石旷野中停住身形。
  “行了，在这里释放大威力的攻击术法，不会误伤到旁人。”大长老道。
  顾青山看着他，忽然问道：“风神夺了阿特利的身躯，却被末日杀死，他会复活吗？”
  再见你一面，发动！
  大长老一阵恍惚，答道：“只有蕾妮朵尔可以复活，我们足够强大，不会被杀死，但若真有什么能杀死我们，我们就彻底不存在了。”
  下一瞬。
  大长老回过神来，对刚才发生的事一无所觉，说道：
  “罗德，我跟你打个商量。”
  “什么商量？”顾青山问。
  “你要是愿意劝赤鹄接受火焰契约，我就把最高级的术法破坏知识教给你。”大长老沉着脸道。
  “我要是不劝她呢？”顾青山问。
  大长老摇头道：“那我只能教你一些粗浅的东西——这是看在为了建立联系的份上。”
  最后五秒。
  顾青山叹了口气，说道：“不用了。”
  时间到！
  天空中，无数星辰再次暴涨出刺目的光辉。

第四百四十八章 为了活下去

  天空中，数以万计的星辰流转不休，散发出夺目的光芒。
  一道呆滞而冷漠的声音响起：
  “各位。”
  “距离游戏正式开始，还有足足十一个小时。”
  “但你们要清楚，正式的司命游戏难度非常大，随时可能造成你们的终结。”
  “鉴于这种凶险的情况，现在我们马上开始进行热身游戏。”
  “热身游戏规则如下：”
  “每一位存在，无论你是谁，你都必须描述出自己与万物或众生之间的联系，并被本游戏证实。”
  “你们需要证明彼此至少有三种联系，不得重复。”
  “做到的人，恭喜你们赢得了苟延残喘的权利。”
  “假如有人连三种联系都无法证明……”
  “那就说明他没有参加正式游戏的资格。”
  “他将被终结！”
  “好了，游戏——现在开始！”
  大长老脸色大变。
  三种联系！
  “糟糕，为什么提前了——蕾妮朵尔！”他急切地吼道。
  顾青山看着对方，轻轻的道：“她不会来了。”
  “为什么？”大长老叫起来。
  “因为她和幕、赤鹄都建立了至少三层联系，可以安安心心的活下来——”
  “再说就算她来了，你们之间的联系敢当着我的面曝光吗？我可是和死亡法则之主有契约，我死的时候，它至少能帮我传传话什么的。”顾青山玩味的问道。
  大长老脸色狂变。
  “还有——”顾青山摊开手道，“司命已经欺骗了大家，谁知道它接下来会干什么？她要是一走，幕死了怎么办？”
  顾青山露出笑意，却让大长老看得心中一片冰冷。
  “这么危险的时刻，她还是自己保命，然后照顾好幕，才是正理。”
  说话间，两团血色光影悄然出现，悬浮在两人头顶。
  “罗德，现在是为了救命！快，拜我为师！”大长老大吼道。
  顾青山摇摇头，没搭理他。
  忽然，他面前凭空出现了一个人。
  说是人并不准确，其实只是一团燃烧的黑暗烈焰，附着在一件黑色的斗篷上。
  死亡法则之主。
  在它的头顶，竟然也出现了一团血红色的光芒！
  ——原来就连法则之主，也受到了末日：司命的威胁！
  顾青山飞快开口：“我们是契约关系。”
  死亡法则之主的面前也出现了一行黑炎小字：“我为你提供力量，你供奉我以众生的死亡。”
  一道深蓝色的细线出现，在顾青山和死亡法则之主的身上连了个来回。
  第一重联系成立！
  顾青山随手一摸，将一枚灵石抛给死亡法则之主，口中飞快说道：
  “我是你的债主。”
  死亡法则之主的面前立刻出现一行小字：
  “我承认，我是你的欠债者。”
  只见又一道深蓝色的细线出现，连接在两人身上。
  第二重联系成立！
  顾青山一息都不停，继续道：“你能否做我的朋友？”
  死亡法则之主面向再次出现一行小字：
  “可以！”
  深蓝色的细线继续出现，将他们连接在一起。
  三重联系圆满！
  呼——
  顾青山头顶上那团鲜红色的光芒消失了。
  死亡法则之主头顶的鲜艳光芒也随之消失。
  顾青山朝一旁望去。
  却见另一团鲜红色光影变得愈发浓郁，一下子就把大长老裹在其中。
  大长老张开口，怒吼道：“罗德，你到底是什么人！”
  顾青山没说话，只是冷冷的看着他。
  红芒更盛，如血似火。
  大长老张开口，似乎在不停的咒骂些什么。
  但是他的声音已经传不出来了。
  几乎是一瞬间，他整个人的血肉骨骼乃至灵魂，随着鲜红色的光影消逝一空。
  ——他被终结了。
  顾青山和死亡法则之主静静的看着这一幕。
  一行燃烧的黑焰小字出现在顾青山面前：
  “罗德，幸亏有你。”
  顾青山摇头道：“如果没有你，我也是一样的下场，我们都是自救。”
  紧接着，他好奇的问：“你们也受到‘司命’的影响吗？”
  那行黑焰小字一变，形成一行新的文字：
  “对，之前的两重联系，其实我们都能过关，因为我们和世界本源之间有着双重联系，但现在规则改为三重联系，就不行了——已经有一些法则之主被终结——快看天上！”
  顾青山抬头望去，只见无数琐碎的光点飞离大地，朝着天空之上的星辰飞去。
  “如此强大……这是法则巨兽所蕴含的世界源力……”顾青山呢喃道。
  不少法则巨兽死在了刚才，它们所蕴含的世界源力，正被司命所吸收。
  天空中，数以万计的星辰得到世界源力的加持，显得更加明亮，将整片大地照耀如白昼的正午时分。
  末日：司命正在壮大。
  它会一直壮大。
  而这个世界，没有什么能反抗它的力量。
  就连法则巨兽都不能！
  蕾妮朵尔来自万神殿，避过了上一个纪元的毁灭，但她也不得不跟着自己学做菜，只为了在司命的笼罩中活下去！
  顾青山心中的危机感越来越强烈。
  这绝不是什么封印级的末日，也不是无策级，至少是真正的无生级末日！
  无生。
  无人生还。
  顾青山深深的吸了口气，努力让自己冷静下来。
  忽然，在他背后，出现了一个人。
  蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔望望四周，顿时明白了情况。
  “大长老——”她说道。
  “被末日杀死了。”顾青山猛的单膝跪地，一拳狠狠的砸在地上。
  轰！
  一个燃烧着烈焰的深坑出现。
  “可恨啊，它杀了长老，我一点办法都没有！”
  顾青山悲愤的吼叫道。
  蕾妮朵尔看看死亡法则之主，轻声道：“罗德，你是被死亡法则之主救下来的？”
  “是的，”顾青山情绪低落的道，“它跟我多建立了几种联系，然后帮我活了下来，可大长老——”
  他说不下去了。
  蕾妮朵尔见状，也是心有余悸。
  ——万神之中，其实自己与水神的联系并不紧密，平时也没什么来往。
  反而是刚才，与幕、罗德、赤鹄建立了一些切实的联系，这才成功躲过了这一次的司命之灾。
  现在的情况越来越严峻了。
  ——必须马上调集更多人手来到生界！
  蕾妮朵尔暗暗想着。
  这时候，幕和赤鹄也赶了过来。
  他们得知刚才发生的事，也是一阵叹息。
  这场末日实在是太厉害了。
  让人绝望。
  “我们接下来怎么办？”赤鹄问道。
  “去人多的地方！”蕾妮朵尔道。
  “可是法则巨兽们还在找我们。”幕道。
  蕾妮朵尔冷笑道：“现在它们死了一大片，剩下的连自保都做不到，哪有心思找你。”
  “好吧，我们就去人多的地方，这样才能建立更多联系。”幕同意道。
  顾青山一直没说话，这时就跟着说道：“这个末日太恐怖了，我们不能再犹豫，得赶紧去人多的地方！”
  他又扭过头，冲着蕾妮朵尔道：“我知道你脸皮薄，但现在可不是扭捏的时候，我比你大，你比我小，我们结成兄妹吧。”
  蕾妮朵尔怔了怔。
  顾青山拍拍幕的背，说：“你劝劝她，这可不是开玩笑的事。”
  幕便走上来，握着蕾妮朵尔的手道：“罗德是我们最好的伙伴，你就当他妹妹吧——多建立一层联系，就多一份活下去的希望。”
  蕾妮朵尔一想也是。
  风神已经死了。
  水神也死了。
  自己根本没来得及去吞噬法则巨兽们，它们就已被末日收割。
  局面实在太坏。
  ——得先自保，再考虑其他事情。
  蕾妮朵尔望着罗德，嘴唇动了动，却还是有些开不了口。
  突然，天空中所有的星辰全部暗淡下去。
  那道冰冷的、毫无感情的声音再次响彻整个世界：
  “恭喜你们，你们通过了热身测试，可以安然度过剩下的十一个时辰了，等待游戏正式开始。”
  “但是……”
  “在这剩下的十一个时辰之中，也许还有其他惊喜等着大家。”
  “各位，敬请期待。”
  声音渐渐消散。
  世界变得一片黑暗。
  接下来会发生什么事？
  谁都没有底。
  顾青山望着蕾妮朵尔，催促道：“快！一切都是为了活下去！”
  这下蕾妮朵尔终于不再犹豫，开口喊道：“哥。”
  “恩，妹妹。”顾青山道。

第四百四十九章 那个东西

  四人没有在原地停留，选定了一个方向，便开始了漫长的跋涉。
  天空一直黑暗。
  偶尔会有星光出现，但很快又没入黑暗之中。
  时间流逝，太阳却再也没有出现过。
  荒野充满了黑暗、冰冷、寂寥。
  没有任何生机。
  原野上的昆虫、动物，全都死在了末日中。
  ——上至万神殿的神、法则巨兽，下至一条鱼、一只蚂蚁；司命没有放过任何一个存在。
  异样的感觉笼罩了每个人。
  众人渐渐意识到，这个末日究竟有多么恐怖。
  照这样下去，整个自然界将会急速的崩溃，并且毫无抵抗的手段。
  物种走向灭绝。
  一切都无法恢复了。
  六个小时后。
  顾青山、幕、蕾妮朵尔、赤鹄找了个背风的地方，升起营火。
  ——连续的跋涉让少年们都有些累了。
  按照正常时间，这时已经是晚上，所以他们决定休息一夜。
  “距离最近的人类聚居区还有多远？”幕问道。
  “三千七百三十里左右，法则巨兽的空间封锁结界依然正常运转，你们无法飞行前往。”蕾妮朵尔道。
  “不知道那里情况如何，会不会有人依然为法则巨兽效力。”幕担心的道。
  “是的，末日下什么都可能发生，我们需要保证有足够的体力应付各种情况。”赤鹄道。
  “罗德，今晚我们还有吃的吗？”幕问道。
  “河里没有鱼，岸上没有野兽，附近也没有野果——估计在抵达人类聚居区之前，我们找不到任何可以吃的东西。”顾青山道。
  他拿出剩下的酒，挑了挑，给每人分了一瓶。
  “这些酒都不算烈，能为我们补充能量和水分，大家喝完了再休息。”
  四人一起开了酒。
  赤鹄端着酒瓶，出神的道：“这是柒若留下来的酒。”
  营火映照着众人。
  没人说话。
  柒若死了，阿特利死了，大长老死了。
  “不必悲伤，我们也不一定还能活多久。”幕开口道。
  “你灰心了？”蕾妮朵尔望向他。
  “不，”幕咧嘴笑笑，洒脱的道：“也许我们与柒若的归属是一样的，所以没必要悲伤，现在我们应该带着柒若的那一份，继续活下去，看看命运的最后有什么。”
  顾青山举起酒瓶，道：“如果我们能一直活到最后——”
  幕也举起酒瓶，说：“我们就干掉这场末日。”
  咣当！
  两个酒瓶碰在一起。
  他们仰着脖子，狂灌了一气。
  蕾妮朵尔眯了眯眼睛，看着两人。
  赤鹄却已沉不住气，连忙问道：“看你们的样子，已经想到对抗末日的办法了？”
  “没有。”
  顾青山和幕异口同声的道。
  赤鹄一阵无语。
  “绷的太紧并不好，现在让身体和精神都放松一下，也是对的。”蕾妮朵尔微微点头道。
  赤鹄就举起酒瓶，也喝了一口。
  这酒是果子酿制的，本就很淡，几乎等同于果汁，算是为身体补充了些能量。
  十分钟后，众人喝光了手上的酒。
  “休息吧。”顾青山道。
  “你们休息，我来警戒。”蕾妮朵尔道。
  “我来，你休息。”幕道。
  “不用，我用一种空间术法，可以保证对方圆数十里的动静进行感知，同时我还能好好休息。”蕾妮朵尔道。
  她随手一挥。
  无形的波动散发开来，朝着荒野中飞散而去。
  “这倒是不错。”顾青山赞道。
  众人便开始休息。
  连续的赶路实在是让人疲惫，没一会儿，赤鹄就睡着了。
  紧接着是幕。
  然后是顾青山。
  过了一会儿，蕾妮朵尔站起来，看了看三名少年。
  “都睡了……”
  她低声说了一句，朝营地外走去，很快便消失不见。
  过了数息。
  一柄古朴长剑从顾青山背后冒出来。
  地剑的声音响起：“他居然睡着了？”
  另一柄灵秀的剑从虚空冒出来，出声道：“这可不对，他从来都是个很警惕的人，你拍他一下。”
  这是洛冰璃的声音。
  “我？拍他？不不不，这不合适。”地剑道。
  又一柄闪烁着寒光的长剑出现，绕着顾青山欢快的转了起来。
  地剑道：“潮音，搞点水来，淋他头上。”
  那柄长剑就停住，在顾青山面前轻轻挥了挥。
  一大团亮晶晶的水突然出现，扑在顾青山头上。
  顾青山毫无反应，依然处于沉睡之中。
  再看幕和赤鹄，同样睡得很沉。
  “看来并不是睡着。”
  洛冰璃沉思道。
  地剑喊道：“山女，捅他。”
  一柄秋水般的长剑凌空出现，轻轻停留在顾青山的肩膀上。
  “别老是捅啊捅的，那样公子每次都会受伤，我现在已经学会控制力度了。”山女说道。
  说话间，长剑在顾青山的肩膀上轻轻割开一道极其细微的伤口。
  神山断法！
  顾青山猛的跳起来。
  他抹了把脸上的水，看了看面前的四柄长剑，又看看依然在沉睡的幕和赤鹄，一下子明白过来。
  “多谢了，山女。”
  “没事，公子，你感觉怎么样了？”
  顾青山望向虚空。
  一行萤火小字正停留在那里：
  “你中了安魂术法，该术法不具备伤害能力，只会让人陷入沉睡，并恢复体力。”
  顾青山摇摇头。
  蕾妮朵尔的手段层出不穷，诡谲莫测，她暗中施展安魂术法，究竟是为了什么？
  “你们看到蕾妮朵尔去哪里了吗？”顾青山问道。
  “没有，她直接消失了。”地剑道。
  “这一个蕾妮朵尔似乎有空间、精神两类的术法，如果她想远离你们，你们根本找不到她的踪迹。”洛冰璃分析道。
  “恩，你说得对——不过现在情况变了。”顾青山道。
  “情况变了？”洛冰璃疑惑的问。
  顾青山没回答，只是轻轻抬起了左手。
  “我妹妹在哪儿？”
  他问道。
  霎时间，一根黑色丝线从他的手腕上冒出来，投向荒野之中，消失在看不见的远方。
  “走了，去看看她在搞什么鬼。”顾青山道。
  他连续动用“化身橘皇”、“夜魅鬼影”两道神通，变成了一只橘猫。
  “喵——”
  橘猫轻轻叫了一声，顺着黑色丝线的方向，飞快的朝荒野中奔行而去。
  在橘猫背后，四柄长剑一同消失。
  夜色下，荒野中没有任何生命。
  橘猫却依旧谨慎的保持着“夜魅鬼影”，让一切都无法察觉它的存在。
  约莫过了几分钟，荒野的尽头依然看不见蕾妮朵尔的踪迹。
  橘猫就有些犹豫了。
  时间不能耽搁！
  它心念一动，直接从原地消失。
  移形换影！
  移形换影！
  移形换影！
  ——这是不被任何术法影响的神技！
  橘猫连连闪动，终于来到了荒野的边缘。
  它看到了蕾妮朵尔。
  在蕾妮朵尔的对面，七八具尸体之中，有三具尸体正慢慢的站起来。
  橘猫缓缓来到蕾妮朵尔身后，静静的蹲着不动。
  “风神和水神呢？”一具尸体问道。
  “它们死在了末日中，我赐予它们的法则重新回到了我的身上，所以我立刻呼唤你们转生。”蕾妮朵尔道。
  “原来如此，那件事开始了没有？”另一具尸体问道。
  ——现在已经不能称其为尸体了，因为尸体脸上的灰败之色正在渐渐消失。
  这个人活了过来。
  “还没有动静，不过我估计就是今天晚上，所以立刻呼唤你们前来。”蕾妮朵尔道。
  “你做的对——我们冒着被末日终结的风险回到生界，就是为了这件事，风神他们死了就死了，这件事可不能出问题。”第三个人凝重的道。
  几人一起点头。
  “还有几分钟？预言之神？”蕾妮朵尔问道。
  另一人道：“还有三分钟，就会有东西撞开世界之门的一丝缝隙——快了。”
  一时间，包括蕾妮朵尔在内，几人都没有再说话。
  橘猫眯了眯眼，敏锐的从几人脸上捕捉到了同一种情绪。
  ——恐惧。
  这些万神殿的家伙在害怕。
  他们在害怕什么？
  既然害怕，为什么还要顶着末日，来到生界？
  橘猫察觉到了一丝古怪。
  它不再蹲着，而是悄然后退，和这些人拉开了长长的距离。

第四百五十章 真正的秘密

  昏暗的夜色中，群星隐没。
  蕾妮朵尔站在几人中间，静静等了一会儿。
  “还有多久？”她问道。
  “还有一分钟。”预言之神道。
  众人都紧张起来。
  “你们觉得到底会是什么？”另一人忍不住问道。
  第三人道：“不知道，不过既然它能撞开世界之门，那么——”
  “闭嘴！”
  蕾妮朵尔突然严厉的斥责道。
  第三人连忙噤声。
  “怎么回事，难道你连最基本的谨慎都忘了？”预言之神道。
  “不好意思，我忘记了，这里不是死亡与尘封的世界。”那人连忙道歉。
  其他几人这才收回目光。
  接下来，他们就不再说话，只是默默等待。
  橘猫潜伏在远处，好奇的摇晃着尾巴。
  那个人到底想说什么？
  他道歉的时候，又说这里不是尘封世界……
  细细想来，自己手上的云图之绳与尘封世界有关，但巨大尸体又说云图之绳与万神殿无关。
  那么很容易得到结论：
  万神殿属于尘封世界，但尘封世界不等于万神殿。
  所以这些万神殿的家伙，到底有什么不敢在生界说的话？
  “时间到了！”
  蕾妮朵尔突然出声道。
  顾青山的思绪一下子被打断。
  他朝场中望去，只见那一行四人全都抬起头，望向天空。
  “怎么还没来？”蕾妮朵尔问。
  “预言不一定绝对准确，时间会有轻微的偏差，但地点肯定是这一带。”预言之神道。
  “快看——”另一人喝道。
  天空骤然亮了起来。
  夜幕的深处，渐渐有深沉的光芒若隐若现。
  几乎是一瞬间，这些光芒就刺破了黑暗，在天穹之上彻底展露身形。
  一艘横贯天际的星空战舰！
  它浑身燃烧着熊熊烈焰，出现的时候就已陷入了彻底的崩溃之中。
  “科技侧的东西——原来能撞开世界之门的，是科技侧的东西！”蕾妮朵尔语无伦次的道。
  “我们要回去发展科技！”另一人大吼道。
  他们激动的快要疯了。
  预言之神高声道：“不，你们看，这飞船快不行了！它身上至少缠绕着数百种末日！”
  短短数秒，整艘星空战舰在天空中彻底解体，飞灰湮灭。
  它的每一个部件都已被末日彻底摧毁，整个船体就像消融在虚空中一样，无声无息的不见了。
  “彻底毁灭了？”蕾妮朵尔问。
  “不会的，一定有东西能留下来！”预言之神道。
  过了数息，刚刚恢复黑暗的夜幕中，一道流火迅速划破长空，朝着众人所在的地方坠落下来。
  它的速度越来越慢，最终落在距离众人不远的荒地上，轻轻悬浮于地面上，一动不动。
  蕾妮朵尔带着三人，小心翼翼靠过去。
  他们把那个东西围在中间。
  过了几息，那个东西依然没有任何动静。
  “这到底是什么？”蕾妮朵尔问道。
  没有人回答她。
  人们盯着那个东西，但却不知道该怎么回答她的话。
  ——那是一个深蓝色的圆形金属球体，在表面刻印着两个特殊的图形。
  “预言之神，你对科技侧的东西懂一些，来看看这到底写的是什么？”蕾妮朵尔道。
  预言之神仔细一看，摇头道：“大概是一种文字，可惜我没见过。”
  其他两人也摇了摇头，示意自己搞不清情况。
  “这是门外的文明，我们要先弄清楚它代表什么。”蕾妮朵尔烦躁的道。
  这时橘猫也凑了过来，看到了那两个字。
  它眸子里流露出复杂的情绪。
  这些文字，万神殿的存在们不认识，反倒是他这个来自后世的人，一眼就看出了它所代表的意义。
  ——因为它本就是后世最通用的人族文字。
  “人间。”
  就是这两个再普通不过的文字。
  人……间……
  人间所代表的意思是什么？
  顾青山心中浮现许多答案，最终落在某个答案上。
  但他依然不敢相信。
  因为这件事如果和他猜的一样，那就太匪夷所思、太让人震撼了。
  时间悄无声息的流逝。
  预言之神将蓝色金属圆球拿在手中，细细观察，沉吟道：“科技侧的东西，往往特别强调安全、效率、应答，我想试着问它一下，说不定能得到一些答案。”
  蕾妮朵尔道：“试试吧。”
  预言之神就对着那个蓝色圆球，问道：“你来自哪里？”
  没有回应。
  预言之神又问：“你是怎么来到这里的？”
  四周安安安静静，那个蓝色球体一动不动，也没有任何反应。
  预言之神没有放弃，仔细想了想，继续问道：“你到底是什么类别的科技产物？”
  叮————
  蓝色球体放出闪烁不停的光芒。
  紧接着，一道抑扬顿挫的女子声音响起，以一种奇特的韵律开始阐述：
  “各位好，现已完成对各位语言的推演，掌握度为31.56983%，并作出如下情况讲解：”
  “在本次撞击之中我受到严重创伤，该创伤程度超过了自我愈合极限。”
  “请将我放置在可以吸收能量的地方。”
  “由于缺失和损毁的部件太多，本次修复时长无法确定。”
  “倒数后即将进入强制休眠状态。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “已进入休眠状态，从现在开始，无法再作出任何应答，抱歉。”
  蓝色金属圆球上的光辉彻底消失。
  这一刻，它变得如同一块石头。
  四周一片安静。
  所有人都在深思这段话。
  躲在阴影中的橘猫已经彻底僵住。
  它就像被某种不可思议的东西刺中了心窝，一时并未反应过来。
  “果然是科技侧的东西。”
  蕾妮朵尔首先出声道。
  “整个巨型穿梭器都被末日毁灭了，它却还能幸存下来，我猜它的功用一定是最重要的。”预言之神道。
  他珍而重之的把蓝色金属圆球收起来，说道：“这个东西是一条线索，但我们不能只关注这条线索，接下来还会有越来越多的东西坠落在生界，我们要打起精神，不放过任何蛛丝马迹。”
  “很好，就这样办。”蕾妮朵尔道。
  她略算了算时间，又道：“我的术法时间快结束了，得回到营地去——明天你们找个机会，跟我来一场偶遇，顺便加入我这边的队伍。”
  “用哪种方式？”预言之神问道。
  蕾妮朵尔略一思考，开始布置明天的事情。
  “你们这样……”
  三名万神殿的神站在她身侧，静静听着她的计划。
  顾青山却没有再听下去。
  蕾妮朵尔的空间之术非常厉害，顾青山得在她回去之前，先一步赶回去！
  顾青山朝着荒野中飞奔而去。
  他不断发动移形换影，很快穿越大段距离，以最快的速度赶到了营地。
  他重新变作人形，倚靠在一棵树旁。
  ——他必须竭尽全力，才能做出沉睡的样子。
  因为刚才发生的一切，让他的心中涌起了惊涛骇浪，并且越往深处想，越觉得其中的秘密是如此庞大和不可探测。
  从来没有一刻，顾青山会这样觉得。
  ——他觉得自己看到了某个庞大而深沉的秘密。
  这个秘密隐藏在模糊的历史之中，直到刚才那一刻，才朝他露出了一点点端倪。
  绝对不会错。
  刚才蓝色金属圆球之中传出的那个声音，正是公正女神的声音。
  公正女神来自世界之门的外面！
  ——不仅于此，在它的金属外壳上，写着“人间”两个字。
  她来自六道轮回。
  也就是说，撞开世界之门的，是六道轮回！

第四百五十一章 她的声音

  幕打了个呵欠。
  他睁开眼，看看四周。
  夜色深沉。
  赤鹄和蕾妮朵尔还在睡。
  顾青山已经醒了，正在咀嚼着什么。
  “你什么时候醒的？”幕问。
  “刚刚。”顾青山含混不清的道。
  “你在吃什么？”幕好奇的问。
  他的肚子发出一声不争气的咕噜声。
  顾青山将嘴里的叶子吐出去，说道：“我在看这树叶能不能吃。”
  “我们已经沦落到要吃树叶了吗？”幕叹息道。
  “不，这树叶有些轻微的毒性，不能吃。”顾青山道。
  两人交谈间，赤鹄醒了，紧接着是蕾妮朵尔。
  “你们在吵什么？”蕾妮朵尔蹙眉道。
  “罗德在说我们没吃的了。”幕道。
  蕾妮朵尔道：“那就走吧，去最近的一个聚居点看看，也许能找到什么食物。”
  众人站起来，熄灭营火，收拾东西，掩盖痕迹，准备出发。
  “我们还不能走。”顾青山忽然道。
  “恩？为什么？”蕾妮朵尔问。
  “还剩不到三个小时，司命就正式开始了，我们必须做些准备。”顾青山道。
  幕接话道：“罗德说的也对，第一次司命要求两种联系，第二次司命要求三种联系，谁也不知道第三次司命什么时候来，会不会有变化。”
  赤鹄有些绝望，说道：“我们还能产生新的联系吗？”
  四名少年一起陷入沉思。
  兄妹、朋友、同学、师徒、恋人。
  这是人和人之间最常见的联系了，除此之外，还有什么？
  顾青山道：“你们都给我一件东西，而我什么也不给你们，这样你们就是我的债主。”
  “这个主意好。”
  幕赞了一声，从命运之书中抽出来一根蜡烛，递给顾青山。
  “这东西看上去很贵重啊。”顾青山问。
  幕解释道：“因果物品，十分珍贵，一个人一生只能用一次——你把它点燃之后，对着它许一个愿望——”
  “然后我的愿望就会实现？”顾青山接话道。
  “不，你的愿望就会落空。”幕道。
  “真是强大的东西。”
  顾青山赞叹一声，小心翼翼的把蜡烛收起来。
  蕾妮朵尔道：“我可没幕那么多好东西。”
  她想了想，取出一枚钱币递给顾青山。
  “世界之谷的钱币，这个可以让你欠我的钱。”蕾妮朵尔道。
  “当然。”顾青山道。
  赤鹄给了顾青山一把梳子。
  顾青山收了梳子，没给她任何东西。
  这下三人都跟顾青山建立了债务联系。
  忽然，天空亮了一下。
  众人抬头望去。
  只见夜幕渐渐消隐，数以万计的星辰再次显现在夜空中，散发出磅礴的力量。
  那个呆滞而冷漠的声音再次响起：
  “各位。”
  “距离游戏正式开始，还有两个小时十五分。”
  “但现在发生了一些意外。”
  “有一个讨厌的东西降临在司命游戏的范围内，它很有可能对游戏造成破坏。”
  “鉴于这种不可抗的情况，游戏即将提前开始！”
  提前开始！
  顾青山等人纷纷变色。
  这个司命满口谎话，没有任何规则，竟然现在又要提前开始！
  那个冰冷的声音继续道：
  “第一次正式游戏规则如下：”
  “首先，寿命超过万年的非人存在，必须具备一万种联系。”
  “未满足该条件的，即刻终结。”
  少年们心正悬着，听了这个条件，顿时呆住。
  “寿命超过万年？”幕重复了一句。
  “非人存在？”赤鹄困惑的道。
  顾青山心念电闪，已经明白过来。
  这明显说的是法则巨兽们。
  也许是六道轮回的出现，让司命有了戒备。
  现在它不准备玩了。
  它要直接终结所有的法则巨兽！
  顾青山心中悸动，忍不住朝四周望去。
  只见深红色的光影从天而降，覆盖住了整个大地。
  紧接着，大地上腾起无穷无尽的光点，全部朝天空的深处飞去。
  法则巨兽们都死了。
  这些光点，都是法则巨兽死后的世界源力，正在被司命一点点的吸收。
  “完了，果然是不可抵抗的末日。”顾青山叹息道。
  无生级末日。
  它随时可以要你的命，只不过有时候它想多玩弄一下众生，有时候它又想快快结束。
  但终究它会终结一切。
  ——原来这才是无生的真正意思。
  “它完全不要脸，我们完了。”蕾妮朵尔也叹息一声，目光中流露出犹豫之意。
  没错，自己手中握着这个世界的三大法则，当自己死去之后，一切可以再次重来。
  但是就算重来，下一个蕾妮朵尔也无法战胜这样的末日。
  万神之所以躲在尘封世界的角落里，本就是为了避开这样恐怖的末日。
  ——还有必要重来吗？
  ——再说自己也不想死。
  可是没有办法了。
  忽然，顾青山身边出现了一道黑暗烈焰之影。
  死亡法则之主！
  在它面前的虚空中，飞快出现了一行行小字：
  “一切法则终将凋零，唯光辉与死亡是一切的开始与结束，它们将永恒传承下去。”
  “——我会记住你的酒。”
  小字迅速飞灰湮灭。
  那黑暗烈焰之影中，飞出来一颗拳头大小的骷髅头，落在顾青山手中。
  下一刻，死亡法则之主化作星星点点点的光芒，腾空而去。
  ——它被司命终结了。
  顾青山张了张口，却觉得什么也说不出来。
  在这样的末日之中，世界的意志具现体，世界源力形成的高等生命，竟然如此不堪一击。
  连它们都如此。
  更何况是凡人们？
  天空中，星辰的光辉越来越盛。
  那个呆滞的声音再次出现，以冰冷的语调说道：
  “第一个条件筛选完毕。”
  “其次，地上的凡人们，你们的噩梦即将开始。”
  “哭喊吧，挣扎吧，你们的联系即将成为你们心灵的炼狱。”
  “来吧，把你们联系之中，最为重视的联系人杀掉，这样你们将可以活——”
  声音突然卡住。
  下一瞬，这道声音惊怒交加的吼了起来：“六道？不，休想！”
  天空之上，所有星辰的亮光暴涨不休，似乎在对抗着什么。
  那声音疯狂的嘶吼道：“就算你有天界的最后一柄神剑，也已经无法挽回这一切了！”
  “六道的存在呵，你阻拦不了我——”
  轰！！！
  回应它的，是震耳欲聋的声音响彻天地间。
  天昏地暗。
  狂风呼啸，凄厉如鬼泣。
  大地震动。
  荒野四分五裂，瞬间出现无数道深不见底的沟壑。
  赤鹄直接被震昏过去。
  顾青山扶住她。
  幕、蕾妮朵尔勉强站立着。
  “快看！”幕高声道。
  三人一起朝天空望去。
  永生难忘的一幕出现了。
  只见一柄遮天蔽日的黑剑从云层之中穿出来，迎着漫天的星光轻轻一挥。
  亿万星辰同时熄灭。
  那冰冷怨毒的声音戛然而止。
  黑剑占满了视线内所有的天穹，它斩完这一剑，整个剑身渐渐崩碎。
  它化作无数碎片，散在了狂风之中，很快不见踪影。
  天空中，响起一道隐隐约约的女声：
  “金木水火土，风雷光暗音，定！”
  霎时间，众生万物俱被定住，连风都无法再动弹分毫。
  蕾妮朵尔不能动了。
  幕不能动。
  赤鹄也不能动。
  可是——
  顾青山却没有被定住。
  他望着天空，整个人似乎陷入了一种奇怪的情绪，浑身不断颤抖。
  “师尊……”顾青山哑声道。
  这时候，天空中那女声却一无所觉，叹息着道：“为今之计，只能以此末日稍做掩饰，阻止其他末日降临，为六道碎片的飞散争取时间。”
  “此事绝密，尔等众生绝不可有任何记忆，否则必招无穷凶恶祸患，诸界末日将如影随形，必令此界随之终结。”
  女声渐渐变得微弱。
  “我将身陨转世……但若后世有六道众生能来此时此刻……方可得知……”
  女声消失。
  与此同时，顾青山眼前的虚空中，出现了一行行萤火小字：
  “你是人类修士、此仙术施法者之徒、黄泉鬼王、阿修罗赘婿、兽王道的契约与盟誓者、六道恶面的主人。”
  “你是六道战争之主。”
  “你可以保留这段记忆。”

第四百五十二章 第三枚印章

  星光俱灭。
  天空再次陷入深沉的黑暗。
  遥远的风掠过长空，散发出层层黑暗与深灰色的涟漪，天穹就像无声而沸腾的深潭。
  顾青山站在荒野之中，心怀激荡，久久无法平息。
  这一段模糊的历史，原来是师尊的手段！
  众生全忘了这段时间发生的事情，就保证了六道轮回的事不会泄露。
  六道轮回的事不泄露，就不会引来更大的灾难！
  顾青山思绪良久，目光落在虚空中的那行萤火小字上，心里渐生疑惑。
  “战神界面，为何我会有‘阿修罗赘婿’这个身份？”
  他问道。
  “因为你拥有‘阿修罗之泪’——这是阿修罗道通婚异族的标准身份认证。”战神界面回应道。
  “那‘兽王道的契约与盟誓者’呢？”顾青山又问。
  “兽王道传人山海栖霞，是整个万兽深窟唯一得传承而灵魂仍在之人，她代表万兽深窟之中所有暗中知晓一切的强者，在万兽深窟的大墓之中，与你结成生死同盟。”战神界面道。
  顾青山略一回忆，渐渐想起这件事。
  当时无数末日即将冲出大墓，毁灭整个万兽深窟，自己为了帮她，帮万兽深窟的人，发动天地双剑去了平行世界，找来许多自己，一同对抗末日。
  山海栖霞就是在那个时候，发下了誓言。
  这么说……
  自己还真的与阿修罗道和兽王道有关联。
  顾青山忽然抬起头。
  只见天空上，那万万计的星辰再次浮现，它们原本已经被谢道灵斩过一剑，但此刻却再次浮现。
  与之前不同的是，漫天星辰不再散发出闪烁的光，也失去了那种莫名的压迫感。
  它们化作一道道流光，漫天乱窜，从天空坠入大地各处。
  一场宏大而壮观的流星雨诞生了！
  顾青山静静看着这一幕。
  师尊想以这“司命”末日，为这个世界稍做掩饰，为六道碎片的飞散争取时间。
  这手笔何其壮阔哉！
  ……却不知道，这个世界接下来会发生什么。
  顾青山正默默想着，耳边忽然传来老大的声音：
  “原来如此，在这段模糊的历史中，藏着六道轮回降临的秘密，难怪我会觉得记忆模糊。”
  顾青山道：“万神殿出世，是因为提前察觉到状况，所以安排蕾妮朵尔出世，前来寻找在末日中撞开世界之门的存在。”
  老大道：“但是他们不知道，来的是六道轮回。”
  “对。”顾青山道。
  老大道：“幸亏有你来到这段时光之中，这段历史已经逐渐清晰，并稳定下来，它不会再改变了。”
  虚空之中，一张空白的书页凭空出现，落在顾青山手中。
  战神界面上飞快浮现出一行萤火小字：
  “你得到了第三枚封印之章。”
  “该类封印共有六枚，你还需获得另外三枚封印之章。”
  顾青山看完，略一沉思，带着疑虑问道：“老大，如果蕾妮朵尔让这段历史重来，一切岂不是会再次发生？”
  老大语气复杂的道：“这段历史已经彻底稳定下来，不会再次改变，但却出现了一个新的问题。”
  “什么问题？”顾青山问。
  老大说道：“六道的遗忘之术非常厉害，越强的众生，在这个术中遗忘的事情就越多——但万神殿在蕾妮朵尔身上用的是它们的终极之术，集合了万神之力。”
  “你是说，蕾妮朵尔忘记了非常多的事，但万神殿有办法让她回忆起来？”顾青山问道。
  “——蕾妮朵尔确实失去了大量的记忆，但假如这个蕾妮朵尔死掉，那么新的她就会记起发生在前两个蕾妮朵尔身上的所有事，那个她会知道真相。”老大道。
  顾青山一怔，明白过来。
  是的。
  新生的蕾妮朵尔，会获得之前的记忆。
  师尊要让整个世界的人陷入遗忘之术，并没有针对蕾妮朵尔这个单独的个体。
  假如这个蕾妮朵尔死了，那么遗忘之术也就消散了。
  ——这样就变相为下一个蕾妮朵尔，解开了六道的遗忘之术。
  下一个她，会记起一切。
  老大语速加快：“我无法再与你多说了，第四枚印章藏在接下来的时光中，首先你要保证自己活下来，然后要保护蕾妮朵尔，不能让她死掉——如果她死掉了，万神殿立刻就会获取她的记忆，得知地上发生的一切。”
  “——不能让万神知道今天发生的事，尽量延迟他们的行动，当蕾妮朵尔存活至某个时刻，你会看到第四枚印章。”
  顾青山苦笑道：“你不能直接给我么？”
  老大一顿，无奈的道：“当初我还是无穷源力之主的时候，在我力量最强大的那段日子，我耗尽全力铸造了这六枚封印之章——你觉得现在的我能解开它？”
  “加油，顾青山，靠你了。”
  老大的声音徐徐消失。
  又只剩下顾青山一个人，存在于这段亘古的岁月中。
  顾青山只好叹了口气。
  不知为何，他突然想起巨大尸体所说的那些话——
  “无穷源力之主……在迷雾般的历史中做了一件无比正确的事，那就是在万神殿的废墟上，铸造了六枚封印之章。”
  “……你要夺得这六枚封印……当你掌握了封印，那么无论历史中发生了什么，它都会在你的控制之下，不会出问题。”
  顾青山默默收起第三枚封印之章。
  ——还剩三枚。
  这时候，漫天星辰都已彻底消失。
  夜幕恢复正常。
  东方渐白。
  晨风带着一丝凉爽之意，吹拂着顾青山的面颊，让他的精神略略振作。
  “奇怪，发生什么了？”一道声音从他身后响起。
  顾青山望去。
  只见幕、蕾妮朵尔、赤鹄都是一脸茫然的神情。
  幕打量着四周，说道：“法则巨兽们暴乱，号令要杀掉我们，怎么我现在完全感觉不到它们的存在了？”
  赤鹄道：“我记得它们好像是要应对一场灾难——你看，这荒野之中连一丝生机都没有，所以肯定是法则世界发生了什么大事。”
  蕾妮朵尔看看四周，不由自主的抓住了幕的手。
  “怎么了，蕾妮朵尔？”幕问道。
  蕾妮朵尔脸色有些白，低声道：“不知道，我总觉得自己忘记了很重要的事。”
  “我也是。”顾青山道。
  他朝着蕾妮朵尔走来，口中说道：“我只记得法则巨兽们似乎在彼此争斗，后来就没有印象了——你呢？”
  蕾妮朵尔竭尽全力去回想，缓缓说道：“我只记得小时候幕和你一起救了我，我们一起学习世界之术与法则之术，后来……世界之谷毁灭，我们逃了出来，然后就什么都不记得了。”
  顾青山看着她。
  她的眼神中满是疑惑与惊惶。
  ——六道的遗忘之术非常厉害，越强的众生，在这个术中遗忘的事情就越多。
  这是老大的原话。
  他虽然失去了力量，但眼光还是有的。
  这么说——
  蕾妮朵尔连自己来自万神殿的事都忘了？
  这就有意思了……

第四百五十三章 坠落物

  晨曦已升。
  四名少年站在荒野中，都有些不知所措。
  虚空之中，所有法则巨兽全力设置的空间禁锢之术还在。
  “应该是法则巨兽们造成的灾难——可是它们都已经不存在了。”幕沉重地说道。
  蕾妮朵尔冷静的说：“这样看来，整个世界只剩下了你一个具备法则力量的人？”
  “还有我。”顾青山道。
  他摊开手，将那个骷髅头展现给大家。
  “光辉法则具现成命运之书，死亡法则具现成死神头颅，除此之外，其他法则之主都彻底消失了。”
  “奇怪，难道它们真的死了？”赤鹄道。
  “应该是，否则我一定能感应到它们。”幕说道。
  “但为什么我们的记忆都有些丢失？”
  “那就不清楚了。”
  众人互相看看，心里都充满困惑。
  赤鹄叹了口气，说道：“不管怎样，今后世上最强的两人，就是幕和罗德了，毕竟只有你们可以操控法则之力。”
  “我来试试看。”顾青山道。
  他一手握着骷髅头，另一只手摊开。
  一团黑暗烈焰骤然出现，在他手上静静燃烧。
  “恩……好像是这样……只要有死亡发生，我的力量就会变强。”
  顾青山沉吟着，朝荒野中放眼望去。
  苍凉的荒野之中，一切昆虫和动物都被司命杀光了。
  法则巨兽死光。
  估计其他智慧生命也死了大片。
  这样的话，死亡法则之力就没办法变强了啊……
  顾青山默默想着。
  在他旁边，赤鹄也将手摊开，试图引动什么。
  可惜，什么也没发生。
  赤鹄失望的摇摇头。
  顾青山瞥了她一眼，若有所思。
  接下来的时间，四人稍作准备，便动身朝最近的人族聚居区赶去。
  ——毕竟一直呆在荒野中也不是办法，人族聚居区则可能有食物、补给、各种情报。
  天彻底亮了。
  烈日挂在一望无际的湛蓝天空上，把地面烘烤得愈发灼热。
  荒野如同坟场般死寂。
  四名少年大约奔行了半个小时，很快便汗流浃背。
  忽然，幕大声道：“看，天上是什么？”
  众人抬头。
  苍穹之上，一道流光从天外而来，朝着荒野中急速坠落。
  蕾妮朵尔脸色一变，说道：“我们去看看！”
  说完，她整个人从原地消失。
  顾青山也是心中一紧，大声道：
  “走，我们跟上！”
  六道冲进了世界之门。
  它化作了无数碎片。
  那么除了公正女神之外，一定有很多很多的坠落物，将会逐渐降临在这个世界中。
  ——必须去看看！
  三人全力奔跑，朝着那流光坠落的地方追去。
  没多久，前方的地面传来剧烈震动。
  这显然是那流光撞击在地面上了。
  三人加快速度赶过去，很快就发现了蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔站在一个大坑前，呆呆的望向其中。
  顾青山沉住气，与幕和赤鹄一起来到她身边，朝大坑中望去。
  只见大坑的中央，静静躺着一个约莫十五米长的流线型钢铁片。
  “好像是修行侧的造物。”幕出声道。
  蕾妮朵尔蹙眉道：“我对修行侧不熟。”
  顾青山跃下大坑，一直滑落至那钢铁片面前，仔细查看。
  这钢铁片断裂了小半，深深刺入地下，不时发出紊乱的电流声。
  “应该是科技侧。”
  他一边说着，一边在那浑然一体的钢铁表面，寻找一些按键或触摸点。
  可惜什么也没发现。
  就连那断裂的切口处，也已经渐渐凝结成完全密封状态。
  “材料不错。”顾青山赞了一声。
  赤鹄看着顾青山那亢奋的样子，心中有些担忧，出声道：
  “长老上课时说过，科技侧的东西一般人玩不转，乱尝试的话，往往还会出问题。”
  “不试试看总是不甘心。”顾青山道。
  他将手按在钢铁长片的表面。
  立刻，一道柔和的电子声响起：
  “未注册用户，不可使用。”
  顾青山道：“申请注册。”
  电子声道：“根据您的个人脑波，并未在证件库发现您的复古式赛车资格证书，您无法申请注册。”
  赛车？
  你管这个十五米长的铁皮叫赛车？
  幕出声道：“算了，走吧，科技侧的东西非常注重权限，没有权限的话，你就是把它打烂了，还是一样不能用。”
  “确实如此。”赤鹄也道。
  顾青山点点头。
  ——他当然知道是这样，但这可是六道轮回人间界的科技产品啊！
  而且这还是赛车。
  如果不体验一下，如何甘心？
  顾青山想了数秒，突然道：“我们被困在荒野中，完全找不到食物，我请求紧急救援。”
  电子声立刻回应道：“开始监测环境，进行事态分析。”
  一道激光从铁片上飞出去，迅速划过荒野。
  “方圆七千九百六十五里范围为无生命区。”
  “此环境已对正常人构成致命威胁。”
  “开始连接紧急救援部门。”
  “无人接听。”
  “启动备选策略。”
  “开始转换为自动驾驶模式，以服从求救者指令为基准，分解为1号机、2号机、3号机、4号机。”
  “变形开始——”
  十五米长的流线型钢铁片在一秒之内迅速展开，化作四台双轮摩托赛车。
  电子声从摩托中传来：
  “四位，复古式机车联赛具备专业的荒野脱险策略，请坐在摩托赛车上，我们将离开这片危险的荒野。”
  顾青山松了口气，率先坐在一台机车上。
  他望向另外三人。
  “来啊，这个节省体力，速度也快。”顾青山朝坑上的三人喊道。
  三人面面相觑。
  “我不会骑！”幕忐忑道。
  “没事的，”顾青山大声道，“科技侧最注重服务于人类，很安全！”
  说完，他拍了拍机车：“伙计，长途开车，来点音乐！”
  “您喜欢什么类型？”电子声问道。
  “摇滚。”顾青山道。
  “我这里只有最复古的摇滚！”电子声道。
  “来！”
  咚咚咚咚咚！
  炸裂般的鼓点响起。
  ……
  另一边。
  三名男子站在荒野的边缘。
  ——预言之神、毒神、暗神。
  他们被蕾妮朵尔在这个世界复活，并约定去探寻世界之门外的来客。
  但是这一刻，他们忘记了跟昨晚有关的一切事。
  “奇怪，究竟是什么东西，居然直接抹去了我的一些记忆。”预言之神自言自语道。
  “不管那是什么，总之，我们要先找到蕾妮朵尔。”毒神道。
  “没错，我们好不容易来到生界，却忘记了昨晚发生的事，现在唯有找到她，才能得知真相。”预言之神道。
  他闭上眼，口中念念有词。
  过了数息。
  “她没有回应我的咒语。”预言之神睁开眼，说道。
  “可能是有什么事绊住了，我这里有第二套暗语，我来跟她联系。”暗神道。
  他说完便开始念动暗语。
  ——依然毫无回应。
  三神对望一眼，脸色都变得凝重起来。
  蕾妮朵尔竟然不再回应自己的联系。
  她到底怎么了？
  “不行，我们得去找她。”毒神断然道。
  “我不同意。”预言之神道。
  “为什么？”毒神眼神锐利的盯着他。
  预言之神道：“她比我们都厉害，如果有东西能困住她，以至于她根本无法跟我们联系，那么我们去了也是白搭。”
  暗神也道：“确实，我们在生界死了，那就是真的死了，绝不能轻易犯险。”
  毒神陷入犹豫。
  预言之神道：“等吧，等一个结果，如果她那边的情况过于危急，只要她能朝我们发出暗语呼救，我们一定去救她。”
  “唉，也只能这样了。”毒神叹息道。
  正说着，忽然远方传来一些声音。
  三神立刻朝荒野中望去。
  只见黄沙覆盖的地面上，尘土飞扬。
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  大马力的发动机声音躁动而嘈杂。
  在强烈的噪音中，有一道摇滚的嗓音在荒漠中响起，让人提神醒脑，莫名振奋。
  四台机车速度极快，从三神面前一晃而过，很快就消失在前方的道路上。
  三神被机车扬起的灰覆了一身，却都站在原地，一动没动。
  “那是……”毒神不敢确定的道。
  “机车啊，我记得她不会这个……”暗神犹豫道。
  预言之神跳起来，大声道：
  “不，是她！是蕾妮朵尔！快追！”

第四百五十四章 杀了她！

  机车虽快，但三神的速度更快。
  他们轻轻一掠，便赶上了飞驰的机车，并且远远超过它们，在前方堵住了路。
  四台机车缓缓停下。
  少年们与三神互相打量。
  三神自然知道少年们的身份。
  少年们联想起法则巨兽们对他们的通缉，立刻对这几名陌生人提高了警惕。
  幕将命运之书握在手中，问道：
  “你们是谁？为什么挡我们的路？”
  “荒野无人，找不到一点吃的喝的，我们刚才看见了你们的车队，想与你们搭个手，一起离开这片荒野。”预言之神道。
  幕追问道：“你们究竟是哪个领域的人？”
  预言之神道：“我们是万神殿的人。”
  他望向蕾妮朵尔。
  只见蕾妮朵尔正满脸戒备的打量着他。
  怎么回事？
  她好像对“万神殿”一点反应也没有……
  幕说道：“我们只有四台车，带不成你们。”
  赤鹄也道：“没记错的话，前方三百里外就是一个小型的聚居区，以你们的速度，很快就可以抵达。”
  三神互相望了一眼。
  毒神忍不住道：“蕾妮朵尔，你真的不认识我们了？”
  少年们脸色一变。
  他们竟然认识蕾妮朵尔！
  蕾妮朵尔带着几分戒备，出声问道：“我从未见过你们，你们怎么认识我？”
  毒神道：“我们都是你召唤——”
  “住口！”预言之神喝道。
  毒神就没说下去。
  预言之神上前两步，盯着蕾妮朵尔道：“昨天夜里发生了一件大事，所有法则巨兽都不存在了，这个世界正在产生一种前所未见的变化，我们都忘记了夜里发生了什么。”
  “每个人都忘记了许多事，”蕾妮朵尔思索着说：“假如我跟你们之间有些什么联系，你们有办法证明这件事吗？”
  “蕾妮朵尔！”幕紧张地喊道。
  “没事，幕，我也想知道我究竟忘掉了什么。”蕾妮朵尔道。
  预言之神沉吟半晌，让开路道：“你先走吧，我们得好好想想如何应对这件事，然后再去联系你。”
  蕾妮朵尔怔了怔。
  预言之神看着少年们，温声道：“去吧，前面的聚居区已经没几个活人了，你们还都饿着肚子，先去吃点东西，我们一会儿再去找你们。”
  他做了个手势。
  毒神和暗神也让开了道路。
  少年们面面相觑。
  “走，我们确实得补充体力了。”顾青山道。
  机车缓缓驶动，逐渐加速，从三神的身边飞驰而去。
  很快，四台机车就消失在道路的尽头，只能远远看到一些飞扬的尘土。
  “预言之神，蕾妮朵尔似乎完全忘记了我们，现在该怎么办？”毒神问道。
  “合我们三人之力，可以把消息传递回万神殿，我们现在需要万神的智慧，想办法——”
  预言之神正说着，忽然闭上了口。
  三神同时抬头。
  只见天空上有一个微弱的流光闪过，朝着荒野之中飞坠而去。
  “去看看！”预言之神道。
  “好！”
  三神身形一纵，朝着流光坠落之地奔行而去。
  几分钟后。
  他们站在一个深坑的边缘，望向下方。
  在这个陨石坑一样的地底中央，静静躺着一柄刀。
  一柄破碎的长刀，发出低微的鸣动声。
  预言之神跃下去，蹲在地上，将长刀的碎片重新拼接完整。
  长刀上有一道微弱光芒闪过。
  一道叹息声响起：
  “来不及……了……”
  哗啦啦——
  碎片四溅，长刀再次崩散。
  它不再发出任何鸣叫，那种缭绕在刀身的微光也随之消散。
  预言之神缓缓站起来，说道：“这把刀死了。”
  “它刚才说什么？”毒神忍不住问道。
  暗神沉吟道：“似乎是一种从未听说过的语言。”
  预言之神却没说话，只是把刀柄拿起来，放在眼前仔细查看。
  只见刀柄处刻着两个奇怪的文字。
  预言之神从怀里取出一物。
  ——那个蓝色金属圆球。
  他把金属圆球与剑柄摆放在一起。
  蓝色金属圆球上刻着两个字：人间。
  那刀柄上也刻着两个字。
  “好像是同一种风格的文字。”暗神道。
  “对，现在这件事情超出了我的预期。”
  预言之神的神情渐渐变得严肃，引得暗神与毒神也不禁紧张起来。
  “一夜之间，所有法则巨兽全部死光，众生包括我们这些神灵都忘记了发生过的事，天空会掉落一些奇怪的东西——”预言之神问道。
  “你想说什么？”暗神问道。
  “我们必须弄清楚，昨天晚上到底发生了什么，这很重要，非常重要，甚至跟生界的命运、乃至我们每一个存在的命运都息息相关。”预言之神道。
  “可我们无论用什么术法，都无法回忆起昨天晚上的事。”毒神道。
  三神一阵沉默。
  “不能再等了，我们立刻联系万神殿。”预言之神断然道。
  毒神和暗神对望一眼，点点头。
  ……
  另一边。
  四名少年骑着机车向前飞驰。
  道路两旁渐渐出现了高大的树木、田地、简陋的房屋。
  顾青山在机车上拍了一下，问道：“刚才那几个人实力如何？”
  机车上响起电子声：“根据人类实力探测器的显示，对方三人可在一分钟内杀死你们其中的两人。”
  ——那就是少年时代的幕和赤鹄。
  至于蕾妮朵尔，他们恐怕要费很大的气力。
  顾青山自己的话，倒是可以逃掉。
  但一个人逃掉又有什么意义？
  蕾妮朵尔忘却了身在万神殿的记忆，自然也忘记了如何发挥她原本的实力，肯定需要时间去适应本有的力量。
  如果这个蕾妮朵尔死了，那么新生的蕾妮朵尔会得知六道轮回的事，师尊的掩饰也将彻底失效。
  末日也会更快的袭来！
  如果再出现一个司命……
  顾青山偏头望向蕾妮朵尔，奇道：“你怎么会认识这么厉害的人？”
  蕾妮朵尔摇头道：“我也不清楚，大概跟我遗失的记忆有关。”
  顾青山心中忽然产生警兆。
  他拍了拍机车，说道：“我要报警——我怀疑刚才那几个人想要杀死我们中间的某个人。”
  机车没有立即反应。
  “啪！”
  一个小型的金属球从机车上飞起来，化作一道白烟冲上天空。
  数息之后。
  几道交谈声从机车中响起。
  一道从未听过的声音道：“你们无法唤醒她的记忆，甚至你们缺失的记忆，也永远的失去了，根本无法唤醒。”
  预言之神的声音传来：“那我们到底该怎么办？”
  “对啊，冒着末日的风险回到生界，却发生这样的事，到底怎么办？”毒神也问。
  之前那声音道：“没办法，只能杀了她，下一个她会获得之前的记忆，这样一来，我们就会知道到底发生过什么事了。”
  “去吧，去杀了蕾妮朵尔！”
  霎时间，所有交谈声消失。
  四名少年纷纷变色。
  “他们……要杀了我。”蕾妮朵尔怔怔的道。
  冰冷的电子声响起：
  “已通过空间卫星，实时监控事态发展。”
  “根据危险预防法第二百三十二条，做出如下判断：”
  “一场谋杀即将产生，其实现概率为百分之九十九点五。”
  四台机车慢下来，最终停在路面上。
  它们化作液态金属，聚拢在一起，开始变幻形态。
  “本设备是复古式机车荒野锦标赛专用车型，并非战斗类产品，即将采用最优化策略，为你们拖延时间。”
  “预计战斗时间：三小时二十一分十九秒。”
  “战斗结果：本设备彻底损毁，敌人脱逃。”
  伴随着电子声，一台九米高的钢铁战斗机甲出现在四人面前。
  它从背后抽出一根巨炮，对准来时的路。
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  强烈的噪音从巨炮深处响起。
  正在这时，道路的尽头出现了三道身影。
  “准备就绪。”电子声从钢铁战斗机甲中响起。
  下一瞬。
  夺目的亮光一闪而过。
  四周气流猛的震动起来，赤鹄直接飞了出去，被顾青山一把拽住。
  ——然后才是震耳欲聋的声音。
  轰！！！
  泥土被轰得飞上天空，道路彻底消失。
  “他们没有死——”
  “快跑！”
  钢铁机甲冲着四名少年道。

第四百五十五章 星辰

  “快跑！”
  钢铁机动战甲喊出来的瞬间，顾青山拽着赤鹄，朝道路的另一边全力飞奔。
  幕和蕾妮朵尔紧紧跟上。
  刚才这个机动战甲说的很清楚了，他们不是那三个人的对手！
  炸裂声、轰鸣声在身后接连响起。
  大地不断抖动。
  烟尘漫天。
  冲击波形成的风不断吹来，裹住少年们的身形，帮助他们加快离开交战之地。
  四人也不敢回头，一路拼命飞奔。
  “蕾妮朵尔，他们跟你是什么关系？”顾青山边跑边大声问道。
  蕾妮朵尔脸色有几分苍白，摇摇头道：“我不知道。”
  “可是他们要杀你！”顾青山道。
  蕾妮朵尔没说话，只是握紧了拳头。
  “看，前面就是聚居区！”幕大声道。
  一个小镇模样的建筑群出现在众人视野中。
  “我们不进去，继续赶路！”蕾妮朵尔道。
  顾青山看她一眼。
  ——这个女人害怕了。
  “不行，”顾青山道，“我们一天没吃东西了，必须进去找些食物，补充消耗。”
  蕾妮朵尔道：“但那个机器人无法抵挡——”
  顾青山打断她道：“就算我们一刻不停的奔跑，最后还是会被那三个人赶上的，他们很强，比我们强得多。”
  蕾妮朵尔语塞。
  是啊。
  从刚才那三人展现的速度来看，他们一定能追上我们。
  怎么办？
  小镇已近在眼前。
  顾青山目光一扫，立刻冲向某一栋建筑。
  幕、蕾妮朵尔、赤鹄赶紧跟上。
  嘭——
  顾青山一脚踢开大门，朝酒吧里望去。
  几杯酒摆在空空的吧台上；放了一夜的烤小面包呈焦黄色，只剩下一半；一块早就冷了的牛排掉在过道的地上，沾满了灰尘。
  “谁有空间容器？”顾青山问。
  “我。”幕举起命运之书，示意道。
  顾青山立刻分配道：“赤鹄、蕾妮朵尔，你们在这里休息，幕跟我去后厨装吃的东西。”
  两人轻轻跃过吧台，朝后厨走去。
  赤鹄见状，直接找了个沙发，舒服的靠坐上去。
  “来，快坐下，抓紧时间休息。”她朝蕾妮朵尔招手道。
  蕾妮朵尔似乎还没缓过神，好一会儿才坐下来。
  “他们……要杀我……”
  蕾妮朵尔自言自语道。
  赤鹄见她这样，安慰道：“没事，有罗德和幕在，他们一定有办法的。”
  蕾妮朵尔望向她。
  赤鹄苦涩一笑，低落的道：“至少你还具备你本身的特殊能力，可以参与战斗，而我放弃了自己的辅助能力，又不再具备死亡之力，恐怕已经无法再和大家一起战斗了。”
  蕾妮朵尔默默想了一会儿，忽然起身，走到吧台后，挑了一瓶酒出来。
  她把酒放在赤鹄的面前，说：“试试。”
  赤鹄看看酒，咽了咽口水，摇头道：“死亡法则之主已经不在了，喝酒又有什么用？”
  蕾妮朵尔解释道：“法则巨兽确实全死光了，所以现在幕等于是新的光辉法则之主，而罗德就是死亡法则之主，你通过酒这种触媒来呼唤他的死亡法则之力，也许能成功。”
  赤鹄接过酒瓶，一咬牙，咕嘟咕嘟往嘴里灌去。
  咣！
  她把空酒瓶放在桌子上，摊开手，轻声道：“罗德，请赐予我死亡之力。”
  后厨。
  顾青山立刻感应到了。
  “奇妙……是因为我喜欢喝酒，她也喜欢喝酒，所以她就天然的亲和我身上的死亡之力？”
  他低声喃喃着，忽然伸开手，轻轻按在虚空中。
  一道道星光凭空显现，在顾青山尚未反应过来之前，凝聚成一张满是星光的卷轴。
  这张卷轴钻入虚空，落在外面赤鹄的面前。
  赤鹄定睛一看，只见上面写着：
  “你供养我，我赐予你死亡之力。”
  赤鹄大喜过望，连忙将手按在卷轴上。
  呼——
  卷轴燃烧殆尽。
  一柄黑暗烈焰镰刀从虚空飞出来，落在赤鹄的手中。
  “成功了！”
  赤鹄惊呼道，脸上露出灿烂的笑容。
  终于。
  终于自己又可以战斗了！
  她放下镰刀，转身去抱了抱蕾妮朵尔。
  “多谢你，蕾妮朵尔！你帮了我很大的一个忙！”
  蕾妮朵尔笑了笑。
  其实这种事，只要冷静分析就可以得到结论。
  幕。
  罗德。
  他们两人将成为世界上最后的两位法则之主。
  不过这里有一个疑问。
  ——其他法则之主死光了，那么它们的力量呢？
  蕾妮朵尔若有所思，抬头去看自己头顶的星芒。
  三点星芒，轻轻悬浮在她头上。
  星芒……
  这件事，还是得去法则世界确认一下。
  但现在太危险了，没办法去。
  那三个人正想杀自己。
  蕾妮朵尔轻蹙眉头。
  ——始终记不起那三个人到底是谁。
  杀我……
  她摇摇头，自言自语道：“我从小在世界之谷长大，怎么会认识这些凶恶的家伙？这太不可思议了。”
  顾青山和幕从后厨走出来，正好听见她说话。
  幕大步走上来，握住她的手，坚定的道：“别想那么多，世界上已经没有多少生命存在了，我们得好好活下去。”
  顾青山添了一句：“谁想杀你，我和幕就要他的命！”
  蕾妮朵尔看看两人，情不自禁的点点头。
  在这绝望的死境之中，自己还有值得信赖的同伴。
  ……可是自己为什么如此感慨？
  不知为何，蕾妮朵尔觉得眼中有些热，连忙撇过头去，转移话题道：“你们找到吃的了吗？”
  顾青山和幕相视而笑。
  “后面有个食物储藏室，我们把它搬空了。”幕道。
  两人取出各种各样吃的喝的东西，在桌子上摆满。
  四人都饿坏了，围着桌子吃了起来。
  ——就算要逃命，那也得有体力逃才行。
  “我跟罗德想了想，不能这样逃下去，毕竟对方的速度比我们快。”幕说道。
  “那怎么办？”蕾妮朵尔问。
  “吃完再说，有另一个办法。”顾青山神秘的道。
  赤鹄一边吃，一边感兴趣的道：“罗德，你竟然能凝聚死亡契约，看来你真的是以后的死神了。”
  顾青山歪着头，有些疑惑的道：“在我使用死亡法则力量的时候，似乎有其他的力量在帮我。”
  “帮你？”其他三人异口同声的道。
  “对，是一种星辰般的力——”顾青山说到这里，突然住口。
  星辰。
  他想起来了。
  漫天星辰，是末日·司命的力量具现。
  师尊出现之时，自己能感应到她已是强弩之末，所有道行与力量都处于崩溃的边缘。
  尽管如此，师尊还是一剑斩碎了司命。
  那么，这些星芒到底是怎么回事？
  师尊是不是暗中改变了什么？
  顾青山深深吸了口气，念道：“众生的生命归于死亡法则之主，于我脚下匍匐，并拥抱尔等的死亡吧。”
  无穷星光在他身周凝聚，最终化作一团黑暗火焰，静静漂浮不动。
  顾青山感受着黑火的力量，沉吟道：“并未利用我的力量，而是世界源力自动聚合起来，为我所用。”
  蕾妮朵尔怔住，再次抬头看了看自己头顶的星光。
  这件事——似乎——
  幕也伸出手，念颂道：“光辉与晨曦的力量祛除一切邪恶，是天使降临并为我而至的时刻。”
  数不清的星光围绕他旋转，最终化作一片晨曦之辉，凝聚在他手中。
  这片绚丽而庄严的光芒照亮了四人身躯，祛除了他们的疲惫。
  相当有效！
  幕想了一会儿，说道：“世界的法则彻底改变了。”
  “什么意思？”顾青山问。
  “从现在开始，世界的源力全部具现为星辰，能凝聚多少星辰，便可以在多大程度上掌握法则的力量。”幕道。
  “不需要与法则巨兽沟通了？”蕾妮朵尔问道。
  “不需要了，除非是想拥有光辉或死亡之力，才需要跟我和罗德沟通。”墓道。
  四人渐渐意识到一个问题，不由陷入沉默。
  赤鹄艰难的开口道：“也就是说……”
  “对，是的。”幕点头道。
  蕾妮朵尔叹了口气，满是震撼的道：“从现在开始，人人皆可吸收星辰之力，成为法则巨兽那样的存在。”
  “——甚至超越它们。”顾青山补充道。

第四百五十六章 逃走的方法

  整个世界的规则都变了！
  昔日，法则巨兽是凡人只可仰望的存在。
  各类职业者只能借用它们的力量，唯有最强的世界之谷，才可以与法则巨兽签订契约，呼唤它们降临。
  但现在，人人皆可拥抱星辰，凝聚力量，超越法则巨兽！
  意识到这一点，四名少年都为之震撼的说不出话来。
  “幕，你还能听见那些奇奇怪怪的声音吗？”顾青山问。
  幕怔了一下，闭上眼，细细感应。
  数息之后。
  “我听见了……他们都在尖叫、呼喊、咆哮，口中说着同一句话。”幕慢慢说道。
  顾青山立刻问。“他们说什么？”
  幕睁开眼，目光中透着一丝戒惧。
  他看了看同伴们，低声道：“他们说门就要彻底打开了！”
  蕾妮朵尔镇定的道：“那些说话的存在，到底是什么？”
  “不知道。”幕摇头道。
  “会不会是杀掉所有法则巨兽的存在？”赤鹄说完，忽然捂住嘴，背上起了一层冷汗。
  如果真是那样，就太可怕了。
  幕和蕾妮朵尔也有些色变。
  顾青山却知道不是那么回事。
  ——那些是等待者。
  六道轮回撞开了世界之门的一道缝隙，而且这道缝隙正在不断扩大。
  这么说，等待者和大量的末日都要蜂拥而至了？
  细细回味，顾青山又发现了另一件事。
  ——司命剥夺了所有法则巨兽的力量，又灭杀无数众生，结果却被师尊一剑斩灭。
  这个世界的改变，兴许就是师尊的手段？
  她想要帮这个世界的人变强。
  毕竟世界之门即将彻底打开了！
  顾青山叹了口气，目光落在桌子上。
  酒水食物被大家一扫而光，每个人都吃饱喝足了。
  “幕，不能再耽搁了，开始吧。”他说道。
  “好。”幕答应道。
  蕾妮朵尔看着两人，问道：“你们打算干什么？”
  幕应声道：“罗德觉得我们跑不过那些追杀者，所以得想其他办法。”
  “什么办法？”
  “就是这个——”
  幕伸手在虚空中轻轻一点。
  嘭！
  一个拇指大小的绿衣妖精出现在众人面前。
  “幕，你终于想找我玩了？”绿衣妖精开心的道。
  “是的，这次不仅仅是玩，因为有人在追杀我们，我们想找个地方躲藏一下。”幕说道。
  绿衣妖精恍然大悟，拍着胸脯道：“那你算是找对人了，我们妖精只要想躲起来，那就没有人能发现！”
  蕾妮朵尔见状松了口气，轻声道：“原来如此，妖精最擅长躲藏，它们愿意帮忙是最好不过的了。”
  绿色衣妖精听见蕾妮朵尔说话，转头望向她，叫道：“哦，是你啊，当初幕为了救下你的命，可是花费了不少功夫。”
  蕾妮朵尔笑了笑，说道：“是的，听说他当时直接找到了你。”
  绿衣妖精嘿嘿一笑，说：“没办法，谁叫我们妖精的妖术用来救人是最棒的。”
  它从桌子上落在地上，一直走到酒吧角落，站在一个木头桌子旁，用手轻轻敲了敲地面。
  过了数息。
  地下传来一个颇为警惕的声音：
  “是谁？”
  绿衣妖精压低嗓子道：“是我。”
  地下那个声音放松了些，说道：“是你呀。”
  “对，是我。”
  “可是，你到底是谁？”
  “我就是我呀，你这个密道怎么要问这么复杂的问题，是哪个笨蛋设置的问答？”绿衣妖精急了。
  “对不起对不起！”那个声音慌忙道歉。
  地板朝两边退开，展露出一条通往下方的台阶。
  “跟我来。”绿衣妖精回头道。
  四名少年赶紧起身，跟着它一起走入地下。
  他们下去之后，地板很快再次合拢，上面还覆盖了一层薄薄的灰尘，根本看不出任何痕迹。
  顾青山等人一路顺着台阶往下走，来到一处宽阔的礼堂。
  这里堆满了妖精，大约有近千名之多。
  它们全部躺在地上，一动不动，也没有任何气息。
  那个绿衣妖精捂着眼睛，感叹道：
  “哦，天哪，太糟糕了。”
  几名少年纷纷垂下头。
  顾青山叹了口气，说道：“还请节哀顺变——”
  嗝！
  一个响亮的打嗝声从妖精堆里传出来。
  顾青山顿住，朝那些妖精中望去。
  没有任何动静。
  那些妖精依然没有任何气息，一动不动的躺在地上。
  绿衣妖精道：“别理他们，他们在参加一个醉酒装死竞标赛，现在都装成了尸体，不能动也不能说话——我们走。”
  幕忍不住道：“那你刚才为什么要说‘太糟糕了’？”
  绿衣妖精奇怪的看他一眼，很自然的道：“我这是帮他们烘托氛围啊。”
  众人齐齐无语。
  没办法，你永远不知道妖精们会搞出什么事来。
  顾青山心思转动，问道：“昨天夜里，地上的生命有不少都消失了，你们妖精好像没什么人失踪。”
  绿衣妖精道：“这个啊，我问过我叔叔的伯伯的姨妈的弟弟的老婆的二舅的大娘的姐姐的哥哥的爸爸的连襟，他说他妈妈的姐姐的玩伴的爷爷的朋友的儿子的兄弟的姥姥说，昨天晚上确实发生过一件事，但那件事影响不到我们妖精。”
  顾青山：“……”
  ——就你们这种联系，司命确实不太容易影响到你们。
  绿衣妖精带着四人穿过礼堂，一路往地下深处走去，最终来到一个金壁辉煌的车站。
  “还有两分钟，火车就要来了。”绿衣妖精道。
  “我们要坐火车离开？”幕问道。
  绿衣妖精从怀里摸出四张火车票，递给四人。
  它说道：“当然，这是躲避追杀的最好办法，妖术火车会带着你们在地下穿行，它的速度很快，会一直把你们带到——咳，请看看车票上写的是哪一站。”
  四人低头一看，只见车票上写着：
  “醉酒装死竞标赛现场——拾荒站。”
  幕说：“看来我们要去拾荒站。”
  绿衣妖精吃惊道：“什么？你们要去拾荒站？啧啧，你们到底是怎么想的！”
  幕：“……”
  顾青山道：“车票是你给我们的。”
  妖精耸耸肩，说：“这又不是我能控制的，车票上有妖术，会自动选择适合你们的地方。”
  呜——轰隆轰隆轰隆！
  远方传来了火车的声音。
  “好了，你们就去拾荒站吧，兴许你们能在那里交好运。”绿衣妖精道。
  “等等，拾荒站究竟是什么样的地方？”顾青山问道。
  绿衣妖精用脚点了点地，说道：“一个垃圾场，靠近上个纪元所残留下来的文明，我们有时候会去拣一些奇怪的、毫无价值的东西，用来去跟其他种族进行无比公正的交易。”
  “上个纪元的文明是什么？”顾青山又问。
  “你没好好学历史课吗？”绿衣妖精眼神中流露出鄙视之意，说道：“地下深处就是万神殿的遗迹啊，那群怕死的神灵丢下整个世界，不知道躲哪儿去了。”
  “不过最近天上总是掉一些奇怪的东西下来，我们妖精在那里搞了一个垃圾分类，想从那些掉落的东西里找出一些有价值的玩意儿，所以现在那里闹哄哄的。”
  “——你们去看看也无妨。”

第四百五十七章 两人合力

  火车在地下隧道之中飞快的行驶。
  整列火车没有其他乘客，唯有顾青山一行四人。
  幕伸出手，将一片星光握在手中。
  一个淡蓝色的小型旋涡围绕着他的手，不断的旋转着。
  蕾妮朵尔赞叹道：
  “真是厉害，这么一会儿的功夫，你就可以引动四颗星辰的力量了。”
  幕笑着摇摇头。
  虚空之中，又一颗微弱的星光出现，渐渐变亮，没入到他的手中。
  他陷入沉思，好一会儿才自言自语道：
  “法则巨兽已经不在了……作为凡人，究竟怎么做，才可以最大限度获得世界源力呢？”
  想了一会儿，幕伸出双手，在虚空之中不断摆弄那些星辰。
  这一幕让其他三人都看呆了。
  ——他果然是天赋最强的凡人，这么短的时间之内，就学会了操纵那些世界源力具现的星辰。
  “不对，不是这样……”
  “也不对……”
  “难道是这样？”
  幕将几颗星辰来回排列，最终组合成一个残缺的形状。
  “这是什么？”顾青山感兴趣的道。
  幕喘了口气，抹着头上的汗道：
  “我想列出一根星辰长矛的形状，可惜还差几颗星辰，看来要等以后我更强大了，才可以完成这个尝试。”
  “你认为把法则具现为兵器，是利用星辰力量的关键？”
  顾青山问道。
  “对，星辰之力其实就是无意识的世界源力，但它似乎又多了些什么，产生了前所未有的质变。”
  “星辰不止可以形成兵器，还应该能化作甲具，这些东西的威力将超越任何魔法器物，它们可以称为世界之魂的具现！”
  “……或许它们可以称之为遥远传说中的那些‘魂器’？”
  幕越说越亢奋，眼神变得明亮。
  “魂器确实是传说中最强的器物，我也希望你这柄兵器能达到那个程度。”蕾妮朵尔点头道。
  幕继续道：“除了器物之外——这些星辰应该可以让凡人产生进化，一跃而成为法则巨兽般的存在！”
  “不过暂时还做不到那一步，我们先把星辰凝聚成魂器再说。”
  他手中的星辰开始不断的变化、组合、最终形成一柄略短些的长矛。
  “还差四颗星辰，才可以彻底成形！”
  幕喘息着说，同时伸出手，去虚空之中引动星光。
  须臾。
  又一颗星辰从虚空飞出来，落在他手上。
  幕全身开始颤抖，似乎已经到了极限。
  顾青山眼睛一眨也不眨的看着对方的尝试，并未出声。
  蕾妮朵尔忍不住劝道：“算了，幕，这已经很了不起了，先休息一下，等下次再尝试。”
  幕神色平静，说道：“追杀你的那些人很厉害，我得快一点变强，才可以保护你。”
  蕾妮朵尔呆住。
  她沉默了一会儿，忽然在自己头顶轻轻一握。
  那三颗星辰被她拈在指间，送至幕的面前。
  幕看看她。
  “我正好有三颗星辰。”蕾妮朵尔也看着他，轻轻说道。
  幕缓缓露出笑容。
  “好，就让我们一起构建这柄长矛，看看它的力量到底是否如我们想象的那样。”
  他接过星辰，一颗一颗将其排列在残缺的位置上。
  霎时间，长矛构建完成了。
  静了一息。
  突然，星辰长矛爆发出璀璨的光辉。
  它渐渐由星光具现成形，化作一柄真实存在的长矛。
  长矛落在幕的手上，持续放出青、橙、红三种绚丽之光。
  “真美！”蕾妮朵尔看得心驰神迷，叹息道。
  “我感受了很强大的法则之力——这就是法则巨兽们具备的力量吗？”赤鹄也雀跃着问道。
  幕握着长矛，半晌才道：“它已经具备了很强的威力，但这还不够，以后我们继续汇聚星辰来构筑它，它会越来越强！”
  蕾妮朵尔道：“我和你一起做这件事。”
  幕看着她，目光渐渐柔和，说：“蕾妮朵尔，给这柄长矛起个名字吧。”
  蕾妮朵尔思索道：“这柄长矛还未彻底铸造完成，等它彻底成形，我们就称它为万物摧毁者，如何？”
  顾青山站在一旁，听见这句话不由浑身一震。
  幕点头道：“好！如果有一天我把它铸造完成，我会赋予其另一种形态。”
  “为什么？”蕾妮朵尔问。
  “它必须能为我进攻，也要能为你而防御。”幕说道。
  顾青听到这里，忍不住后退了一步，靠在车厢壁上。
  万物摧毁者。
  它的另一种形态是众生庇护者。
  原来深渊七圣兵之一的七彩长矛，竟然是在这个时间点，就被老大铸造了出来！
  四周的一切忽然陷入静止。
  火车的呼啸声消失，它突然静止不动在原地，却没有产生任何惯性。
  顾青山能透过车窗，看到外面的地下岩壁。
  幕、蕾妮朵尔、赤鹄都保持着原本的神情动作，陷入停滞状态。
  老大的声音随之响起：
  “顾青山，到了这一步，其实有些事我该告诉你了。”
  “昔日我是整个世界之门内最强的存在，是星冠上的第一人，伟大的无穷源力之主，我看到了许多未来的命运，也知道自己终究要成为被流放的圣徒、成为堕落的永恒深渊。”
  “所以我用尽自己的力量，在历史的长河中留下了许多暗手。”
  “比如这六枚封印之章，比如深渊七圣兵，还比如——”
  他的声音变得严肃：“罗德的存在。”
  “罗德的存在？”顾青山重复道。
  “是的，历史上原本没有这样一个人，但我设置了六枚封印之章，又怕这样做依然不够，所以在我前半生的命运之中，给某个来自未来的人预留了位置。”
  “我希望这个人能跟我一起成长，帮我看清那些模糊的历史，直面那些藏在迷雾之中的真相。”
  “最后一刻，我选择了你。”
  “多谢信任——但你是怎么做到的呢？”顾青山问道。
  “其实是你跟我一起做到的，毕竟，三枚钱币在你的手上，唯有你能发动‘篡改’。”老大道。
  “可是你怎么能凭空安插一个人，进入你的过去时代呢？”顾青山不解道。
  “这是一种命运的力量，我想你应该猜得到。”老大道。
  顾青山默了一瞬，喃喃道：“原来如此，你用了命运技：存在。”
  “聪明。”老大道。
  顾青山叹了口气，说：“琳是在深渊化之后，才获得了深渊织命者的力量，具备了命运技：存在。”
  “对，在亘古时代，身为星冠上的第一人，我具备这个能力，我用它设置了一个位置，留给从未来而来的人。”老大道。
  “以我之‘篡改’，加上你的‘存在’，就让我成为了真实存在于亘古历史上的一个人。”
  顾青山有些感慨地说道。
  老大不愧是曾经的第一人。
  他竟然早在亘古时代，就设下了如此匪夷所思的后手！
  “现在的你还具备‘存在’这种力量么？”顾青山问。
  “这是我在全盛时期预留的力量，后来……这种力量我传给了一个人，你认识她。”老大道。
  “我知道……所以你作为永恒深渊，重新赐予琳新的深渊体之后，琳的任务就是想方设法的进入恶鬼世界？”顾青山问。
  “对。”老大道。
  “你现在突然出现，是为了什么事？”
  “为了告诉你，这是一个重要的节点，在这个时刻，我创造了第一柄法则魂器，也就是万物摧毁者长矛的雏形。”老大道。
  顾青山点点头，等着他后面的话。
  “我是光辉法则之主，而你被我用六枚封印带到了历史之中，成为了死亡法则之主。”
  “顾青山，你必须在我变强的时候，思索你该做什么，你的死亡法则道路又是什么样的。”
  顾青山道：“这很重要？”
  “非常重要！”
  老大严肃地说道：“光辉与死亡都是最独特的法则，而光辉的一切都已注定，只有死亡法则还是不确定的——再加上你是唯一能篡改历史之人——你究竟能做到哪一步，就决定了之后你将面对什么样的蕾妮朵尔，以及诸界的未来又是什么样的。”
  “好好利用亘古世界的源力，创造你的死亡法则之路吧。”
  老大说完，声音彻底消失。
  四周一切逐渐恢复正常。
  火车开始行驶，车窗外的岩壁朝后退去，幕、蕾妮朵尔、赤鹄再次开始说话。
  顾青山默默站在一旁。
  历史中……
  真实存在的人。
  一直以来，顾青山都以为自己只是进入历史，见证一些事情，探寻一些真相。
  想不到，自己和老大的力量合起来，已经足以改变历史。
  历史长河之中的因果确实不会变。
  但过程不一样，那么因果也徒有其形，命运的轨迹将大幅度改变。
  这是改变一切的时刻！
  他在心中默念着，缓缓靠着墙壁坐下来，闭上眼睛。
  ——如何利用星辰的力量，来让死亡法则变得更强大？
  顾青山伸出手。
  一颗星辰悄然出现，静静悬浮在他手上，散发出淡蓝色的光辉。

第四百五十八章 出来吧！死亡之狼！

  荒野的边缘地带。
  一个个巨大的深坑之中，有火不断燃烧，超高的温度让空气扭曲，形成无形波纹。
  破碎的零件散落一地，到处都是。
  “呸！真难缠。”
  一道身影从坑里爬出来，坐在地上，胸口起伏如风箱一样。
  “总算……干掉它了。”
  另一道声音道。
  “蕾妮朵尔早就不知道跑到哪里去了。”
  又一道声音道。
  又有两道身影从深坑中爬出来，与之前那身影坐在一起。
  三神。
  历经三个多小时，他们终于彻底摧毁了那台钢铁机动战甲。
  代价就是耗尽了自己的力量，不得不在原地休息。
  “要追吗？”毒神问。
  “追是肯定要追，但现在我们筋疲力尽，需要稍稍休息一下——毕竟这些身体，是凡人们的。”预言之神道。
  两神微微点头。
  暗神忽然道：“我发现了一件奇怪的事。”
  “什么事？”毒神问。
  “看。”暗神在虚空中轻轻一摘，将一颗星辰拈在手中。
  预言之神耸然动容，道：“这不对，为什么光辉与死亡之外的所有法则，都凝聚在这星辰中？”
  毒神道：“就算在我们的纪元，也没发生过这么离奇的事。”
  预言之神道：“对，世界的规则被改变了，真是不可思议——昨天晚上，一定发生了什么超出我们理解的事！”
  三神对望一眼，都看到了对方眼神中的凝重。
  预言之神沉吟道：“既然可以直接沟通法则，我们暂时就不去寻找蕾妮朵尔了。”
  “那我们现在该干什么？”暗神问。
  预言之神一笑，说道：“原本只有蕾妮朵尔能凝聚星辰，将我们从尘封世界呼唤而来，现在我们不必再依靠她。”
  “你是说——”
  “我们要寻找一些尸体，呼唤更多的同伴降临。”
  预言之神紧紧握着拳，继续道：“等万神降临，我们再去把蕾妮朵尔找出来，杀了她，查出昨天晚上的事。”
  ……
  顾青山手中的星光照亮四周，引起了幕、蕾妮朵尔和赤鹄的注意。
  “罗德，你也开始凝聚星芒了？”幕问道。
  “试试。”顾青山笑道。
  赤鹄蹲在顾青山面前，双手合在一起，做祈祷状：“罗德，你可要努力啊，我是你的契约者，你将来有多强，直接决定了我有多少死亡法则之力可以用，拜托你了！”
  顾青山有些无语的道：“我又不是神，你这样拜我干什么。”
  “你和幕现在就等于是神在凡世。”蕾妮朵尔道。
  幕笑道：“一个凡人供奉另一个凡人，并从对方身上获取力量——世界上确实还没出现过这种情况。”
  “不说了，我得尝试一下，看看死亡法则之力适合做什么。”顾青山道。
  他望着手中的那一点星光，很快就陷入沉思。
  赤鹄和幕、蕾妮朵尔对望一眼，悄悄的关上门，去了另一节车厢。
  ——罗德既然在思考进阶之路，那还是不要打扰他的好。
  这节车厢里，只剩下顾青山坐在那里。
  他开始思考老大的话。
  “……光辉的一切已经注定，只有死亡法则还是不确定的……”
  光辉的一切注定——
  里世界被蕾妮朵尔屠戮一空，老大也被她亲手刺中，然后推入永恒深渊。
  蕾妮朵尔控制了恶鬼道，不断的征伐其他世界，甚至以灵魂互换之术控制了万兽深窟，从大墓之中盗走了定界神剑。
  现在，她还在寻求幕所封印的另一半身躯。
  ——这些都是注定要发生，绝对不可改变的因果。
  只剩下死亡法则。
  它不确定。
  它可能会凭空开拓出不一样的局面。
  这是“篡改”与“存在”形成的前所未有的局面。
  一念及此，顾青山忍不住自言自语道：“死亡本是绝望，却能带来希望，命运永远是这么讽刺……”
  他伸出手，又从虚空中取出一枚星辰。
  两颗星辰在他手上轻轻悬浮。
  它们的光芒虽熹微，但其实蕴含着不可思议的世界源力。
  这些源力包含了光辉与死亡之外的一些法则，它是如此宏大、浩瀚、美妙、难以言喻。
  这样的力量……
  如果是幕的话，幕会用它们来构建兵器、甲具、甚至是想办法让凡人具备法则巨兽般的力量。
  兴许，后世的那些深渊体，便是幕将凡人法则化的手段。
  “兵器……”
  顾青山沉默许久，忽然伸手从虚空之中抽出了一根长杖。
  镇狱鬼王杖！
  “死亡……希望……”顾青山低声喃喃道。
  他突然将两颗星辰狠狠按入镇狱鬼王杖。
  镇狱鬼王杖如同镀上了一层冷光，将整个车厢照耀如白霜般的世界。
  “力量不够。”
  顾青山又从虚空取出一枚星辰，轻轻按在镇狱鬼王杖上。
  镇狱鬼王杖吸收了这颗星辰，变得更亮了。
  这时候顾青山已经感到吃力，随手摸出一瓶烈酒，开了盖子，猛地朝口中灌去。
  他一口气喝光了酒，将手伸入虚空之中，口中暴喝一声：
  “出来！”
  又一枚星辰被他摸了出来，按入镇狱鬼王杖。
  ——四枚星辰了！
  顾青山手持权杖，飞速在虚空中舞动。
  权杖所过之处，星辉连接成线，勾勒成形。
  幕、蕾妮朵尔、赤鹄听到动静，赶紧过来查看情况。
  只见虚空之中，一个图形被顾青山画了出来。
  “这是……”幕不确定的道。
  “法则具现的存在？”蕾妮朵尔问道。
  顾青山一屁股坐在地上，累得直喘气，说道：“是的，这是死亡法则的具现之物，它将具备死亡的一切力量。”
  赤鹄看看那半空中的星辰图形，只见它有些像某种野兽。
  她不解道：“可是为什么这么小？”
  “因为我只具有这样的力量，等以后我恢复了，再逐渐让它变强。”顾青山道。
  “原来如此。”赤鹄道。
  “它到底是什么？”幕感兴趣的问。
  “它将掌握死亡的力量，我愿称为死亡之狼。”顾青山道。
  死亡之狼！
  他竟然以死亡来凝聚生命。
  这样得到的生命，一定具备死亡的力量。
  真是奇思妙想！
  “幕以星辰构建强大的魂器，而你以星辰凝聚死亡类的生命——你们所做的事，都不是一般人做得出来的。”蕾妮朵尔赞道。
  说话间，那星辰之辉勾勒的野兽图形落在地上，渐渐凝实。
  这野兽刚诞生，确实体形不大，只到顾青山的膝盖。
  ——其实也不算太小。
  从外表来看，它就像初生的幼狼，头尖，面长，鼻突，毛茸茸的还有些可爱。
  这是一条黑色的死亡类生命。
  四人看着那野兽，却没有丝毫的轻视。
  ——虽然它刚诞生，虽然在它身上完全看不出狼的威风，但这是死亡法则所凝聚的生命，注定要掌握死亡的力量，谁也不知道它以后会有多强。
  “看来和我的众生摧毁者魂器一样，都还是雏形阶段，需要不断的凝聚星辰之力，让其变强。”幕评价道。
  “对，我会训练它，让它慢慢掌握死亡的力量——”
  顾青山说着，便冲着那野兽招手道：“来吧，死亡之狼，我是你的创造者！”
  野兽望向顾青山，目光中流露出亲近之意。
  它动了。
  它的尾巴先动了。
  只见它不停摇晃尾巴，迈开爪子朝顾青山飞奔而来，口中狂吠道：
  “汪汪！汪汪汪！”
  在四人目瞪口呆的注视下，这只“死亡之狼”直接扑进了顾青山怀里！

第四百五十九章 万神之地

  黑犬趴在顾青山脚下，口吐人言道：“请主人告诉我，我到底是什么样的存在，拥有什么样的名号。”
  名号？
  顾青山有些没反应过来。
  ——我明明画的是狼，怎么出来一条狗？
  黑犬见他没反应，再次说道：“请主人赐我以名号。”
  顾青山道：“唔，你就叫黑犬吧。”
  黑犬：“……”
  顾青山解释道：“你这刚出生，哪儿来的名号？先乖乖做黑犬，以后立功了再说名号的事。”
  黑犬想了想，也是这么回事，这才不再纠结。
  “它吃什么？”赤鹄感兴趣的问。
  “狗……应该是杂食动物吧。”顾青山不确定的道。
  “来试试。”
  赤鹄从幕手里接过一个面包，朝那条狗示意。
  黑犬轻蔑的看了那面包一眼，摇摇头。
  “那给它肉吃？”蕾妮朵尔建议道。
  赤鹄手里的面包换成了肉。
  黑犬这回连看都不看了。
  四名少年对望一眼，都感到有些难办。
  ——法则凝聚的生命如果不吃东西，会不会饿死？
  顾青山将狗子举起来，问道：“你吃什么？”
  黑犬说：“星辰之力就行。”
  顾青山叹息道：“我刚才凝聚星辰，耗费了很多力量，恐怕要等我休息好了，再喂你。”
  黑犬凄惨的呜呜了两声，道：“我刚出生，假如十分钟之内没有能量补充，我就会饿死。”
  顾青山这才有些急了，咬牙道：“可我实在是耗尽了力量，你等我休息几分钟再试试。”
  黑犬道：“其实除了星辰之力，其实另一种东西我也可以接受。”
  顾青山忙问：“是什么？”
  “酒。”黑犬道。
  顾青山瞪着黑犬。
  黑犬避开他的目光，将狗头撇到一边儿，说道：“你身上有三种酒味，分别是葡萄酒、小麦酒和果子酒，随便拿一个出来都可以救我的命，汪！”
  顾青山从怀里掏出一瓶葡萄酒。
  黑犬的尾巴开始摇摆。
  “等等，你都会些什么？跟我说清楚了才有酒喝。”顾青山道。
  黑犬说道：“我现在的力量还很薄弱，但若哪里有死亡发生，我都能感受到，此外我还可以让你指定的一个凡人睡着。”
  “第二个能力不错啊。”蕾妮朵尔评价道。
  “我觉得还有很大的成长空间，以后说不定会更强。”顾青山道。
  “以后能让一群人睡着？”赤鹄困惑的问。
  “不，沉睡是死亡的最浅显方式，以后说不定会变成其他更深层的能力。”幕说道。
  “从某种意义上来说，它比我更深谙法则的力量。”顾青山感慨道。
  他开了酒，递给黑犬。
  黑犬双爪抱着酒瓶，一扬脖子，咕嘟咕嘟一口气把整瓶葡萄酒喝光了。
  “哇……以后多了一个跟我抢酒喝的家伙。”
  赤鹄调侃着说道，颇有些跃跃欲试的样子。
  顾青山注意到她的反应，说道：“现在我已经凝聚了死亡生命，这代表你也可以这样做。”
  赤鹄兴致勃勃的道：“那我得好好想一下凝聚什么样的死亡野兽。”
  她陷入了沉思。
  这时黑犬已经把酒瓶放下。
  它整个儿身形扩大了几分，张开口，朝着虚空轻轻一吸。
  两颗昏暗的星辰从虚空出现，被黑犬一口吸入嘴里。
  得了这两颗星辰的力量，黑犬的体形增大了一圈儿，身上有丝丝缕缕的黑色火焰悄然浮现。
  “你能自己吸纳星辰？”顾青山问。
  “跟主人一样，很费力气。”黑犬重新趴在地上，喘息道。
  它忽然竖起耳朵，似乎感应到了什么。
  “主人，我感觉到这火车的终点正在不断发生死亡，大片众生的生命已化为灰烬。”黑犬肃然说道。
  顾青山脸色一变。
  “你确定？”他问道。
  “十分确定，我们说话的这会儿，那些众生已经死光了。”黑犬道。
  众人面面相觑。
  “拾荒场能发生什么事，莫不是妖精们捡到了什么不得了的东西？”幕困惑的道。
  顾青山追问道：“一个活着的都没有？”
  黑犬道：“没有。”
  顾青山这就明白了。
  如果是那些万神殿的人在前面终点等着，那么至少他们还活着，不至于所有人全死光。
  既然所有人都死了，说明前方出现的事情跟那些人无关。
  那里是万神殿的废墟，妖精们也在那里呆了无数年，应该是不会再出现什么危险。
  妖精们现在用那个地方，对天上掉落下来的东西进行分拣。
  天上掉下来的东西……
  其实除了六道的器物之外，应该还有末日啊。
  与六道轮回一起穿过世界之门，进入到这个世界的末日！
  顾青山猛的站起来，大声道：“还有多久抵达拾荒场？”
  蕾妮朵尔道：“行程图上显示，还有七十多里。”
  “我们跳车。”顾青山断然道。
  他掀开车窗，径直跳了下去。
  其他几人跟着跳出去，落在深邃的通道里。
  轰隆隆隆——
  火车逐渐远去，嘈杂的声音越来越微弱不可闻。
  四人站在黑暗中，静静的等了一会儿。
  没有任何异样的事情发生。
  他们这才微微松懈下来。
  “我们现在怎么办？”赤鹄问道。
  “这隧道应该是安全的——它有许多岔路，我们得换条路走。”顾青山打量着四周道。
  黑暗的隧道……
  连接地下各处的妖术火车……
  顾青山心头猛然有一道亮光闪过。
  记得刚进入恶鬼世界之时，也是这样的隧道。
  甚至恶鬼世界、天使世界、以及其他一些末日和世界，都处于隧道之中。
  巨大尸体的话隐隐在耳边回响：
  “无穷源力之主曾经察觉到了什么……他在万神殿的废墟上，铸造了六枚封印之章……”
  没错！
  在亘古时代，世界之门里还没有那么多世界。
  ——只有一个世界。
  上一个纪元，这里居住着万神。
  而现在，万神躲入尘封世界，这里就废弃了。
  所以后世的地、水、火、风四神，在这里建立了基地，探寻万神殿的遗迹。
  所以自己在刚进入恶鬼世界，乃至在黑暗隧道之中奔逃的时候，经常会看见一些废弃的火车站。
  那是亘古时代，妖精们在万神殿废墟之中构建的妖术火车！
  “你怎么了？”幕察觉到顾青山表情不对，问道。
  “我在想——是不是我们已经处于万神殿的废墟之中。”顾青山神色不定的道。
  “理由呢？”蕾妮朵尔问道。
  顾青山走到隧道的边缘，用手轻抚着墙壁。
  “幕，我们需要一点光。”顾青山道。
  幕伸出手。
  温暖的光辉祛除黑暗，照亮了周围。
  众人情不自禁的抬起头。
  “真高。”幕说道。
  “是呀，这隧道实在太宏伟了。”赤鹄也感叹道。
  整个隧道几乎有数百层楼那么高，四人站在隧道的角落，就像是停留在一栋高楼前的蚂蚁。
  墙壁上雕刻着繁复而优美的花纹，以及一些不知名的壁画。
  那些壁画大部分损毁了，但依然有一些完好的壁画，展现着各种闻所未闻的场景。
  ——任何一副场景，都与妖精无关。
  整个隧道四通八达，有着数不清的岔路，以及各种开在墙壁上的门，但其中绝大多数门和通道都被妖精做了标记，歪歪斜斜的写着各种警示符：
  “危险！”
  “极度危险！”
  “绝对不可进入！”
  “进入此分叉路，就连妖精也会死，一定不要进来！”
  阴暗凉爽的风在隧道中吹拂着，偶尔能听见一些模糊不清的异样声音。
  赤鹄忍不住惊叹：
  “天啊，罗德说的没错，这是万神时代的遗迹！”

第四百六十章 命运三姐妹

  “万神时代的事，我一点都不清楚，你们谁知道是怎么回事？”顾青山问道。
  ——以前对“罗德”这个身份还有些疑虑，生怕被同伴看出什么端倪，但现在得知这个身份来自“命运技：存在”之后，他就安心了。
  “罗德，你上历史课都不听讲的吗？”赤鹄笑起来。
  “长老说过，万神时代是上一个纪元的事，据说那个纪元太过危险，没有众生存在，因为众生是不可能在那样的世界中存活，只有神灵才可以活下来。”幕说道。
  蕾妮朵尔接话道：“神灵们战胜了巨大的邪恶和危险，创立了万神殿，然后在某一天却突然全部消失了，那个时代也随之结束。”
  顾青山疑惑道：“他们为什么消失了？”
  “不知道——没有人知道，一直是个谜。”赤鹄耸肩道。
  幕感叹道：“我有一段时间对万神时代的事十分着迷，但长老们和妖精们都说上一个纪元的事情太过危险，不许我去探查。”
  他摊开手，将悬浮在手心的那团光辉轻轻一掷。
  温暖和熙的光团慢慢飘飞起来，悬浮在高耸的黑暗隧道中央。
  光团散发出更加明亮的、柔和的白光，将少年们所在的这一段隧道彻底照亮。
  隧道四通八达，两旁的墙壁上也满是大大小小的石门，不知其通往何方。
  幕有些跃跃欲试，说：“我们总不能一直呆在这里，不如找一扇门进去，看看里面到底有什么。”
  蕾妮朵尔点头道：“确实，拾荒站已经不能去了，也不能往回走，我们进入遗迹说不定还能找到新的路。”
  赤鹄道：“那我们挑一扇门？”
  幕兴奋的道：“好，那就——”
  顾青山突然打断了他，说道：“不，先别急。”
  “怎么了？”幕不明所以。
  “我们对万神殿一无所知，就这么进去真的好吗？”顾青山谨慎的道。
  三人望向他。
  “可是现在没有其他路能走了。”幕说道。
  “至少我们得先对万神殿有一点初步的了解，再决定该如何做，我觉得这样更稳妥。”顾青山道。
  “对万神殿有初步的了解？”赤鹄问了一句。
  她走到顾青山面前，踮起脚，用手摸了摸他的额头。
  “干嘛？”顾青山问。
  赤鹄收回手，说：“没发烧啊……罗德，难道你真不知道，万神殿是一个极其神秘的前纪元遗迹，我们不进去的话，又怎么了解它的秘密？”
  顾青山朝墙壁上一指，说：“壁画。”
  三人顺着他的手望去。
  墙壁上确实有一些从未见过的壁画，但大部分都损毁了，只有一些零星的地方还算勉强能看。
  众人仔细查看壁画，却发现那些还算完好的地方，都是一些神灵的形象。
  那些神灵手持各种兵器，又或摆出各种施法姿态，似乎在对抗着什么。
  但是壁画损毁的太过严重，根本看不清神灵们的敌人是谁。
  众人看了一会儿，不禁有些气馁。
  “这些壁画损毁的太多，恐怕看不出什么。”幕不在意的道。
  顾青山却紧紧盯着那些壁画，出神的道：“其实我在想——究竟是什么毁坏了这些壁画。”
  三人一阵安静。
  “罗德，你想说什么？”蕾妮朵尔问。
  顾青山指给他们看，口中说道：“许多表现神灵英勇的壁画都在，甚至一些术法的光辉、兵器的优美造型全都有所突显，我们可以将其理解为神灵们正在宣扬自己的胜利。”
  蕾妮朵尔想了想，点头道：“确实如此。”
  顾青山继续道：“但是你们看，这墙上任何一副壁画之中，神灵们的敌人都看不见，有关的壁画全被刻意抹去了。”
  幕、蕾妮朵尔、赤鹄打起精神，仔细勘察那些壁画。
  “真的是这样。”幕轻声喃喃道。
  “可是，是谁这样做的呢？他为什么要抹去神灵的敌人？”赤鹄不禁问道。
  蕾妮朵尔镇定的道：“说不定是巧合，毕竟我们只看到了这一段隧道的壁画，其实整个隧道很长，深不见底，也许其他地方会展现出神灵的敌人究竟是谁。”
  顾青山断然道：“那我们就找一条岔路，继续走一走——这会帮助我们验证一些事。”
  幕深深吸了口气，说：“好，走吧，我也想知道，神灵的敌人究竟是什么样的存在。”
  “既然要走岔路，我们就走这一条吧。”
  蕾妮朵尔指着隧道对面的一个岔路口，说道。
  众人望去，只见那条岔路上铺着铁轨，一直深入隧道的远方。
  ——那是妖精们的妖术火车。
  既然是通火车的地方，想必也被妖精们探索过了，相对其他那些完全荒芜黑暗的隧道，这条路应该安全些。
  顾青山微微颔首，说道：“我们就走这一条路。”
  四人横穿过隧道，走入那个岔路口。
  幕放出来的那团光芒一直跟着众人，照亮着墙壁上的各种壁画。
  “你们看，这个神灵操控着火焰，但却是纯红色的火焰。”赤鹄道。
  “估计是掌管火焰法则的神灵。”蕾妮朵尔评价道。
  “看那里——那个神灵手上握着一柄战斧，战斧上还冒出了数不清的重影，真不知道他掌握着什么法则。”幕兴致勃勃的道。
  顾青山没说话，只是静静观察着那些壁画。
  各种各样的神灵，纷纷展现出无与伦比的超凡力量，与某种邪恶搏斗。
  但在壁画上，那个邪恶的存在依然是被抹去的，根本无法得知神灵的敌人是谁。
  蕾妮朵尔轻声道：“奇怪……真的如罗德所说，每一副壁画都看不见神灵的敌人是谁。”
  几名少年对望一眼，心中都泛起几分诡异。
  “快来看！”赤鹄突然出声道。
  她指着一副壁画。
  顾青山立刻朝她指的方向望去。
  ——那是一副完整的壁画。
  在众多壁画里，唯有这一副没有丝毫的损毁。
  众神站在华丽的宫殿之中，正在庆贺着自己的胜利。
  “这是胜利之后进行庆祝的景象——还是看不出众神的敌人是谁。”幕摇头叹息道。
  顾青山望向壁画，专注的看着。
  “这些神灵倒也有意思，哪怕是庆祝胜利，他们彼此之间的距离都很远，这是为什么？”他喃喃道。
  众人听他这么一说，仔细去看那些神灵，只见他们虽然都流露出欢乐的神情，但彼此之间确实都相隔很远。
  蕾妮朵尔寻思道：“他们似乎在忌惮什么。”
  “互相忌惮。”幕出声道。
  顾青山神情一动，被几道身影吸引。
  在整副壁画的上角处，站着三位少女，其他神灵都远远的躲开了她们所在的位置，根本没有靠近，只有一个神灵隔着老远的距离，朝她们举杯致意。
  看起来，神灵们都有些害怕她们。
  “她们是谁？”顾青山呢喃道。
  ……
  人族聚集区。
  一男一女两具尸体摆在地上。
  他们躲过了各种灾难，一直活到两分钟前——
  然后遇到了三神。
  “真是不容易，想找一个活人这么难。”毒神感叹道。
  预言之神寻思道：“我记得应该是有许多众生的——但这次上来，法则巨兽死光了，众生也死的差不多了，生物链已经彻底断裂，看来这个时代早晚会崩溃。”
  暗神也感叹道：“是啊，接下来想找到活人会越来越难，估计很多神灵都不一定能有回到生界的躯体可用。”
  预言之神收回思绪，伸手在虚空中一抓，便握住了一片密集的星辰。
  星光照亮了四周。
  这些星辰足足有三十几颗，比幕和罗德所摘的数量多了几倍。
  “好了，现在我们可以让两位同伴来生界，男性身躯自然给隐语之神，毕竟他的情报收集能力是最强的，至于女性的那具身躯——”
  预言之神顿了顿，望向毒神和暗神。
  两神似乎意识到什么，情不自禁的后退了一步，别开头去。
  预言之神叹了口气，还是硬着头皮问道：“真的要让她上来？”
  毒神嘟哝道：“他们已经决定是她了，我们又怎么敢不放她上来。”
  预言之神陡然提高了声音，说道：“那是因为把她放上来之后，他们就不用面对她了！”
  毒神不说话。
  暗神却望着预言之神，反问道：“难道你敢阻拦她来生界？”
  预言之神怔了下，许久没有出声。
  暗神道：“算了，就按照大家的决定的结果，放她上来吧，毕竟我们惹不起她。”
  毒神这时才出声道：“毕竟她的姐姐死了，而她的妹妹已经失忆——我估计她肯定高兴疯了。”
  暗神又道：“对，我们最好先把她弄过来，不然她发起脾气，你我都受不了。”
  预言之神望着手中的星辰之光，叹了口气。
  星辰之光被他一挥，朝着那具女尸飞去。
  毒神和暗神见状，又后退了几步。
  预言之神涩声道：“命运三姐妹之中最疯狂的那一个——我做梦都没想到，自己有一天要跟她一起行动。”

第四百六十一章 命运的终结之刃

  星光一阵盘旋，没入地上的女尸。
  女尸动了一下。
  预言之神、毒神、暗神一起说道：“命运的女神，拉克茜斯，我们恭迎您来到凡世。”
  女尸闭着眼，发出咯咯咯的笑声。
  她用极其微弱的声音道：“这么一丁点星辰之力，是无法让我彻底降临的，我需要更多力量！”
  毒神和暗神对望一眼，同时出手，在虚空之中捕获了两团星芒，送入女尸的眉心。
  “唔……多么可怜又渺小的力量，不过勉强够我降临了。”
  女尸睁开眼，从地上坐起来。
  她的身形开始变化，变得更修长、更丰腴，面容变得更美丽，满头的绿发也完全变成黑色。
  “说一下最新的情况。”女子冷冰冰的道。
  预言之神就把最近发生的事都说了一遍。
  空间被禁锢，不能飞行。
  生物链断绝，活着的生命越来越少。
  最重要的是——
  “你说我妹妹根本不认识你们了？”女子问道。
  “是的，她似乎忘记了一切——我们也忘记了昨天夜里到底发生了什么，不过她似乎忘记的更多，连万神殿都忘记了。”预言之神道。
  “尊敬的拉克茜斯，我们现在该怎么办？”毒神问道。
  女子没有回话，而是轻轻伸出手，按在虚空之中。
  她念颂道：“命运法则在上！以我与我妹妹之名，请将我姐姐克萝托的力量，分配给我俩。”
  虚空一阵寂静。
  什么也没有发生。
  拉克茜斯等了一会儿，猛然大笑起来：
  “哈哈哈哈！阿特洛波斯没有配合我的命运之术，她果然忘记了一切！”
  她笑得花枝乱颤，好一会儿才举起白皙而修长的手，望向预言之神。
  预言之神赶紧上前，将她轻轻扶了起来。
  “阁下，这是怎么回事？”预言之神恭敬的问道。
  “克萝托死了，她的力量归于神秘，我和我妹妹一同呼唤的话，可以平分她的力量，可是我妹妹却没有响应我的回应。”拉克茜斯道。
  “所以她真的失忆了？”毒神问。
  “对，”拉克茜斯心情大好，索性多说了两句：“等我杀了这个可怜的家伙，我们三姐妹的力量将全部归于我的手上！”
  “那她的记忆——”
  “自然也会被我所知悉！”拉克茜斯道。
  预言之神松了口气。
  不管怎样，只要不影响这件事就好。
  他再次从虚空之中拈出一把星辰，轻轻挥洒在男尸身上。
  男尸睁开眼睛，站了起来。
  他一眼看到拉克茜斯，行礼道：“拉克茜斯女士，您的仆人，隐语之神为您效劳，请吩咐。”
  拉克茜斯沉吟道：“现在想找到一个活人都很难，所以我们不必再寻求更多的同伴降临——我们要直接去找我妹妹，杀了她，弄清楚到底发生过什么事。”
  “明白了，我需要飞上天空，查看她到底在哪儿。”隐语之神道。
  预言之神慌忙道：“等等——天空被禁锢住了，空间也被禁锢住了，现在没有办法飞行。”
  “不能破坏掉吗？”隐语之神道。
  “这是所有法则巨兽一同设置的空间禁锢之术，想破掉很难，会耗尽我们的力量。”
  拉克茜斯眉头一挑，说道：“法则巨兽都死绝了，还留下这么一个禁锢之术，真是惹人讨厌。”
  说完这句话，她忽然怔了怔，沉吟道：
  “不对啊……”
  “怎么不对？”预言之神问。
  拉克茜斯道：“法则巨兽是世界意志和本源的具现，单个法则巨兽做什么，并不能代表世界，但若所有法则巨兽联合起来，施展了这个空间禁锢之术，那基本就代表了世界本身的意愿。”
  “会不会跟昨天晚上那件事有关？”预言之神问道。
  “隐语之神，你觉得呢？”拉克茜斯道。
  隐语之神望向天空深处，说道：“我感觉天空外面似乎有什么东西存在，但这个术彻底禁锢了一切，也阻挡住了我的力量，让我无法看清外面的东西。”
  大家陷入沉默。
  想不到拉克茜斯一来，就发觉了不对劲的地方。
  天外应该有什么东西——
  隐语之神也证明了这一点。
  拉克茜斯慢慢踱步，想了好一会儿才道：“看来需要查探一下，最好是破掉它。”
  “那就开始吧。”预言之神道。
  五位神灵散开，围成一个圆形。
  虚空之中，无穷的星辰之力奔涌而来，纷纷落在他们身上。
  随着时间的推移，星光越来越亮，逐渐形成目力可见的磅礴潮汐，在天空中呼啸着来回奔流。
  这是集合了众多法则的星辰之力！
  “预言之神，这力量相当可观，我们把它直接扔出去，可以破掉那个术吗？”拉克茜斯大声问道。
  “不够，那个禁锢之术集合了所有法则巨兽的力量！”预言之神大声回应道。
  拉克茜斯流露出不耐烦之色，大喝道：
  “来！”
  奔涌不休的星辰源力从天而降，汇聚在五位神灵的中间，化作一个晶莹剔透的深蓝色球体。
  这个球体飞到了拉克茜斯手中。
  她握住球体，放声吼道：“命运编织一切的开始和终结！”
  黑暗在她背后展开，化作铺天盖地的黑色细线，渐渐编织成一个没有面目的黑暗人脸，张开了巨大的口。
  拉克茜斯把星辰源力之球放入黑暗人脸的巨口之中。
  “恩……”
  黑暗人脸咀嚼着星辰源力，发出低沉深远的声音。
  拉克茜斯吟诵道：“以我拉克茜斯之名，呼唤命运的终结之刃，为我斩碎这片禁锢一切的天空。”
  黑暗人脸停止了咀嚼，望向拉克茜斯，吐出一个字：
  “可。”
  霎时间，黑暗人脸消失不见，拉克茜斯的手上却多了一个黑色木质刀柄。
  刀柄的上方一片虚无，并没有刀刃存在。
  拉克茜斯握着光秃秃的刀柄，朝天空用力挥了一刀。
  这一幕多少有些可笑，但其他四神都没有流露出任何想笑的表情，反倒显得有些畏惧。
  这一刀挥过之后，那个黑色木质刀柄就不见了。
  拉克茜斯脸色苍白的轻吐出一口气，说道：
  “成了。”
  四神一起朝天空望去。
  只见天空深处裂开一道道黑色缝隙。
  密密麻麻的咔嚓声在天空深处响起，就像有什么东西破裂了。
  忽然，几位神灵齐齐感应到了什么。
  暗神轻轻一跃，腾在半空。
  “空间禁锢之术已经破掉了。”他朝拉克茜斯说道。
  拉克茜斯神色未变，吩咐道：“隐语之神，看看天外到底有什么东西，然后给我找出我那个妹妹的踪迹。”
  没有回应。
  拉克茜斯扭头一望，只见隐语之神呆滞的望着天空，脸上流露出深深的畏惧之色。
  原本到了嘴边的话被拉克茜斯咽回去。
  “怎么了？”她慎重的问道。
  隐语之神身子微微颤抖，下意识的道：“跑……快跑……”
  他突然醒过神来，大吼道：“拉克茜斯！我们得赶紧找地方躲起来！”
  ……
  同一时刻。
  万神殿废墟。
  黑暗隧道之中。
  顾青山一行人边走边看，从壁画之中看到了各种各样的神灵。
  ——但他们依然没有看到众神的敌人是谁。
  突然，大家神情一动。
  “咦？空间的禁锢好像解开了。”幕说道。
  蕾妮朵尔身形轻轻一纵，悬浮在半空。
  赤鹄也飞起来，高兴的道：“终于又可以飞了！”
  顾青山略一沉思，伸手将一团黑火抛出去。
  火焰化作一头黑犬，蹲在他面前。
  “怎么，到喝酒时间了？”黑犬冲着他摇尾巴道。
  “不，黑犬，我想请你做一件事。”顾青山道。
  “说吧。”
  “隧道的天花板上有一些特别细小的孔，应该是用来通风的，可以连接地面，你化作黑火，飞出去看看外面是否发生了什么。”
  “这很简单。”黑犬点头道。
  它飞跃起来，凭空化作一团黑火，朝着隧道的上方飞去。
  飞到一半，黑火似乎受到了什么惊吓，连滚带爬的落下来，重新在顾青山面前变化成黑犬。
  “呜……呜……”黑犬发出低沉的咆哮声，浑身的毛都炸了起来。
  顾青山心中一紧，连忙问道：“怎么了？发生什么了？”
  黑犬盯着隧道上方，目光中都是惊恐之色。
  顾青山取出一瓶烈酒，开了盖，直接递给它。
  黑犬把酒一口气喝光，这才有几分缓过来的意思。
  “到底发生什么了？”顾青山轻声问道。
  黑犬吐出一口烈焰，低声道：“罗德，你要做好心理准备。”
  “说吧。”顾青山道。
  黑犬看着他，缓缓说道：“地面上，所有生灵都死了。”

第四百六十二章 崩塌！

  地面上，所有生命都死了？
  听了黑犬的话，四名少年都呆住了。
  这个消息实在是震撼又恐怖，让他们一时半会儿都没反应过来。
  过了好一会儿，幕才不解的道：
  “怎么会这样？到底发生了什么？”
  黑犬道：“我劝你们不要尝试去地面上看，否则生死难料。”
  话音刚落，一些细碎的、模糊的连续响声，从深远的隧道顶端传来。
  这些响声是如此密集，听起来如同倾盆暴雨敲打在地面所发出的声音。
  少年们屏息听着。
  想不到躲在万神殿的遗迹之中，反而躲过一劫。
  可是，外面到底发生了什么？
  “——我猜应该是跟禁锢之术有关，这个术刚才一消失，地上的生命就死绝了。”蕾妮朵尔思索道。
  赤鹄一回想，恍然道：“好像真是这样！”
  顾青山沉吟片刻，问道：“幕，法则巨兽们的空间禁锢之术，除了让我们不能飞之外，还有什么其他作用？”
  幕摇头道：“没什么其他作用呀，这个术其实就是一个法则罩，在罩子内的生灵无法飞行和传送。”
  “罩子？那这个罩子能挡住外面的东西吗？”顾青山问。
  幕怔了下，点头道：“是的，它确实可以挡住外面的东西，但这种能力并不是主要的，它是为了禁锢空间——”
  说到这里，他说不下去了。
  ——这一次的空间禁锢之术，可是所有法则巨兽齐心协力一起施展的。
  它的强大超乎想象，必定能挡住一些东西。
  顾青山沉吟道：“从逻辑上推，这个术一消失，所有生命死绝，证明两者相关；但这个术本身不会伤人，那么生命死绝应该是它带来的间接影响，最大的可能性就是它原本是挡住了什么东西，而那些东西杀掉了地上的众生。”
  “所以那些东西到底是什么？”赤鹄问道。
  顾青山陷入深思，好一会儿才道：
  “我暂时这样推测，但实情到底如何，我们没有亲眼见到，也不好进一步确定。”
  这个观点比较合理，幕顺着这个思路想下去：
  “那——我们就是世界上最后的几名幸存者了？”
  蕾妮朵尔道：“当然不是，那些生活在地下的生命兴许也逃过了一劫。”
  轰隆隆隆——
  隧道上方传来连绵不断的巨大响声。
  灰尘扑扑的往下落。
  四人停住脚步。
  顾青山心中一沉，说道：“坏了！”
  “罗德，怎么了？”赤鹄紧张的看着他。
  “那个从天而降的东西能毁灭地上的一切，那么它也有可能钻入地下。”顾青山道。
  “确实，那么这里——”幕道。
  蕾妮朵尔打断他，飞速道：“这条隧道距离地面太近，我们得赶紧找一条往下的路，逃离这里！”
  气氛陡然紧张起来。
  四人立刻查看周围情况。
  头顶的响声越来越多、越来越沉重。
  “门！是走门还是走隧道！”幕大声道。
  他后退两步，看看墙壁上的那些密密麻麻的门户，又看看隧道的前后方向。
  “隧道是平直的，不通往下方——我们得走门。”蕾妮朵尔道。
  少年们望向那些墙壁上的门。
  只见那些门上，贴着各种标签和警示牌。
  “死亡警告。”
  “这扇门里一共死了五个妖精！”
  “太危险了，别进来！”
  “极度危险！”
  “绝对不可进入！”
  “进入此门，就连妖精也会死，一定不要进来！”
  ——密密麻麻的标记让人看得眼花缭乱。
  赤鹄道：“我们就走最安全的那扇门吧。”
  她伸手去推一扇门。
  “慢！”
  顾青山和幕同时喊道。
  “怎么了？”赤鹄不明所以。
  “你看看，这扇门上的标记是什么。”顾青山道。
  赤鹄对着门上的标签，读道：“这是一扇无聊的、安全的门。”
  顾青山和幕对望一眼。
  幕道：“别相信妖精，它们的思维方式跟我们不一样。”
  顾青山没再说什么，反而轻轻跃起，停留在半空，望向另一扇门。
  只见那扇门上标记着一行字：“这扇门里一共死了五个妖精！”
  顾青山毫不犹豫的推开门。
  风雪从门中涌出来，又有一股暖和的白雾随风疾速逸散。
  顾青山默了一瞬，朝幕等人道：“安全！”
  三名少年飞起来，一同朝那扇门里望去。
  只见门内风雪飘舞，除了冰雪覆盖的大地，就只有一个冒着腾腾白雾的水潭。
  水潭前竖着一个牌子：
  “此温泉由地质勘探协会第七组的五位妖精发现并占据。”
  “其他人一律不得入内。”
  “谁进来谁是小狗。”
  四位少年默默的看着那风雪，那温泉。
  ——如果不是情形太糟，抽时间来这里泡个温泉，小憩片刻，倒是一件十分惬意的事。
  “我就知道会是这样。”幕叹气道。
  顾青山摇摇头，把门关上。
  “我们得赶紧找到一个通往地下更深处的通道。”他说道。
  这时头顶的震动声更响了。
  大量的灰尘掉落下来，将整个隧道变成灰蒙蒙一片，几乎快要遮挡住众人的视线。
  紧接着，一些石头碎屑也开始掉落。
  一块石砖飞坠下来，被赤鹄伸手击飞。
  “这里快要塌了！”
  赤鹄大声道。
  “我来撑一下。”蕾妮朵尔说着，伸手放出一团团无形的力量。
  四周的灰尘、碎屑在她的力量面前，全部被隔离出去。
  蕾妮朵尔却猛然变色，飞速道：“不行，我撑不住！”
  “我来！”
  幕一边说着，一边放出命运之书，从中取出一根散发着圣洁光辉的洁白石柱，直接撑住了隧道的顶梁。
  这下终于支撑住了。
  四人所在的这一段隧道，顿时不再有什么东西坠落下来。
  幕的神情却变得凝重，头也不回地喝道：“罗德，快挑一扇门，我也撑不了多久！”
  “什么情况？”顾青山问道。
  “上面的东西太重了，圣柱都无法支撑！”幕说道。
  ——太重？
  顾青山望去。
  只见幕拿出来的那根石柱上，一条条细碎的裂纹正飞快蔓延。
  它确实坚持不了太久！
  顾青山收回目光，飞速扫过一扇扇门，最终选定了一个目标。
  他指着一扇门，高声道：
  “都过来，我们进这扇门！”
  三名少年循着他指的方向望去。
  只见那扇门上，用妖精文歪歪斜斜的写着一行提示符：
  “温馨提示：”
  “此门通往地面，想去地上透透气的朋友请走这扇门。”
  赤鹄看着提示符，犹豫道：“进这扇门？可是这上面写着通往地面！”
  顾青山、幕、蕾妮朵尔齐声道：“一定不会是地面！”
  顾青山一把推开门，只见里面是一条长长的通道。
  他朝众人招手道：“快来——”
  众人鱼贯而入。
  顾青山放出黑犬，说道：“情势危急，你立刻去探路，我们等你消息。”
  “汪！”
  黑犬应了一声，化作一团残影，朝着通道尽头飞奔而去。
  顾青山则守在门口，静静等待。
  “我的圣柱快支持不住了。”幕皱眉道。
  众人望去。
  只见那根石柱耸立在隧道中间，已是布满了裂纹，几乎随时都会倒塌。
  “再坚持最后一下。”顾青山道。
  一息。
  两息。
  一团黑火突然出现在众人面前，重新凝聚成黑犬。
  “这是一条通往地下的通道，深不可测！”黑犬道。
  众人心头顿时松了几分。
  ——既然通往地下，那么大家就可以暂时避开来自地上的威胁了。
  “干的漂亮！”
  顾青山赞了一声，递给黑犬一瓶酒，又冲着幕道：“收回石柱吧。”
  幕立刻收了石柱。
  “我们走？”蕾妮朵尔问。
  “你们先走，我看一眼究竟是什么东西，能——”顾青山道。
  轰！！！
  巨大的轰鸣声远远近近响起，众人只见顾青山嘴巴动了几下，却完全听不见他说了什么。
  隧道进入了彻底崩塌的阶段。
  灰尘大作，数不清的石砖掉落下来，紧接着是墙壁——
  墙壁似乎也受到了极大的冲击，正在逐渐崩溃。
  那些墙壁上的门，一扇接一扇的被压塌。
  “再不走来不及了！”幕扯着顾青山，大声吼道。
  顾青山伸手朝外面一招。
  一件东西穿过飞坠的砖石，落入他手中。
  “我们走！”
  顾青山一把关上了门。

第四百六十三章 阴影中的网

  轰——
  磅礴的力量波动骤然出现，开始摧毁一切。
  那些原本塌陷的隧道、门、通道、台阶，全部在这种力量的扩散中化为齑粉。
  一切皆被摧毁。
  顾青山一行四人拼命飞奔。
  在他们身后，整条道路已经形成延绵不断的塌方。
  滚滚灰尘就像是一条巨蛇，紧紧跟在他们身后，以越来越快的速度追逐，想要一举吞噬他们。
  幸而这时候，空间的禁锢已经消失，顾青山等人的速度完全提了起来。
  “不要紧张，塌方追不上我们。”顾青山大声道。
  他轻轻拍了拍赤鹄的肩膀。
  赤鹄脸色苍白，咬着牙点点头，终于镇定了些。
  幕在队伍的最前面，突然大声道：“前面没有路了，是一个垂直向下的悬崖！”
  “那就飞下去！”蕾妮朵尔道。
  “快快快！”顾青山催促道。
  一种极其不好的感觉正在他胸腔中产生，让他一阵阵窒息，又有些想呕吐。
  连自己的灵觉都产生了这么大的反应，难怪赤鹄也有所感应，并为之害怕。
  情况相当不妙。
  可是。
  事情怎么会发展到这一步？
  顾青山默默在心中问道。
  下一瞬，四人高高的跃起，飞出悬崖外，朝下飞坠。
  顾青山低头望去。
  只见这是一条垂直向下的通道，漆黑、幽深、探不到底。
  四人迅速坠落。
  突然，悬崖上传来了震耳欲聋的响动。
  这是一种难以形容的声音。
  仿佛世界上所有能发出声音的东西，都在齐声嘶吼。
  “这样的力量……坏了……”
  顾青山只觉得意识开始模糊。
  他勉强张目去看其他三人，只见赤鹄依然在飞坠，但双目紧闭，已经昏迷过去。
  蕾妮朵尔一把抓住幕的手，也昏了过去。
  幕还在苦苦支持。
  顾青山拼尽全力维持着意识，呼唤道：“山女，接住我们。”
  说完他昏了过去。
  几乎是同一时刻，幕也随之陷入昏迷。
  一柄秋水般的长剑从顾青山背后飞出来，绕着几人飞了一周，随着他们一起朝下飞去。
  “都别出来，那股力量的余波正在扩散，它很强！”山女朝着顾青山识海中的其他三柄剑传音道。
  “这么厉害，到底是什么东西？”地剑问道。
  六界神山剑绕着四人不断盘旋，回应道：“应该是各种各样的力量，同时爆发所产生的震动波。”
  “各种各样？有多少？”洛冰璃问。
  “数不清，不计其数。”山女道。
  “好吧，我们又没有‘不朽’和‘断法’，万一被击飞可不是好玩的事，就不出去了。”地剑嗡嗡的道。
  洛冰璃也道：“一会儿快落地的时候，你可接好他们——对了，要不要趁机杀了蕾妮朵尔？”
  “不杀。”山女干脆的说。
  “为什么？”洛冰璃问。
  “因为公子对我说的是‘接住我们’，不是‘杀了蕾妮朵尔’。”
  “……你真死板。”
  “不是死板，本就该听公子的。”山女道。
  ……
  朦朦胧胧，模模糊糊。
  一道粗犷的声音在耳边响起：
  “嘿，我说，你们这些杀手，只不过是杀几个人而已，为什么能捞那么多钱！”
  顾青山转头望去，只见说话的人是廖行。
  叶飞离、张英豪也坐在一起。
  桌上食物丰盛，酒也摆了七八瓶。
  ——这是当初寒冰地狱刚降临到原初世界的某天晚上。
  大家正在吃晚饭，顺便闲聊瞎扯。
  张英豪正吃着一块牛扒，随口道：“我们杀人是完成别人的心愿，属于高级定制服务。”
  廖行不服气道：“我随便做个迁跃炸弹，能一下炸死一大群人。”
  “你那是恐怖主义行为，影响公共秩序。”张英豪不屑的说。
  “行了，少说两句，来喝酒。”顾青山劝道。
  大家碰了杯，一饮而尽。
  廖行不再纠结这个问题，低头去吃他的奶油蛋糕。
  叶飞离却出声道：“英豪，杀人不就是杀人么？你怎么说的那么高雅。”
  张英豪对待叶飞离的态度自然不一样。
  他放下刀叉，望向叶飞离道：“我问你，你是怎么杀人的。”
  叶飞离很自然的道：“飞过去，杀掉对方，走人。”
  张英豪摇头道：“如果你飞过去，杀不掉对方呢？”
  叶飞离怔住。
  张英豪道：“有这么一个目标，他比你强大数倍，但最后他却被你杀死了，你猜是为什么？”
  叶飞离想了想，说道：“我偷袭了他？”
  “不算太正确的答案——”
  张英豪指了指他，又指了指顾青山，说道：“我让人送你去学野外生存，学狩猎，学各种技巧，你认为这些是为了什么？”
  叶飞离一时没说话。
  张英豪又道：“顾青山说要扮演一个其他人，所以我让桐桐领着他去首都电影学院学表演，你觉得这是为什么？”
  叶飞离放下手中冰淇淋，求助的望向顾青山。
  顾青山笑了笑，说：“杀人这件事，说来简单，但面对比自己强的敌人，就要动动脑子了。”
  “哦？说来听听。”张英豪感兴趣的道。
  顾青山道：“简单说来，要收集情报，判断整个现场的形势，试探你的敌人，了解他的强项和弱点，规避他的优势，挑逗他的情绪，反复迷惑他、吓唬他、惊扰他，直到他暴露出自己的意图，从他的行为中找到他的弱点，然后选择正确的时机，用最合适的策略，用最强的力量去击碎他。”
  张英豪耸肩道：“你这是打仗，很像是狮子捕猎，而其实我杀人的艺术却更像是另一种捕猎方式。”
  “像什么？”顾青山同样感兴趣的问。
  “见过蜘蛛捕猎吗？”
  “恩。”
  “我们藏在暗处，小心观察目标的一切，用他的弱点编织一张网，而目标却对一切都茫然不知——其实并不是我们要杀他，而是以他的性格、行为习惯、爱好来讲，在那个特定的环境下，他一定会走向死亡。”
  “怎么讲？”叶飞离插话道。
  张英豪耸耸肩，继续道：“善泳者溺于水，爱赛车的被撞死，喜好女色的得绝症，脾气大的死于口角引起的斗殴，贪财的总是盯着钱，随便都可以杀了——他们都死在自己的欲望上，不会引起任何人的过多关注。”
  “这就是你们编织的网？”顾青山问。
  “对，杀人只是最后的结果——但编织那张阴影中的网，才是艺术的难点，需要耗费大量的资源与精力。”张英豪道。
  “怎么讲？”叶飞离问。
  张英豪道：“因为你的网必须要保证一件事：它撒出去的时候，对方绝对无法挣脱，只能一步步走向死亡。”
  叶飞离想着那情景，忍不住打了个哆嗦，说道：“如果一个人不贪财，不好色，人也不坏，像我一样只喜欢宅在家里打游戏，你们要怎么杀？”
  张英豪看他一眼，说道：“我只杀败类，你担心什么。”
  ……
  “他快醒了。”赤鹄的声音响起。
  “很好，我给他一点治愈的力量。”幕的声音随之响起。
  温暖的力量环绕在身体四周，暖洋洋的。
  顾青山睁开眼。
  幕、蕾妮朵尔、赤鹄都望着他。
  “发生了什么？”顾青山问道。
  “没事，大家都昏了过去，结果你醒来的最晚。”蕾妮朵尔道。
  顾青山扶着额头，说道：“啊，刚才做了一个梦，想起了从前的一些事。”
  “什么事？”幕问道。
  “没什么，一些闲聊罢了——对了，我们怎么没摔死？”顾青山一边问，一边打量四周。
  “我看过了，上面有一个很大的斜坡，我们大概是一直滑下来的，所以没受什么伤。”赤鹄道。
  顾青山顺着她指的方向一看，果然有一个斜坡，一直延伸到又高又深的黑暗中，不知到底有多长。
  前方是一条布满灰尘的地道。
  一切静谧无声。
  不知为何，顾青山忽然想起张英豪的那些话。
  阴影中的网。
  网……
  顾青山细细回忆发生的一切。
  ——原本去拾荒站，结果拾荒站的人全死了，不得已中途跳入隧道。
  紧接着，法则巨兽构建的空间禁锢之术消失。
  大地上一切消亡。
  自己这些人一路逃命，来到这里。
  虽然这些事情看上去很自然，但顾青山现在却有了一种异样的感觉。
  ——冥冥之中，似乎有一只无形的手，正在推动着事情的发展。
  顾青山不动声色，朝众人道：“看来是暂时安全了。”
  蕾妮朵尔道：“刚才我们逃跑的时候，你从门外抓了个东西，到底是什么？”
  “我还没来得及看。”顾青山道。
  他取出一个长条状的石盒，放在地上，打开。
  “哇。”赤鹄发出惊叹。
  只见石盒里躺着一柄造型优美的金属长矛，凭空散发出一股锋锐之意。
  “好东西！”幕脱口而出。
  顾青山将长矛拿在手中，掂了掂。
  战神界面上，飞速冒出来一行萤火小字：
  “阿修罗战将之矛。”
  “具备特性：多重攻击、强力突刺、高级锋锐。”
  ——修罗道的东西。
  顾青山摇摇头，将长矛递给幕，说：
  “你喜欢用长柄武器，拿着吧。”
  “正好用来研究一下，提升万物摧毁者的力量——你把矛给了我，那你自己呢？”幕握着长矛，问道。
  “你给过我一根蜡烛——碰见打不过的敌人，我就许愿杀不掉他，这样他就死了。”顾青山道。
  幕失笑道：“因果律哪有这么简单，蜡烛只能对小事起作用，不然它岂不是能决定整个世界的生死存亡？”
  顾青山忽然心头一动。
  他打了个呵欠，走到角落里坐下，说道：
  “太累了，我们休整一下，顺便观察上面还会不会有塌方，然后再行动，如何？”
  “好，我来给大家分发一些吃的东西。”幕说道。
  几人就开始休整。
  顾青山一边吃东西，一边悄悄在心中问道：“怎么了？唯尊？”
  “咻，咻咻咻，咻咻！”
  唯尊玉佩急切的在他识海中鸣叫不休。
  它的声音透着一股深深的恐惧。

第四百六十四章 死亡低语

  唯尊在害怕。
  顾青山完全没有想到这一点。
  以往其他时候，哪怕情况危险，唯尊也还是一副优哉游哉的样子。
  但从刚才开始，它就一直躲在顾青山的识海里，坚决不出去。
  顾青山定了定神，缓声道：“别急，慢点说。”
  “咻咻……”
  唯尊玉佩在他识海中，说出了一大段话。
  “你说有一个东西，正在观察我们？”顾青山问道。
  “咻！”唯尊肯定的道。
  “可是你怎么知道这件事呢？”顾青山又问。
  “咻咻咻！”唯尊连声道。
  顾青山默然。
  唯尊说那是一道观测术法。
  既然是术法，就一定有波动，一般来说，以幕和自己的实力绝对能感应到。
  然而现实情况却是，幕和自己没有察觉任何异样。
  只有唯尊感应到了术法，并且为之害怕。
  一个能让唯尊感到害怕的存在……
  顾青山举起一瓶烈酒，轻轻抿了一口。
  万神殿的神灵不是都去了尘封世界吗？
  他的目光扫过四周墙壁。
  墙壁上依然是一幅幅壁画，展现出昔日众神的风采。
  灰尘满地。
  地上有几行细小的脚印，一直延伸到黑暗的道路尽头。
  这些脚印是妖精的。
  从之前的情况来看，妖精们似乎对万神殿很熟悉。
  顾青山正想着，忽然一行行萤火小字浮现在虚空中：
  “你是本世界的死亡法则之主。”
  “大地上的众生几乎死伤殆尽，你的力量得到了空前的壮大。”
  “你所操控的死亡烈焰，其威力上升三倍。”
  “你可以从如下三种次神技之中选择一项，作为你的死亡次神技：”
  “其一，死亡低语：以尸骸为凭，你可以把那些陷入永眠的众生唤醒，并与之交谈。”
  “其二，命力剥夺：你的死亡黑犬对敌人造成伤害之时，敌人的生命力将逐渐流逝，并转化为你的力量。”
  “其三，瘟疫之锋：你是死亡的主人，当你击中某个敌人，他会逐渐病入膏肓。”
  顾青山注视着战神界面，心中却想的是另一件事。
  “战神界面，我似乎中了一个观察类的术法，你为什么没有提醒？”他问道。
  战神界面回应道：“不具备攻击性的观察，本界面从来不显示。”
  顾青山奇道：“为什么不显示？”
  战神界面道：“你已经是年满十八岁的大人了，难道走在路上被别人看一眼，我还要出一行提示符：‘有人在看你’？”
  顾青山一时语塞。
  它说的有理有据，无法反驳。
  ——也是，自己不能什么事都指望它。
  战神界面上，一笔魂力被抽走，同时显示出一行新的提示符：
  “请尽快选择你的次级死亡神技。”
  顾青山目光扫过三个技能。
  次神技么？
  顾青山细细斟酌。
  ——命力剥夺要和死亡黑犬配合才可以释放，瘟疫之锋适合持久战，但自己的战斗一般都会在极短时间内分出胜负。
  至于死亡低语……
  也算是一种别出心裁的获取情报的办法。
  “我选死亡低语。”顾青山道。
  战神界面上，所有文字消失。
  顾青山身周出现了一团团漂浮的黑色烈焰。
  这些黑色烈焰凝聚在一起，最终在顾青山的背后形成了一片深沉的黑暗烈焰光环。
  幕笑起来道：“罗德，恭喜你！”
  蕾妮朵尔也点头道：“恭喜。”
  赤鹄喜动颜色，抓着顾青山的手道：“你变强了？是不是？”
  “对，死亡法则空前壮大，我的力量更强了。”顾青山确认道。
  “死亡之力比以前强了多少？”
  “大概三倍。”
  顾青山话音刚落，一团黑火出现在他身边，化作黑犬。
  黑犬望着顾青山道：“你的力量增强，我的力量也将随之壮大！”
  只见数不清的星辰散发出淡淡蓝色光芒，围绕在黑犬身周，不断旋转。
  黑犬发出一声长啸。
  星芒渐渐没入它的身躯。
  黑犬的体形以目力可见的程度渐渐变大。
  现在它是一只成年犬了。
  “我去体验一下自己的力量。”黑犬道。
  说完它就不见了。
  “哇！”赤鹄兴致勃勃的道：“我来试试。”
  一团黑暗烈焰出现在她手上。
  “不对啊，怎么我没什么变化？”赤鹄困惑的问。
  顾青山耸肩道：“你是我的契约者，应该也会变强——可能有些延迟？”
  赤鹄想了想，拿起地上的酒瓶，自己灌了一大口，然后伸出手。
  火焰猛的窜起来。
  “有效果！”
  她又灌了一口。
  火焰往上窜了半米。
  她又灌了一口。
  火焰再往上窜了半米。
  她把整瓶酒抽了。
  火焰腾起五六米高，散发出骇人的威势。
  “哇，原来需要这样。”赤鹄兴奋的道。
  顾青山：“……”
  幕：“……”
  蕾妮朵尔：“……”
  幕悄悄给顾青山传音道：“必须喝酒才可以发挥威力？”
  “不，她一开始没尽力。”顾青山悄声道。
  幕沉吟道：“也就是说——”
  “对，她就是想喝酒。”顾青山无语的道。
  ——想不到自己培养出来了一个女酒鬼。
  死亡一系喜欢喝酒，难道是自己搞出来的？
  难怪后世的时候，安娜可以在死亡圣教混得风生水起……
  赤鹄心满意足的收了火焰，朝顾青山道：“之前你们在酒吧里肯定搜罗了不少好酒，请再给我一瓶，战斗的时候要用，谢谢！”
  这理由太正当了，顾青山只好再递给她一瓶。
  “省着点喝，世界都要毁灭了，以后可没地方再找酒。”顾青山告诫道。
  赤鹄听了，紧紧抱着酒瓶，就像抱着稀世珍宝一样。
  顾青山想起一事，问道：“你怎么没用星辰之力凝聚死亡野兽？”
  赤鹄盯着他，忐忑道：“我还在思考，自己到底要凝聚什么样的死亡野兽。”
  “快点想清楚，毕竟后面可能会面临各种战斗。”顾青山道。
  “好。”赤鹄咬着嘴唇道。
  这时候，隐隐约约的隆隆声响起。
  灰尘像一根根长长的丝线，从上方掉落下来。
  众人抬起头，望向头顶那深沉的黑暗。
  “坍塌似乎还在继续？”蕾妮朵尔警惕的说。
  幕侧耳聆听片刻，判断道：“应该是一些余波，不是什么大的动静。”
  蕾妮朵尔又道：“可是，压垮整个大地、乃至压塌神殿隧道的，究竟是什么东西？”
  这下幕答不上来了。
  赤鹄也露出迷惘之色。
  顾青山低着头，似乎也在沉思。
  ——这件事还真不好说，解释起来实在太麻烦了。
  刚才逃脱之际，他从那些压垮隧道的众多物品中，随手抽了一件，就是阿修罗一族的长矛。
  这已经很明显了。
  从天而降，压垮大地和万神殿隧道的，就是整个六道轮回世界的碎片。
  数不清的碎片世界，蕴含着六道的秘密、众生的尸体、末日的余波，它们一同坠落在这个世界，灭绝了地上的众生。
  灭绝……
  顾青山心中一动，故意说道：“我们不如在这里继续停留一会儿。”
  “为什么？”蕾妮朵尔不解的问道。
  “因为我在这里能感受到地面上的死亡，我的力量也在逐步加强——我怕继续深入遗迹，就无法再汲取地上的那些死亡法则之力了。”顾青山道。
  少年们有些犹豫。
  顾青山又道：“至少这里还算安全。”
  “好吧，我们再停留一会儿。”幕拍板道。
  顾青山微微颔首，在心中默默倒数。
  一，二，三，四，五……
  轰！
  头顶传来巨大的响声。
  密集的撞击声纷至迭来，就像汹涌的巨浪，正在从上方的斜坡上席卷而下。
  “不好，我们不能在这里停留，得赶紧逃！”蕾妮朵尔道。
  顾青山抬头看着上方，明显能感觉到数不清的东西正在朝几人所在的位置袭来。
  才数到五……
  顾青山心中有些凝重。
  那个监视自己这些人的存在，必定拥有两种能力中的一种。
  能随意操纵六道崩碎之后的无数碎片。
  或者。
  能随意操控万神殿的遗迹。
  两者必具其一。
  这时幕大声道：“前面有妖精的足迹，我们往里走，兴许能躲过一劫。”
  顾青山露出紧张之色，惶然道：“对！快走！”
  四名少年赶紧朝通道之中飞奔而去。

第四百六十五章 从未察觉的怪物

  时间孤岛，高塔世界。
  整个世界在时光的长河中向前漂流，去往那未来的某一刻。
  高塔守护者主塔。
  几个最强大的人齐聚于此，正在商议一个重要的问题。
  “怎么还有许多人没来？”巴利问道。
  “早就通知过，现在已经再找人去喊了。”高塔协会会长道。
  “到底是什么事？”夜如曦出声道。
  她一开口，众人都露出谨慎的神色。
  夜如曦是末日终结的报晓者，实力强大无匹，没有人敢不尊重她。
  高塔守护者协会会长道：“我们的世界，似乎出了一点问题。”
  一名长着猫耳的短裙美女凭空出现在众人面前，施施然问道：
  “什么问题？竟然需要我们全员到场。”
  ——空间术法师，小喵。
  高塔协会会长拍了拍掌。
  叶飞离和张英豪出现在众人面前。
  “咦？你们惹什么乱子了吗？”小喵诧异的道。
  “不是，其实是一件小事——”叶飞离有些不知道怎么说的好。
  一道打哈欠的声音响起。
  老大出现了。
  “我正睡的香呢，结果被你们叫过来——快说完了我好回去补觉。”他揉着眼睛道。
  叶飞离望向张英豪。
  张英豪轻咳一声，说：“昨天，叶飞离来找我，说让我带他去东海岸的巫师尖塔，一起去偷巫师卡牌游戏手册。”
  众人望向叶飞离。
  叶飞离尴尬的道：“这个不重要，继续说。”
  张英豪道：“可我从来没答应过他，要去东海岸的巫师尖塔偷东西。”
  叶飞离道：“很奇怪，我明明记得张英豪跟我说过，东海岸的巫师尖塔里，有着最顶尖的卡牌游戏手册，放在第三层楼的第二个隔间的桌上。”
  张英豪摊手道：“我记得自己从来没跟他说过这件事。”
  众人听了一场，对望一眼，都松了口气。
  “哎呀，这种小事没必要拿出来专门说吧，你们耽搁了我写新章的时间，读者会催更的。”小喵懒洋洋的道。
  “不。”巴利看了妹妹一眼，示意张英豪继续说。
  张英豪扶了扶墨镜，声音变得低沉：
  “叶飞离如今实力早已今非昔比，我也是专业杀手出身，我们两个都不可能记错最近发生的事。”
  “你想说什么？”小喵不耐烦的问。
  张英豪道：“我觉得很奇怪，心想会不会有谁恶作剧，假扮我来哄骗叶飞离——如果是真的也就算了，不过是个玩笑而已。”
  “所以你查到那个假扮你的人了？”小喵问。
  张英豪顿了一息，说：“没有。”
  “完全没有这样一个人存在。”
  小喵怔了怔，神情渐渐变得凝重。
  她再也不提回去写书的事，沉吟道：“如果有一个人假扮你，倒也不过是件小事，如果完全没有这样一个人存在，那就是你跟叶飞离的记忆出问题了。”
  张英豪抬起手，示意她暂时不要说话。
  “各位，我总觉得这件事有几分诡异，我心中也有着一些不安，所以特意查了查最近有没有发生什么不寻常的事。”
  “结果如何？”夜如曦问道。
  张英豪呼出一口气，努力让自己冷静一些，这才说道：“法师公会的人应邀去参观秩序广场，但秩序广场的卫兵们却说根本没邀请过他们。”
  “妖精们吵闹着说酒吧里的草莓酒味道不对，一定是更换了配方，但我专门去调查了，酒吧的配方这些年从未变过。”
  “还有，昨天失踪了一个人，他是当初参战对抗灵魂尖啸者的虚空灵能者，叫做马萨。”
  “人呢？找人我擅长，要不我去找找？”小喵道。
  张英豪摇摇头，说道：“认识马萨的人之中，有一半的人说马萨死在了对抗灵魂尖啸者的战场上，另一半却说马萨一直活着，前几天还看见他了的。”
  巴利道：“这很好判断，我们有专门的阵亡记录书，每一个阵亡的人都有记载。”
  张英豪没说话。
  他取出一本书，递给小喵。
  小喵接过来，翻到战争纪事那一页，找到了马萨的名字。
  “奇怪，这个人的朋友为什么要说谎？”小喵疑惑道。
  张英豪从小喵手里收走那本书，又将另一本递给她。
  小喵不明所以。
  “再查查。”张英豪道。
  小喵打开这本书，再次翻到战争纪事那一页。
  同样的位置。
  没有马萨。
  没有这个名字。
  小喵彻底呆了。
  “……不对，究竟是哪里出了问题？”她喃喃道。
  众人皆是默然。
  这件事，超出了大家的理解范畴。
  叶飞离道：“我和张英豪反复查证，可以证明刚才说的每一句话都是真的。”
  “这可麻烦了，敌人是谁我们都不清楚。”巴利皱眉道。
  众人正说着，忽然，守卫在门口的两名巫师之中，一名巫师不见了。
  他无声无息的消失，就像从来没存在过一样。
  “是谁！”
  “——他人呢？”
  “该死，有刺客！”
  巴利、小喵、张英豪出声，一起扑了上去。
  其他人却站着没动，甚至纷纷露出讶色。
  “你们在干什么？”叶飞离奇怪的问。
  张英豪摊摊手，难以置信的道：“刚才这里消失了一个大活人，你没看见？”
  叶飞离道：“从刚才进来的时候我就看过了，那里只站着一名守卫啊。”
  高塔守护者协会会长清了清嗓子，证明道：“我今天只安排了一个人值守。”
  夜如曦和其他人一起点头。
  张英豪呆住。
  他看看门口，只见剩下那名守卫一脸奇怪的看着他。
  一股难以言说的恐惧从张英豪心底深处冒出来。
  巴利的表情也变了。
  就连面对灵魂尖啸者，他都没眨过眼睛，但这一刻，他也深深体味到了某种无法理喻的诡异。
  小喵勉强保持着镇定，说道：“我来解释，刚才真的有一个守卫……”
  她把三人目睹的事情说了一遍。
  大家这才反应过来。
  原来同样的事情再一次发生了。
  众人齐齐失语。
  这样的事，完全无法理解，甚至都不知道怎么发生的，还以为本就是如此。
  这要如何应对？
  巴利忽然道：“我们所有人之中，知晓诸界与虚空之秘密最多的，是星冠上的第一人，伟大的无穷源力之主，也许只有他才知道发生了什么。”
  众人这才惊觉，从刚才开始，老大就一直没说过话。
  却见老大低着头，似乎在沉思着什么。
  他的脸色苍白得可怕。
  巴利素来和老大交好，这时就问道：“到底是怎么回事，你心里有数吗？”
  老大喉咙滚动了一下，涩声道：
  “我的记忆是一团迷雾。”
  他以一种奇怪的语调，沉声说道：“在命运的河流之中，因果一旦注定，便不会再改变，所以能操作的地方，往往就在于因果的过程。”
  “所以我在过去的时光之中，埋下了六枚封印之章，以此约束历史的进程，让它不会产生太大的改变。”
  “直到顾青山回到过去，我才确信是好的时机，可以凭借他的力量来取回那六枚封印之章。”
  “为什么是他？”小喵忍不住问道。
  “因为只有他才身怀过去之匙，能使用‘篡改’的力量，而我早就预留了这样一个位置，只有当他去往了亘古时代，一切历史才会彻底确定下来。”老大道。
  老大擦了擦额头的冷汗，颤声道：
  “——可我今天才知道，有一个我所没能察觉的存在，它一直潜伏在命运的河流之中，悄悄等待着顾青山抵达那个时代，它正在改变历史的因果，一切过去和未来都在急剧的变化之中。”
  夜如曦反驳道：“不对！我听说因果是不能改变的，唯有过程才可以被控制和改变，你刚才也这么说过。”
  老大叹息道：“你们身上出现的情况，是因为历史的因果已经快不成立了，世界的过去、现在、未来都在剧烈的改变。”
  “竟能做到这样的事……究竟是什么样的存在？”夜如曦问道。
  老大摇摇头：“不知道，它藏的太好，连我在力量全盛之时都没发现它。”
  “顾青山有办法对付它吗？”张英豪问。
  “这个存在的实力已经超过了万神，能改变因果与一切，顾青山现在处境极其危险，身陨只在顷刻之间。”老大道。
  巴利道：“直说吧，我们现在怎么办？”
  老大抬起头，望着屋顶，沉默了很久。
  突然，墙角里传来一道急切的女声。
  “老大，你记得吗？你一定有办法帮他，不是吗？”
  萝拉。
  萝拉竟然一直偷偷躲在这里。
  她有“万界庇护”之能，可以不被任何人察觉！
  老大望向萝拉。
  萝拉冲上去，抓着他的手道：“我曾经有一件奇诡侧的残手——它是我们荆棘鸟的至宝，我把它给了顾青山，顾青山用它抓住了你，把你救上了我们的飞船，你还记得吗？”
  老大点点头。
  萝拉紧紧握着他的手，说：“你和顾青山是互救者，这是奇诡侧都承认的事情——你一定可以救他的！”
  老大看着萝拉，忽然笑了起来。
  “我……不确定自己能不能做到。”
  他摇摇头，松开了萝拉的手。
  无穷的星光在他身上弥漫，如同漫天的星辰。
  “我已经失去所有力量，只剩下最后这条命，难道我这条残命，还能发挥什么作用？”
  老大一步步后退，走入星光之中。
  “也罢，不管生死，我该去亘古时代走一趟了。”
  “毕竟那是我的时代。”
  他的身形渐渐从众人面前消失。

第四百六十六章 老大来了！

  冰冷阴暗的石阶上，幕睁开眼。
  他的目光落在蕾妮朵尔身上，半晌都忘了挪开。
  蕾妮朵尔脸上沾了些灰尘，但却丝毫没有对她的容貌产生半点影响。
  ——她依然是绝色无双的存在，是诸界最明亮的那一块宝石，是所有星辰的主人。
  察觉到幕的注视，蕾妮朵尔紧张的观察周围，低声问道：“你发现什么了？”
  幕闭上眼，又睁开。
  “没什么。”
  他说着，转过身去，望向四周。
  只见这里是一处螺旋向上攀升的石阶，石阶的尽头是一扇门。
  妖精的足迹顺着石阶一直朝上，指引着众人的方向。
  在石阶下方，数不清的东西渐渐堆积起来，逼近四人。
  四人不得不顺着石阶，朝上方那扇门跑去。
  顾青山在队伍的最后，不时从那些堆积如山的物品中抽出一两件看看，然后又丢下去。
  幕自然明白顾青山在干什么。
  “罗德，有没有找到什么有用的东西？”他一面朝上飞奔，一面大声问道。
  顾青山摇头道：“没发现，倒是一些有威力的东西被损坏了，处于很危险的状况。”
  忽然，顾青山在数不清的物品之中看见了一具野兽尸体。
  他毫不犹豫的停下脚步，返身飞了下去，抓住那尸体，一把提上来。
  ——这是一具老虎的尸体，就算是死了，也还散发出惊人的凶厉之气。
  顾青山将手按在老虎的头上，发动死亡低语，说道：“醒来。”
  老虎瞬间化为飞灰，从他面前消失。
  顾青山怔住。
  死亡低语，是死亡系的法则能力，可以与亡者交谈。
  可是这老虎怎么一下子连尸体都不见了？
  战神界面上，飞速冒出来一行字：
  “此尸体属于六道轮回生物，命魂已归去，不受亘古世界死亡法则束缚。”
  归去……
  那就是去了黄泉世界。
  按照亘古世界的法则，众生死后要归眠于尘封世界，再也不会来到生界。
  六道轮回却是闭合循环的六个世界，众生在其中生死流转，永无断绝。
  啧——
  原来所属的世界不一样，死后去的地方也不同。
  顾青山收回手，飞快的赶上众人。
  “不行我们飞上去算了。”赤鹄大声在他耳边道。
  “太高，不知道前面有什么危险，还是得慢一点。”顾青山认真道。
  忽然，一道声音在他心中响起：
  “顾青山，我是老大。”
  顾青山浑身一震，连忙回应道：“你怎么来了，你在哪儿？”
  “我现在就是幕。”老大回应道。
  顾青山抬头望去，只见幕朝他微不可察的点点头。
  顾青山眼神变了。
  另一个人，占据了幕的身躯。
  这跟蕾妮朵尔是何等相似，他又怎么敢轻易相信？
  “你说你是幕？同一个时空之中，是不能容纳两个相同的人的，你可有什么能证明身份的方式？如果没有的话，我就对你出手了。”顾青山道。
  “你跟我是互救者——你用萝拉的那个奇诡之手救过我。”老大道。
  他进一步解释道：“我在自己身上留了一手，所以现在我再次重回这个时代，等于重活一遍。”
  “你为什么要回来？你还是不死的吗？”顾青山连续问道。
  “回来的原因，等会儿跟你细细的说，我现在只是少年之躯，不再是永恒深渊之躯了，自然随时可能死掉。”
  顾青山将信将疑道：“你还有其他证据么？”
  老大道：“我们一起跳过舞。”
  顾青山：“……”
  这时蕾妮朵尔突然大声道：“我踩到了一个机关，大家小心！”
  众人连忙抬头望去，只见她的脚陷在某块石阶里，一时拔不出来。
  上方台阶的尽头，一道汹涌的灰光朝她俯冲而至。
  几乎是眨眼间，那灰光就到了蕾妮朵尔面前。
  轰！！！
  巨大的轰鸣声响起。
  一道身影站在蕾妮朵尔面前，挡住了那灰光。
  ——幕。
  或者说是老大。
  蕾妮朵尔失色道：“幕，你怎么样？”
  老大不屑的吐出一口血，冷声道：“这样的攻击不算什么，连给我挠痒都不够。”
  他立刻倒在地上。
  蕾妮朵尔这时终于把脚从机关里抽了出来，连忙扑上去，把他抱住。
  “幕？”她慌张地喊道。
  只见幕闭着眼，陷入昏迷。
  顾青山远远看着，暗暗叹了口气。
  “不用想了……真的是他……”
  顾青山飞身上前，细细查看幕的情况。
  “没事，他用了命运之书，只不过被震昏过去了而已。”顾青山道。
  “我们得快走了！”赤鹄指着下方道。
  只见那些来自六道的、数不清的东西，正在飞快堆积，越来越靠近几人所在的台阶。
  那些东西本是六道的宝物，所以才能在六道破碎之后还一直存在至今，但它们沾染了各种末日的气息，本身的力量也渐渐变得不受控制，密密麻麻的堆在一起，形成一股无法抵御的混乱力量。
  任何人只要掉下去，立刻就会被混乱的力量撕成碎片。
  现在老大恢复了少年之身，不再具备不死的特性，顾青山就郑重了些。
  他把老大背起来，叮嘱两女道：
  “换我走前门，你们只走我走过的地方，以防再踩到陷阱！”
  两女应声。
  一行四人拼命飞奔，终于渐渐抵达了那扇门。
  妖精的脚印到门前就不见了。
  ——显然它们早就进入了这扇门。
  顾青山来到门前，用力一推。
  门纹丝不动，甚至还涌现出一股力量，把他朝后推去。
  一道嗡鸣声响起：“进入此门，必须要在某个艺术领域胜过本门，这是万神定下的因果律，是凡人进入圣殿的必要条件。”
  “如果你们达不到，立刻就会被传送回地上世界。”
  “投机取巧和破坏等方式不可取，否则一旦你们进入本门之内，也会因为没有得到神灵的祝福，随时被传送回地面。”
  两女同时脸色煞白。
  地面世界现在就是众生的葬身之地！
  好不容易抵达这里，想不到却是一条死路。
  “艺术领域，蕾妮朵尔，赤鹄，你们——”
  顾青山一句话没说完，只见两女一起摇头。
  “我不会什么艺术。”蕾妮朵尔道。
  “我也是，我真是废物。”赤鹄锤着自己的头道。
  顾青山低头看看。
  那些六道的东西快到门这里了。
  艺术……
  顾青山想了又想，凑上去，在门前说了一句话：
  “我会跳舞。”
  门立刻回应道：“那是无比伟大的舞蹈，但你疏于练习，你的成就不够。”
  顾青山又想了想，说道：“我会表演。”
  门又回应道：“我承认你身上有老一辈表演艺术家的气质，请现场即兴表演一段，时间限制为五分钟。”
  表演个毛啊！
  顾青山心中涌起一股怒气。
  五分钟的时间，那些六道的东西早就把自己这些人淹没了。
  他强迫自己冷静下来。
  别急。
  千万别急。
  既然妖精们能通过……
  那就该以妖精的方式，来应对这个问题。

第四百六十七章 神圣之门

  轰隆隆隆——
  杂乱的、残破的各种东西，带着毁灭一切的气息，正在不断朝上堆积。
  顾青山朝下看了一眼，强迫自己保持冷静。
  既然妖精可以过去，那么只要想想妖精的行事方式，也就能通过这场考验了。
  ——妖精会怎么做？
  顾青山深深吸了口气，问道：
  “你到底是一扇门，还是一道术法？或者是整个万神殿？”
  门郑重的道：“吾乃分割凡界与神殿的圣门，从久远时间之前，就开始镇守神殿之界，除非满足相应的因果律，否则谁也不可窥探门内分割之界，更不可进入其中。”
  ——原来是个门灵。
  顾青山继续问道：“你说的艺术包不包括高难度的魔术？”
  “包括。”门回应道。
  顾青山飞快道：“很好，请给我一副牌——什么牌都可以。”
  嘭！
  一副纸牌出现在他面前，被他一把抓在手中。
  这一刻，顾青山前所未有的认真起来！
  他飞快的洗牌，口中说道：
  “我们来玩魔术，你看看我所展示这些牌，从所有牌里选一张牌，但是一定不要告诉我，只用自己默默记在心里。”
  “然后呢？”门问。
  “然后牌交给你，随便你怎么洗，但是洗牌时间不能超过十秒，当你觉得洗得满意之后，再交给我，我会从中抽出一张牌——这张牌就是你选中的那张牌。”顾青山道。
  “我知道你有一些卡牌上的能力，但这不可能实现！”门道。
  顾青山沉声道：“如果我真的抽出了你选中的那张牌，算不算我通过？”
  “算，但是你不可能做到。”门也认真起来。
  顾青山眼神变冷，又问道：“我抽出你选中的那张牌，你确定算我战胜了你？”
  “当然算，但你真的做不到。”门再一次地说道。
  “有公证类的东西吗？你不能反悔。”顾青山问。
  “我不会反悔，我有众神留下的公正契约。”门道。
  一张卷轴凭空出现，落在顾青山面前。
  顾青山接过契约，飞快在上面写完刚才说的话，并展示给门看。
  只见卷轴上写着：“罗德挑出你选中的那张牌，你开门让他们一行人通过。”
  “若你同意此协议，请说：成立。”
  “成立。”门道。
  呼——
  卷轴烧成了一堆飞灰。
  顾青山道：“行了，既然有契约了，那就开始吧。”
  他飞快的洗完牌，将所有牌展示在门面前。
  门停顿了一下，说道：“我选好了。”
  顾青山把所有牌合拢，交给对方。
  “我来洗。”门道。
  整副牌悬浮在半空，化作道道残影，以目力不可见的速度洗了起来。
  十秒转瞬即逝。
  纸牌再次回到了顾青山手中。
  赤鹄悄悄问道：“罗德，你有把握吗？”
  “没问题。”顾青山回应道。
  “快一点，那些东西快靠近我们了。”蕾妮朵尔道。
  这时牌洗好了，重新回到顾青山手中。
  顾青山低头飞快的将一张张牌摆出来，口中说道：“行了，现在让我猜猜，到底那一张才是你选中的那张牌。”
  门嗡嗡道：“你——”
  顾青山摆手道：“你不要影响我，这是伟大的艺术！”
  门只好保持沉默。
  一息。
  两息。
  三息。
  顾青山猛然抬头，冲着门大喝道：“我已经找到了。”
  门问：“是哪一张？”
  蕾妮朵尔和赤鹄也紧张的望过来。
  顾青山抽出一张牌，缓缓展示在门的面前。
  “不是这张，你失败了。”门说道。
  “不，你仔细看。”顾青山淡然道。
  门一怔，半晌说不出话来。
  赤鹄和蕾妮朵尔也仔细望去，只见那张牌上被切割出来了一行歪歪斜斜的小字：
  “你选中的那张牌。”
  空气突然安静。
  蕾妮朵尔和赤鹄已经说不出话来。
  门嗡嗡说道：“不，这不是我选中的牌，你失败了！”
  顾青山道：“你耍赖！”
  门的声音陡然提高，大声道：“耍赖的是你！我们明明——”
  顾青山打断它，以更大的声音道：
  “我们明明约定的是：我挑出‘你选中的那张牌’！”
  门抗议道：“不是——”
  顾青山再次打断它，怒斥道：“我跟你确认了两次，而且还写了公证卷轴，这代表我们的约定是成立的，现在我已经把‘你选中的那张牌’展示在你面前了，你怎么又改口，说要一张‘我选中的牌’？”
  门愤怒的道：“公证卷轴上——”
  “——卷轴出来！”顾青山喝道。
  燃烧的火焰凭空出现，重新凝聚成卷轴，展开在门和顾青山之间。
  只见上面写着：“罗德挑出你选中的那张牌，你开门让他们一行人通过。”
  门道：“这上面的意思是，你要挑出我心中所选的一张牌。”
  “不，你仔细看，其他文字我都用的是一般字体，但是请注意，‘你选中的那张牌’我用了加粗和倾斜的楷体，下面还划了一道斜线，这代表特指一张牌，名为：‘你选中的那张牌’。”顾青山道。
  他在契约上按了一下，念道：“众神在上，有人耍赖，申请强制执行。”
  契约发出一道威严的声音：
  “契约已成立，立刻开门。”
  嘭！
  门被打开。
  顾青山背着老大，带着两女鱼贯而入。
  赤鹄将门关上。
  几人正抬脚要往前走，门上突然传来一道声音：“等等。”
  “还要干嘛？”顾青山警惕的问。
  “你跟妖精是什么关系？你知道往哪里逃吗？”门问道。
  顾青山正色道：“我的事不用你操心。”
  咔嚓！
  门上出现了一道长长的裂痕。
  顾青山往后跳了一步，冲着两女道：“这门快不行了，我们走！”
  四人快速走入通道，一直朝前方奔行。
  奔行不过一会儿，顾青山慢慢停住脚步。
  “怎么了？”赤鹄问道。
  “没事，你们往前走，我马上来。”顾青山把老大从背后卸下来，交给蕾妮朵尔道。
  两名女孩对望一眼，都不知道他到底在想什么。
  不过罗德这个家伙，总是靠得住的。
  于是两女便叮嘱他小心点，然后往前去了。
  顾青山回到那扇门所在之地，推开门，朝外望去。
  哗啦啦啦啦——
  嘈杂的声音震耳欲聋。
  那些六道之物渐渐逼近门所在的位置了。
  “喂。”顾青山道。
  门没有回话。
  “门灵？你还在么？”顾青山又问。
  一道愤怒的声音响起：“吾乃圣门之神，不是什么门灵。”
  顾青山点头道：“门神，我有个事情跟你说。”
  “说。”门道。
  “你看这里马上就要毁了，你若还在这里，岂不是也会完蛋？”顾青山道。
  门道：“我是不会毁灭的，假如被毁灭之后，我会不断重生。”
  顾青山道：“但若被那些东西淹没，你会一直处于被毁灭的状态，那等于永恒承受酷刑——就算你不怕这个，但你一直站在这里，一个人呆上无数岁月，太寂寞了。”
  “你想说什么？”门问道。
  顾青山道：“你不如跟我走吧，外面的世界很宽广，你可以见识很多不一样的器灵，看到你一生都没有看到过的风景，可以跟我一起应对许多全新挑战，做很多永远值得铭记的事。”
  门沉默片刻，说道：“我的职责是划定界限，保卫门里的东西，不知道出去了能干什么。”
  顾青山道：“先出去了再说，总比你在这里被各种末日折磨强得多。”
  门叹息一声，道：“我的门栓上有一道万神设下的因果律法，它把我固定在这里，不能——”
  锵！
  一道剑鸣声打断了门的述说。
  “行了，那因果律法我已经帮你斩除了。”顾青山收剑道。
  门怔了怔，说：“我在这里站了太久，已经没有力气了，除非你能找到一些宝石，让我吃下它们，我才有力气离开。”
  顾青山找了找，勉强找到几颗。
  ——这是罗德身上仅有的好东西了。
  门把宝石吃了，就不动了。
  “这下可以走了吗？”顾青山问。
  门忽然以一种伤感的语气道：“我在这里镇守了无数岁月，真的不舍得离开，如果你能帮我清洗一下身体，我就有脸出去见人了——记得用最高等级的清洗液，圣泉也可以接受。”
  顾青山眉头一挑。
  说你胖，你还喘上了？
  这可不能惯着。
  他毫不犹豫，掉头就走。
  他朝着黑暗的通道走去，口中说道：“给你最后一次机会，来就来，不来你就杵在那里，永远别跟着我。”
  门这下慌了。
  只听“轰”的一声，它自己挣脱了石壁，一跳一跳的跟了上去。
  它跟在顾青山身后，絮絮叨叨的说：“我从来没出过远门，不知道能不能适应外面的天气，还有，我平时该呆在哪儿？我不喜欢太潮湿的地方，如果你能找到一些宝石——其实我喜欢吃绿色的宝石，你能给我准备一点吗？”
  顾青山埋头朝前走，半晌才从嘴缝里蹦出两个字：“可以。”
  “啊——对了，我很久没走过路了，你能背着我吗？”门又问。
  顾青山猛然站住，狠狠盯着身侧的这扇门。
  门被他身上的杀气吓了一跳，声音放低道：“那个——其实不背我也行，我只是怕一扇门在路上走，显得太奇怪，哎，你不觉得奇怪吗？你能接受一扇门当同伴吗？或者你们男人更喜欢女人，而不是我们这些存在？”
  顾青山扶了扶额，控制住情绪道：“我们行走诸界，第一条规矩就是要多看少说，以免被人看出太多底细，陷入不利境地，甚至被杀掉。”
  “——所以你要少说话。”
  门傲然道：“那是你们这些凡人，我乃神圣之门，除了我自己之外，没有什么能伤害我。”
  四周一静。
  顾青山没说话，只是看着门。
  门察觉到某种不妙，迟疑道：“——我能不断重铸，就算碎掉之后也会立刻复活，而且会变得更坚固，真的没怕过什么。”
  顾青山依然盯着门，好一会儿才吐出两个字。
  “地剑。”
  一柄古朴长剑从虚空中显现。
  “我一直听着呢。”地剑嗡嗡说道。
  “教做人。”顾青山道。
  “遵命。”地剑道。
  轰！！！
  地道之中，突然响起一道震耳欲聋的撞击声。

第四百六十八章 庇护之岛

  通道幽深而漫长，走了没多久就陷入黑暗，完全看不到任何光亮。
  “妹妹，请来点光亮。”顾青山道。
  蕾妮朵尔撇撇嘴，屈指一弹。
  一点光辉悄然飞向众人前方，照亮了通道。
  四周依然静谧。
  到处都是灰尘，仿佛已有很久没有人来过。
  ——唯有一条细碎的脚印。
  这是妖精的足迹。
  众人就顺着妖精的足迹，继续朝前走。
  “罗德，你刚才干什么去了？”赤鹄好奇的问。
  顾青山背着幕，说道：“那个门一直在那里杵着，怪可怜的，我去邀请它加入我们的队伍。”
  “你要一扇门干什么？”蕾妮朵尔问。
  “不知道。”顾青山道。
  “它听你的话吗？”蕾妮朵尔问。
  “已经打了一顿。”顾青山道。
  “带着一个不知道用途、又自以为是的东西，岂不是太累赘？”蕾妮朵尔冷静的道。
  顾青山道：“丢在我的私人空间里，没事。”
  蕾妮朵尔轻哼一声，没再出声。
  一行人继续前进。
  半个时辰后。
  一股夹杂着潮湿水气的凉风迎面吹来。
  河流？
  既然有河流，那就说明这个通道终于快走到头了。
  众人精神一振，加快速度朝前飞掠，不一会儿，就来到了通道尽头。
  众人慢慢停下脚步，脸上带着古怪的表情。
  只见通道出口被一块脏兮兮的布盖着，看不清后面的景象。
  出口处摆着一张桌子，两个妖精趴在桌子上，一个留着绿胡子，一个留着蓝胡子，两人正在打瞌睡。
  桌子上竖了个牌子，上面写着：
  “物种接待处。”
  赤鹄低声道：“我的法则之力已经感应到了，那块布上面有妖术。”
  顾青山也感应到了。
  他把幕交给蕾妮朵尔扶着，自己走上去，招呼道：“两位好？”
  两名妖精呼呼大睡。
  顾青山敲敲桌子，轻咳一声道：“喂，有人来了，请醒醒。”
  两名妖精继续呼呼大睡。
  顾青山深深吸了口气，猛的俯下身，在两名妖精耳边大喝道：“吃饭时间到了！”
  这句话终于起到了点效果。
  两位妖精的耳朵动了动，抬起头，睡眼惺忪的打量四周。
  绿胡子妖精望着顾青山，说道：“伙计，今天晚上的菜单是吃活人吗？”
  蓝胡子妖精道：“不，人身上太臭，我们从来不吃他们。”
  绿胡子妖精松了口气道：“这就好，等等——这不是世界之谷的幕和他的小伙伴们吗？”
  两个妖精一起露出笑容。
  “幕好像睡着了，我们面前这个聒噪的小子好像是叫……罗……”
  “你们好，我是罗德。”顾青山道。
  “啊，对了，是罗德，恭喜你们，躲过了大地上的灾难，顺便问一句，你们是从哪儿来到这里的？”绿胡子妖精问。
  “我们顺着一条你们的足迹而来。”顾青山道。
  “哦，那是特殊的指引妖术，整个遗迹里我们都留的有，专门把人都指引过来。”蓝胡子妖精道。
  绿胡子妖精道：“让我看看，你们是怎么过来的。”
  它念了一声咒语，紧紧闭上双眼。
  过了数息，绿胡子妖精“哇”了一声，睁开眼望向顾青山，脸上都是古怪之色。
  “怎么了？”蓝胡子妖精问。
  “他们走的是有门的那条路。”绿胡子妖精道。
  “哦，那个门实在是不好打交道，每次都要好说歹说，才会上当——不，我的意思是，才会网开一面。”蓝胡子妖精道。
  它反应过来，困惑的问：“这几个家伙走了一条最难的路，他们是怎么过来的？”
  绿胡子妖精指着顾青山道：“这小子不仅通过了那个门，还把整扇门都拆走了。”
  蓝胡子妖精吃了一惊，瞪大眼睛打量顾青山。
  “门都拆走了？我以为我们已经够不要脸了，谁知道还有一个比妖精更无耻的家伙！”它高声叫道。
  “……”顾青山。
  “……”赤鹄。
  “……”蕾妮朵尔。
  顾青山什么风浪没见过，倒也不至于脸红，若无其事地问道：“两位，劳烦问一下，你们在这里到底在干什么？”
  两个妖精警惕的望着他。
  绿胡子妖精抛出四枚徽章，说道：“快走！快通过这里！你可别想赖在我面前，骗走我衣服左边第五个口袋里的蛋糕。”
  蓝胡子妖精道：“对，你走过这个通道，自然就知道后面是什么地方了，别跟我们说话。”
  它们一起捂住了嘴，表示不愿意再跟顾青山多说任何话。
  顾青山接了四枚徽章，朝两女示意。
  四人越过两名妖精，来到那搭着布的出口前。
  一道无形波动从四人身上扫过。
  “准予通行！”
  那张布喊道。
  它自己把自己卷起来，让出一条路。
  顾青山等人走了出去，只见外面豁然开朗，却是一片望不到边际的地下暗河。
  在河边，停留着一艘艘木船。
  “果然是河流。”赤鹄道。
  只见顾青山手中的四枚徽章飞出去，落在一艘木船上。
  一道纤细的身影接住了徽章。
  ——这是一名男性精灵，他穿着一身精美华丽的战甲，面容俊秀，以一种让人不舒服的眼神打量着四人。
  “通过了妖精的审核……而且是世界之谷的人？”他摩挲着徽章，问道。
  顾青山点点头。
  男性精灵居高临下的打量几人，目光停留在昏迷的幕身上。
  “还带着一个昏迷的人，啧，妖精是不是弄错了？”他小声呢喃着，伸手指了指顾青山：
  “那个——你，就是你。”
  “我？”顾青山道。
  “证明一下你们的身份，否则滚回去。”男性精灵道。
  顾青山眉头挑了挑。
  ——好在他早就知道精灵一族是个什么德性，这时候情况不明，倒也没有动什么心念。
  时隔多年再次看到精灵，顾青山就想起了那个女孩。
  ——那个几乎死去，但最终活下来的断罪天使，命运双翼之一的拥有者，夕。
  这些年她在干什么？
  现在命运的双翼同时出现在万神殿的遗迹之中，接下来会发生什么？
  顾青山站着不动，身上猛然腾起沸腾的死亡烈焰，凭空形成一个数十米高的黑暗骷髅头。
  黑暗骷髅头俯瞰着精灵。
  “这样够了吗？或者你想更深入的了解死亡？”顾青山淡淡的问道。
  精灵看着那黑暗烈焰骷髅，脸上渐渐堆起笑，冲着顾青山等人行礼道：
  “世界之谷的各位，你们是唯一能与法则沟通并签订契约的人，你们是高贵的、稀有的存在，请随我一起渡河。”
  “去哪儿？”顾青山问。
  “庇护之岛。”精灵道。
  “那是什么地方？”顾青山问。
  精灵的态度非常好，耐心解释道：“是一个隐秘而安全的地方——来自我们精灵一族的守护者，她预感到了灾难的发生，提前在此建立了一处庇护所。”
  不会错了，果然是小夕！
  顾青山心中一阵喜悦，又偷眼去看蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔毫无反应。
  之前发生在上一个蕾妮朵尔身上的事，乃至她本身的来历，她都已经忘记了。
  她只记得当年落水之后的事。
  “除了你们和妖精之外，还有多少人得救？”顾青山又问。
  精灵低声念了一道咒语，这才答道：
  “我们救了许多种族的存在，就算地上世界毁灭，物种也会继续延续下去，不会灭绝。”
  “哦？你们还在做这种事？”顾青山意外的道。
  精灵露出恭敬之色，说道：“是的，我们的守护者希望有更多的人活下来。”
  “了不起。”赤鹄道。
  木船离开了水岸，朝着地下河的深处飘荡而去。

第四百六十九章 再见小夕！

  英俊的男性精灵站在船头，取出一片树叶，轻轻吹了起来。
  “他在干什么？”赤鹄悄悄问道。
  “不清楚，应该是信号一类的东西。”蕾妮朵尔道。
  精灵放下树叶，转头道：“两位美丽的女士，我正在呼唤我们森之精灵一族的仲裁者队伍前来。”
  “仲裁者？什么意思？”顾青山问道。
  精灵温和的道：“在庇护之岛上，我们和巨人族各占据了一半的领土，巨人族负责收留那些肮脏的、毫无价值的种族和生命，它们建立了一个难民营一样的区域，而我们森之精灵就不一样了——”
  老大的声音响起：
  “哦？你们怎么不一样？”
  他从蕾妮朵尔怀里站起来。
  “你怎么样了？”顾青山问道。
  老大一哂，冷然道：“小事，一不留神受了点震荡而已。”
  那名森之精灵看着他，回答道：“我们精灵一族只挑选最优秀的物种，唯有最强大、最有前途、最具备天赋的强者才可以进入我们的领地。”
  “各位都是世界之谷的高贵战士，自然应当留在我们精灵一族的领地上。”
  赤鹄不屑的说：“我倒是愿意去巨人的领地呆——”
  顾青山轻轻拍了拍她，示意她不要说下去。
  他朝精灵笑了笑，问道：“却不知这跟你说的仲裁者队伍有什么关系。”
  精灵道：“仲裁者队伍是精灵里最强的一批高手，他们将负责甄别你们的实力，以确定你们在领地中的地位。”
  “实力越强，地位越高？”老大问。
  “对——他们来了！”精灵道。
  一道光门在众人之间展开。
  六、七名全副武装的森之精灵出现。
  “是世界之谷的人？”为首的森之精灵问道。
  “是的。”驾船的精灵道。
  为首那人望向幕、顾青山，又看了看蕾妮朵尔和赤鹄。
  ——只是一群十几岁的少年。
  这就太好了。
  他端起脸色，满面肃杀的道：
  “很好，各位进入我们的领地应该没问题，但我必须事先说一句，我们森之精灵崇尚自然法则，唯有经受过挑选的强大物种才可以留存，并在我们的领地获得相应的权益和地位。”
  这位首领先指了指蕾妮朵尔，道：“你可以先过关。”
  众人一怔。
  蕾妮朵尔问道：“我为什么直接过关了？”
  首领道：“你的美貌举世罕见，只要你存在于世上，便是美的象征。”
  蕾妮朵尔轻轻笑起来，说：“这么说来，我倒是对你们印象好了许多。”
  首领点头道：“像你这样的少女，就算没有什么实力，也可以作为女奴一样的存在，成为我们森之精灵的附庸，至于其他三人，你们要靠自己努力——只要有实力，你们摆脱奴隶的身份还是可以的，懂了吗？”
  蕾妮朵尔脸上的笑意僵住。
  老大捏了捏她的手，走出来，将她挡在身后。
  老大问道：
  “那个——停一下，我想问问你们都是怎么仲裁的。”
  首领道：“打一场，能接住我们之中任意一个人十招，就可以获得暂时居住权；如果能接住二十招，就可以永久居住；想获得权力的话，要看你们能不能战胜我的手下了。”
  “那要是出现伤亡了怎么办？”老大问道。
  首领冷笑一声，道：“抱歉，物竞天择从来都是残酷的自然法则，我们崇尚它，遵守它，并延续它。”
  “——很好。”
  老大取出命运之书，轻念一句。
  只见一柄放出三色光辉的长矛出现在他手中。
  顾青山问道：“要帮忙吗？”
  老大道：“我来了之后还没好好活动筋骨。”
  一股莫名的气势从他身上升起来。
  ——就算老大如今只有少年时代的力量，但他的经验、技巧、对力量的把握、术法的通晓程度仍然是最强的。
  他是星冠上的第一人。
  顾青山后退几步，说：“留下那个开船的，不然我们找不到路。”
  “好。”
  老大望向那些森之精灵，咧嘴一笑：
  “你们一起上。”
  他也不管对方有没有回话，身形一闪，已如饿虎扑羊般冲入那群精灵之中。
  “胆子挺大。”
  精灵首领冷笑着抽出兵器，却发现世界突然变成一片漆黑。
  咦？
  这是怎么回事？
  精灵首领心中诧异。
  下一秒。
  最后的生机离开了他。
  木船上，森之精灵的仲裁者全部消失。
  他们的碎尸飞进湍急河流，化作一片深红，又被河水快速消抹一空。
  几乎是瞬息之间，战斗就结束了。
  老大收了长矛，扭头去看蕾妮朵尔。
  “幕，你变强了呀。”
  蕾妮朵尔歪着头，冲他轻轻笑了笑。
  老大淡淡的道：“小场面而已。”
  他忽然腿一软，“扑通”一声跪在蕾妮朵尔面前。
  空气突然变得安静。
  老大跪在地上一动不动。
  看上去，他自己也有些意外。
  半晌，他嘴唇动了动，挤出一句话：“蕾妮朵尔，过去我没好好照顾你，这一跪是向你道歉。”
  蕾妮朵尔强自平静道：“你先起来。”
  “不，你原谅我，我才起来。”老大不依不饶道。
  顾青山奇怪的望向老大。
  ——局面怎么变成这样了？
  老大虽然……但也不至于……
  “幕，你起来吧，跪着像什么样子。”顾青山试探着劝了一句。
  两人眼神对上。
  “你怎么搞的？”顾青山传音道。
  老大传音道：“还没适应这身体，杀的太猛，脱力了，站不起来。”
  顾青山无语到了极致。
  ——你站不起来就站不起来，顺势道歉的反应也太自然了吧？
  以前练过？
  这时蕾妮朵尔走上去，把老大扶起来，嗔道：“以后不许随便这样，我可吃不消。”
  看她面色，似乎有几分慌乱。
  顾青山暗暗叹息一声，走到船头位置，拍拍那名森之精灵的肩膀，道：“别人谈恋爱有什么好看的，开船。”
  “啊，好的，好！”森之精灵慌忙道。
  顾青山又道：“我看你刚才发了一道传讯术法——只有一道怎么够？多发几道，把你们守护者也喊上，人多才热闹。”
  森之精灵吃惊的望向顾青山。
  顾青山笑笑，说：“发吧，别让我再催。”
  一团黑火凝聚成骷髅头，悄悄出现在他的肩膀上，用深深的眼眶盯着森之精灵。
  那精灵哆嗦了一下，赶紧开始释放传讯术法。
  ……
  半个时辰后。
  木船靠岸。
  一队队森之精灵如临大敌一般，早就在岸上等候。
  不止是精灵，就连巨人们也来了。
  站在所有人前面的，是一名少女。
  她静静的等候着木船靠岸。
  然后——
  她就看见了那个人。
  两名精灵将军快步走上来，低声问道：“守护者大人，我们是否要立刻出击？”
  “不。”小夕道。
  她盯着顾青山，露出回忆之色，很快又面色一正。
  “世界之谷的来客，你们为什么要杀了精灵一族派去的仲裁者？”她问道。
  老大勉强保持站立，正要开口说话，却被顾青山拦住。
  顾青山道：“我们听说精灵一族的规矩是物竞天择，适者生存。”
  “对，这是他们族群的意志与选择，连我都不好干涉他们。”小夕为难的道。
  顾青山抚掌道：“我呢，与精灵们志同道合，也觉得那些太过废物的种族没有存在的必要。”
  精灵们露出忿恨之色，纷纷抽出兵器。
  小夕静静的等着他后面的话。
  顾青山却低下头，取出一双火红色拳套。
  这是在万兽深窟之时，谪剑仙王进送给他的生辰礼物。
  ——人太多，鱼龙混杂，而且心中隐隐约约有种不妙的感觉。
  所以顾青山并没有第一时间选择用剑。
  他戴好拳套，在原地活动了几下胳膊。
  呼！
  两团黑暗烈焰出现在他的手上。
  顾青山轻笑一声，道：“让我们按照森之精灵的规矩，来做这件事。”
  “什么事？”小夕问道。
  “他们该灭族了。”顾青山道。
  森之精灵们轰然大笑。
  一个少年，居然说要灭掉森之精灵整个族群！
  他疯了吧！
  精灵一族的大长老恶狠狠的盯着顾青山，说道：“少年，你的命就要终结了，我们会让所有人看到，得罪我们精灵一族是什么下场。”
  顾青山摇头道：“今天你们只会知道一件事，那就是得罪死神的下场是什么样。”
  轰！！！
  无穷的黑暗烈焰从他身上冲天而起。
  他在原地站定，缓缓摆了个拳架。
  六道拳法·不周！

第四百七十章 姐妹

  数十名身形矫健的精灵飞出来，落在顾青山对面。
  “等一下！”小夕大声道，“你们真的要这样吗？就不能和平相处？”
  精灵族大长老冲着小夕行了一礼，深深的道：“守护者大人，你是我们的领导者，但他杀了我们的人，还请您尊重我们精灵一族的权利，让我们以自然的法则来解决这件事。”
  小夕看着那几十名精灵，说道：“既然如此，那你们应当以一对一的方式进行决斗。”
  大长老冷笑一声，指着顾青山道：“这个小子在船上杀了我们好几名仲裁者，十分危险，我们要遵循另一种自然法则——以围猎的方式直接杀了他，以保护这座庇护之岛，保障所有人的安全。”
  “佩服，原来你们是正义的化身。”顾青山鼓掌道。
  大长老喝道：“上！杀了他！”
  那些精灵们朝着顾青山一拥而上。
  双方相隔数十丈，顾青山身子微沉，右手朝前方虚空击出，如残影一般连打数十拳。
  ——摧念之拳，山之傀！
  在万兽深窟之时，就连集合了亿万灵魂的末日怪物，都被这一拳打的顿在原地不动，又岂是这些精灵能抵挡的？
  精灵们的进攻阵型立刻崩溃。
  明明还隔着老远，朝前奔跑的精灵们却仿佛失了魂，一下子跌在地上，滚出去老远。
  几名在原地吟颂咒语的精灵，就像傻了一样，神情呆滞的站在原地。
  顾青山收了拳，原地打个响指：
  “燃。”
  一团团黑火从虚空出现，坠落在森之精灵们的身上，瞬间将他们烧成飞灰。
  几十名森之精灵一族的强者，就这样无声无息的死了。
  他们甚至没发出一次像样的攻击。
  那些巨人、妖精、人类以及其他被救上庇护之岛的众生，无不朝顾青山投出畏惧的眼神。
  顾青山望向那些森之精灵，感兴趣的道：“你们的围猎似乎失败了，按照自然法则，现在你们要怎么办呢？”
  一名森之精灵厉声道：“我们精灵一族从来就是坚韧不屈的种族，你以为杀掉我们一些人，我们就会屈服？”
  轰！
  一团黑火将他淹没，彻底泯灭。
  顾青山露出奇怪的表情，说道：“我没有以为你们会屈服啊？”
  他的目光与精灵族大长老对上，轻声道：“我只是想杀光你们这个劣等的种族，这一点我早就说过。”
  精灵族大长老心里一突，连忙走到小夕面前，匍匐跪地。
  “尊敬的守护者大人，您是我们精灵族命运的掌控者，求您救救我们！”他老泪纵横的道。
  小夕神情有几分为难，忍不住望向顾青山。
  顾青山道：“刚才还要求守护者不干涉你们的猎杀；现在打不过了，又马上来求守护者，这也是精灵族自然法则的一部分吗？”
  小夕摇摇头。
  顾青山道：“很好，请尊重自然法则，不要干涉自然界的物竞天择。”
  小夕略一犹豫，朝后退去，走到巨人们那一边。
  精灵族大长老呆了呆，连声道：“守护者大人，您——”
  小夕道：“在你的要求下，我一直在尊重你们的自然法则。”
  说完，她就闭上了嘴。
  精灵族大长老转过头，以一种怨毒的目光盯着顾青山。
  顾青山一哂，淡淡的道：“精灵族灭亡的时刻就要到了。”
  他身后那数丈高的黑火凝聚成形，化作一条浑身缭绕着烈焰的巨型野兽。
  黑犬低吼着，望向那些森之精灵，身上的烈焰愈发浓郁、炽盛。
  “稍等，马上开饭。”顾青山道。
  黑犬顿住脚步，停在他身边默默等待。
  “死亡法则凝聚的怪物……”大长老哆嗦道，眼神终于变了。
  法则不会骗人，它凝聚成众生或万物，也依然具备法则的威势。
  所有法则巨兽都死了。
  但是眼前这个少年，却能让死亡法则凝聚成怪物，并且让怪物听命。
  这个人的身份呼之欲出。
  精灵大长老终于明白了少年之前那句话的意义。
  死神！
  他是真正的死神！
  可笑自己这些人，还想让他……
  这时候很多人已经反应过来了。
  围绕着这一片水岸，所有人纷纷朝着顾青山的方向跪下，做出虔诚祈祷状。
  再也没有人敢直视他。
  这个时候，小夕才开口道：“死神阁下，我是精灵一族的守护者，请您饶他们一命吧。”
  “我为什么要放过他们？”顾青山问。
  “他们活着还可以供您驱使，为您效劳，毕竟现在的情况十分复杂，您需要一些仆人。”小夕道。
  顾青山道：“我不需要仆人，但他们既然那么喜欢奴隶，那就做我的奴隶吧，这是他们生命的唯一价值，你问他们愿意死亡，还是愿意做我的奴隶？”
  小夕叹了口气，走出来，站在精灵一族的面前。
  “你们选吧，死亡，或是为奴——成为神灵的奴隶。”
  她说道。
  精灵们望向顾青山。
  很多时候，为了尊严或是其他什么，也有一些众生会选择死亡。
  但是实际上，没有人想死。
  当别人的奴隶自然是一件不舒服的事情，但若这个“别人”是一位神，是一位掌管死亡的神灵，那么情况自然不一样了。
  精灵族大长老恭敬的道：“精灵一族归依于死神阁下，从此听从您的命令。”
  顾青山点点头道：“恩，先去把你们的奴隶都放了，再过来跪着说话。”
  “遵命！”
  ……
  晚上。
  庇护之岛的中心位置，一座恢弘的神殿中。
  顾青山和小夕正在说话。
  他们呆在神殿深处的一间密室里，四周别无他人。
  “放心，这里是庇护女神的宫殿，没有人可以在她的宫殿中造成杀害生命的事，而且她的这间密室能隔绝一切窥探。”小夕说道。
  顾青山默默感应片刻，只觉得那股隐隐约约的监视感真的消失了。
  小夕又道：“白天我每一句话都是按照你的要求说的。”
  顾青山点点头。
  小夕神色一正，诚心诚意的说：“多谢你当年救了我一命。”
  顾青山笑笑，说道：“我也没想到，时隔多年，你还能认出我。”
  当年在命运双树上，小夕奄奄一息，是顾青山拿出了断罪天使战甲，与法则巨兽合力救活了她。
  “我永远不会忘，”小夕说道，“想必你也察觉到了，有一个什么东西，时时刻刻在监视着万神殿遗迹里的一切，外面的大地已经彻底毁灭，这里是唯一能让众生生存的地方，我希望你饶了精灵们一命，他们虽然有些自私，但总是拯救了许多物种，帮助我完成了这个岛的建设。”
  顾青山道：“我今天饶他们一命，是因为确实需要人手去做一些事。”
  小夕松口气，又道：“我看见了我的姐姐，我能感应到她的力量，现在我们去找她说说话？”
  “不，你姐姐——”顾青山刚要拒绝，心念忽然一闪。
  让小夕和蕾妮朵尔见面，会发生什么？
  现在蕾妮朵尔已经忘记了一切。
  蕾妮朵尔要是有小夕这样的妹妹陪在身边，是不是能产生一些好的变化？
  毕竟，她虽然来自万神殿，但也是命运的双生女之一。
  顾青山微微一顿，改口道：
  “我就不去了，你倒是可以去见见她。”
  “好。”小夕欣喜的道。
  另一边。
  幕坐在赤鹄的对面，正色道：“你拥有很好的死亡天赋，但在星辰构建这一块，确实还有些欠缺，现在我受罗德的委托，来教教你如何凝聚星辰，让其形成一个威力巨大的组合。”
  “是，多谢！”赤鹄认真的道。
  幕抬起手。
  一个接一个星辰从他手上亮起来，形成一个优美的图案。
  “现在我先跟你讲一下，星辰构建法带来的几种特殊力量……”
  他开始滔滔不绝的讲下去。
  赤鹄认真听着。
  另一边。
  蕾妮朵尔站在神殿的花园中。
  她踱着步子，一直来到花园的深处。
  这里一片黑暗，别无他人。
  “从我上岛开始，你就在呼唤我，你到底是谁？”蕾妮朵尔对着一片黑暗，谨慎的问道。
  在她对面，一名妖娆的女子渐渐从黑暗中走出来。
  “我的好妹妹，看来你忘记的事情有点多呢。”
  女子盯着蕾妮朵尔，目光中闪过一丝狠毒之色。

第四百七十一章 相见

  “妹妹？你说我是你的妹妹？”
  蕾妮朵尔警惕的问。
  “是啊，”那女子吃吃的笑起来，“不知道这个世界发生了什么，你忘记了一切，阿特洛波斯。”
  蕾妮朵尔看着她，说：“你叫我阿特洛波斯，那你是谁？”
  “我是你的姐姐拉克茜斯——听着，我知道你不会轻易相信我，但有件事可以证明一切。”那女子道。
  “什么？”蕾妮朵尔道。
  拉克茜斯轻轻伸出手，按在虚空之中。
  她念颂道：“命运法则在上！以我与我妹妹之名，请将我姐姐克萝托的力量，分配给我俩。”
  念完，她冲着蕾妮朵尔道：“跟着我一起念：三生之力，即是命运三姐妹，过去已去，命运的眷顾属于现在与未来。”
  蕾妮朵尔后退一步，做出防御姿态。
  拉克茜斯笑道：“念啊？难道你在害怕自己的原本身份？我记得你并不是那样的人。”
  “如果你在骗我——”蕾妮朵尔道。
  拉克茜斯不屑的打断她，说道：“妹妹啊，所有的真相就摆在你眼前，就看你有没有勇气去揭开它。”
  “你可以选择继续浑浑噩噩的活着，也可以选择清醒过来，彻底认识这个世界的真实。”
  “其实我倒希望你继续浑浑噩噩下去，因为那就证明我们三姐妹之中，我拉克茜斯才是命运的真正眷顾者。”
  “来吧，做出你的选择，一切由你自己决定。”
  她盯着蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔犹豫片刻，咬牙念道：“三生之力，即是命运三姐妹，过去已去，命运的眷顾属于现在与未来。”
  模模糊糊中，她似乎听到了一声极为凄惨的尖叫。
  这尖叫声带着无比的恨意与怨毒，穿透了时空，降临在蕾妮朵尔与拉克茜斯身上。
  一道模模糊糊的女声，带着恨意在耳边说道：“拉克茜斯，阿特洛波斯，我诅咒你们连灵魂都会消亡，被那个存在吞吃得一干二净！”
  女声忽然消失。
  拉克茜斯脸上的恐惧之色一闪而过。
  她大笑起来：“妹妹，不用我说什么，你一定感觉到了，你的力量正在变强！”
  蕾妮朵尔站着不动，一丝丝星辰光辉从虚空出现，渐渐落在她和拉克茜斯的身上。
  蕾妮朵尔静静感受片刻，说：“刚才我产生了一种血脉相连的感觉——现在我相信你是我的姐姐了。”
  拉克茜斯道：“你醒悟的还算不太晚。”
  “那么，你找我是想做什么？”蕾妮朵尔问道。
  拉克茜斯语调渐渐转冷，飞速说道：“灾难发生的太突然，形势越来越凶险，我们万神殿在生界的人都死了，只剩下我和你。”
  “阿特洛波斯，我们现在不能按照原计划行事了，你必须立刻杀了那个叫幕的少年，把原本属于他的命运全部抢过来，这样你我才有活下去的可能。”
  蕾妮朵尔冷静问道：“杀他？为什么要杀他？”
  拉克茜斯道：“万神的力量凝聚在一起，洞悉了一个真实的未来：生界最强的人，将在一切灾难中活下去，成为后世的神王，重整万神殿！”
  “按照我们原本的计划，你必须成为最强者的伴侣，一直呆在他身边，直到他彻底成长，再吞噬他的力量，唤醒所有的神灵，成为万神之主。”
  拉克茜斯一步步走到蕾妮朵尔面前，贴着她的耳朵，轻轻说道：
  “毕竟，那个力量只有我们三姐妹有，它让一切神灵为之恐惧。”
  她念了一声咒语。
  蕾妮朵尔似有所觉，猛的回头一看，只见无数黑色丝线凭空出现，渐渐缠绕在一起，凝聚成一张黑色的巨大人脸。
  “这是什么！”蕾妮朵尔惊声道。
  拉克茜斯闭上嘴，停了咒语。
  黑色人脸又渐渐消散在虚空之中。
  “感觉到了吗？这是命运的伟大力量，没有人是它的对手。”拉克茜斯看着她道。
  蕾妮朵尔后退几步，与拉克茜斯拉开距离，说道：“既然你也有这股力量，为何你不去吞噬他？”
  拉克茜斯脸上露出凶狠之色，又渐渐收敛起来，失落的道：“妹妹啊，你永远是那么理性和冷静，所以大家才决定由你出面，寻找克萝托的死亡原因，可惜——”
  “可惜我忘记了你们，忘记了太多的事。”蕾妮朵尔冷静的道。
  “对，”拉克茜斯吐出一个字，飞快的道：“那天晚上发生了什么，你究竟遇见了谁，为什么大家都或多或少的忘记了一些事情，这一切都成了谜。”
  蕾妮朵尔看着对方，缓缓说道：“这跟我们刚才说的问题不同——既然你也拥有这种吞噬力量，你为何不去吞噬幕？”
  拉克茜斯压抑着怒气，低声吼道：“那是因为你拥有命运之翼！没有命运之翼，我吞噬了那个小子，也只是成为一个光辉之主，无法继承他的命运，更无法抵达预言中的未来！”
  蕾妮朵尔怔怔的看着对方。
  “你凭什么认为他会成为这个世界的最强者？”她问道。
  “你们在船上发生的事，我都看到了。”拉克茜斯冷笑道。
  她踱出几步，缓缓说道：“一开始我并不确定那个幕会成为最强者，但是他攻击精灵的那些招式，他那举世无匹的光辉伟力，他的技巧，他那出神入化的矛术，虽然只展现了一瞬，但我自然能看得出来，那是何等可怕的潜质。”
  “我拉克茜斯可以发誓，我一生都没见过拥有这种潜质的少年。”
  她盯着蕾妮朵尔，语气变得轻柔：“妹妹，灾难来的太快，预言之神死了，毒神、暗神和隐语之神都死了，现在生界只剩下我和你。”
  “杀了他——只有你才可以吞噬他，成为最后的光辉之主，以他的命运，将我们万神引领至后世。”
  “我从来都不知道这些。”蕾妮朵尔紧紧抿着嘴唇，脸色有几分苍白。
  “现在你知道了——你必须永远记住，你身上肩负着万神的期望与生死，你要带着我们挺过这段灾难降临的时光，然后高举万神的力量，开创一个新的未来。”
  蕾妮朵尔没说话。
  拉克茜斯的脸色渐渐变得有几分疯狂，继续道：“我，拉克茜斯在此立誓，只要你做到了这一点，并且带着我捱过所有灾难，让我活下去，我就永远也不与你争长短了，我承认你才是真正的万神之王，是唯一的命运主人。”
  这时不远处传来一些动静。
  拉克茜斯立刻后退几步，走入黑暗之中。
  “妹妹，我会再来找你。”
  她说完，就消失了。
  只剩下蕾妮朵尔一个人，呆呆的站在冷风中。
  过了数息。
  一阵脚步声由远及近。
  蕾妮朵尔深深吸了口气，保持着平静之色，转身望去。
  只见一名身穿白裙的少女正朝她走来。
  这少女身上仿佛有着光，有着朝气与生命的气息，她微笑的时候，蕾妮朵尔甚至感觉到自己的心灵都多了一种安宁的力量。
  “庇护之岛的守护者大人，你好。”蕾妮朵尔致意道。
  小夕笑了笑，走上来握住她的手。
  “果然，你不记得我了。”小夕说道。
  蕾妮朵尔看着她，不着痕迹的把手抽出来。
  “守护者大人，我确实忘记了一些事，你想跟我说什么？”她问道。
  小夕再次抓住她的手，用力握住。
  她微笑道：“姐姐，我是命运双翼的另一翼，是你的妹妹，我叫做夕。”
  蕾妮朵尔呆住。
  ——刚才走了个姐姐，现在又来了个妹妹？
  她又有什么目的？
  她又会跟自己说出一番什么样的秘辛？
  这些人都是命运侧的存在，她们是不是都谋划了太多的事情？
  所以自己到底该怎么办？
  蕾妮朵尔心乱如麻，表面却依然平静，淡淡地问道：
  “哦？你是我的妹妹，你现在找到我，是想告诉我什么事？或者是需要我帮忙做什么？”
  小夕摇摇头道：“不需要你做什么。”
  她抱住了对方，轻声道：
  “这些年你一个人在外面，一定吃了不少苦了。”
  “放心，以后我会保护姐姐的。”

第四百七十二章 万神的主人

  密室。
  “星辰构筑法我都已经交给赤鹄了，她很有天赋，以后说不定会超过你。”老大道。
  顾青山笑笑，说：“你怎么不教教我。”
  老大摇头道：“我只能教凡人，而你现在就是死神，每当你强大到一定境界，就会自动觉悟一些死亡法则之力，不需要我教。”
  “那她会构建什么样的死亡力量？”顾青山问。
  “不知道，我把万神手上最优秀的几种方法都交给了她，由她自己去选。”老大耸耸肩道。
  顾青山轻声问：“蕾妮朵尔是什么情况？”
  老大端起桌上的茶喝了一口，神情中有几分挣扎。
  其实话说到这里，才真正说到重点。
  见老大始终不说话，顾青山继续道：“我猜，此刻在蕾妮朵尔身上的那个灵魂，就是后世的她。”
  “为什么？”老大问。
  顾青山转过头，望着墙上的神灵事迹壁画，淡淡的道：“那些精灵说要她做奴隶的时候，你杀到自己连站都站不起来。”
  老大没接话，低着头，神情有几分萧瑟。
  顾青山偷偷看他一眼，又看一眼，猛的一拍桌子道：“得亏你回来了，否则好多事情我根本找不到头绪。”
  老大这才说道：“你想知道什么就问吧，这个时代的一切隐秘，我基本都知道。”
  顾青山说道：“先回答我，你到底为什么突然就回来了？”
  老大说道：“其实我回来的原因，主要是因为时间孤岛出了问题。”
  “怎么回事？”顾青山问。
  老大这才把高塔世界的事情说了。
  顾青山眉头紧锁，说道：“一个……你从未发现的敌人，潜伏在这个时代，正在想办法改变一切？”
  “对。”老大道。
  顾青山自然相信老大的判断，但这件事实在是太大了，他忍不住继续问道：“如果它做到了，会发生什么？”
  老大道：“后世绝大部分人的生死都会直接改写，任何人都毫无还手之力。”
  “就像命运侵蚀？”顾青山问。
  “命运侵蚀有些像‘覆盖’，总是有些人会死，但也有些人会变强，获得不一样的机遇；但我们面对的这种改写，则是彻底的‘重来’，如果不能度过眼前的困境，众生万物是否还会存在都不好说。”老大道。
  “那个家伙是为了得到六枚印章？”顾青山问。
  “对，六枚封印之章一出世，那个家伙立刻露出了尾巴——看来它想和我争夺这一段历史的决定权。”老大道。
  顾青山疲惫的叹了口气。
  六枚印章把历史死死的钉住，不允许任何人再去改写。
  一个能瞒过无穷源力之主的存在，正在企图夺取六枚印章、夺取历史的主导权。
  这样的家伙，谁能对付它？
  ——自己和老大甚至连对方是谁都不知道。
  顾青山揉揉眉心，问道：
  “你知道那个家伙是什么吗？”
  “不知道，反正不是万神，他们虽然强，但也强不过我。”老大有些茫然的说。
  顾青山顺着这个思路想下去，说：“会不会是等待者？”
  “这个时间点上，他们还在全力冲击世界之门，根本没进来。”老大摇头道。
  顾青山沉思数息。
  他把自己来到这个时代发生的每一件事都重新想了一遍。
  一开始……都没有问题。
  哪怕蕾妮朵尔换了人，也没有什么大的问题。
  真正的威胁，其实是在六道崩碎之后。
  这么说来，那个家伙其实不止是想得到六枚封印之章，或许，它对六道也有一些兴趣？
  顾青山站起来，在密室中来回走动。
  到底有什么事情，能暴露出那个家伙的身份？
  ——给我一点点提示，哪怕一点点最细微的情报也行。
  顾青山心中暗暗想着，整个人沉入忘我的思索之中。
  老大默不作声，静静看着顾青山来回走动，生怕惊动了他。
  ——在谋算这件事上，顾青山确实是一个值得信任的人。
  顾青山走了约莫半刻钟，这才停住脚步。
  一切的转折点，似乎是在进入万神殿之后。
  有一个连唯尊都感到害怕的家伙，正在监视着万神殿遗迹里发生的事情。
  可是大地之上，一切都被六道彻底毁灭了。
  所以——
  那个家伙就在这万神殿里？
  “老大，当初是不是万神都死了？有没有还活着的万神，一直存在于这万神殿里？”顾青山问。
  “没有，万神纪元终结之时，神灵全都去了尘封世界，没有一个留下。”老大道。
  “你确定？”顾青山追问。
  “确定。”老大坚决的道。
  顾青山点点头。
  ——不是万神。
  那会是谁？
  顾青山来回思虑，心中的茫然一点一点褪去。
  他缓缓抬起头，目光重新投向墙壁。
  墙壁上，一名身穿战甲的女神，带领着许许多多的信徒，正在与某个敌人作战。
  那个敌人的形象，被从壁画上抹去了。
  顾青山看着庇护女神对面的位置，看着那个被抹去的敌人。
  万神殿里，每一张壁画之中，那个敌人都被清除了。
  老大顺着他的目光望去，神情渐渐变得凝重。
  ——那块墙壁上一片空白。
  但壁画上的庇护女神浑身浴血，全力挥舞着兵器，朝空白砍去。
  “是啊，若不是万神，也不是等待者，能瞒过我的存在已经不多了……它的实力至少要能与万神争斗。”老大自言自语道。
  顾青山指着墙上的壁画，沉声道：“我仔细看过万神殿的各处壁画，发现都是歌颂万神战胜敌人的，但万神的敌人却总是被从壁画上抹去，不知道万神究竟曾与谁战斗过？”
  老大露出回忆之色，说道：“亘古时代，是属于法则巨兽的时代；在亘古时代之前的那个纪元，就是万神时代——据说那个时代的生存环境十分恶劣严苛，凡人根本没办法活下来，只有神灵才能存活。”
  “万神时代之前，还有一个时代。”
  顾青山接话道：“看来是万神终结了那个时代，战胜了一切阻挠者，这才最终开创了属于他们的时代。”
  老大摇头道：“在我力量的全盛期，为了进一步提升自己，我曾去刺探了一些前纪元的知识和情报——我发现万神并没有战胜他们的敌人。”
  “恩？”顾青山眉毛一挑，问道：“万神没打赢？”
  老大道：“对，那个纪元好像遭遇了一些事，出现了严重的问题，所以逐渐走向终末，万神抓住这个机会，一举创立了属于他们自己的纪元。”
  老大想了想，补充道：“万神……在那个纪元之中，好像是类似于仆从一样的存在。”
  仆从。
  ——万神都只是仆从。
  两人看着墙壁上的那片空白，一时都没有说话。
  许久。
  老大斟酌着问道：“你觉得……是那个纪元的存在回来了？”
  顾青山慢慢点头，说：“谁能在你全盛时期瞒过你？除了连万神都无法战胜的存在之外，我想不出还有谁。”
  老大长长的叹了口气，抬手握了握拳。
  辉煌的光芒从他的手上散发出来，照亮了四周。
  “以我现在的实力，根本无法与对方匹敌。”老大道。
  顾青山拍拍他肩膀道：“其实不用急。”
  “为什么？”老大道。
  顾青山道：“我已经取得三枚封印之章，对方都没出现；甚至我现在就在万神殿之中，对方依然没有出现，这说明了一件事。”
  “什么事？”
  “它知道我们比起它的力量来说，根本不值一提，它已经胜券在握——所以才会继续躲在暗处。”顾青山道。
  老大露出思索之色，道：“它需要我们带路，等我们把六枚印章全部找出来之后，它才会出现，然后把六枚印章一举夺过去。”
  两人对望一眼。
  事情已经推断到这个几步，几乎可以说八九不离十，但两人心中却没有丝毫的喜悦。
  ——敌人太强了，连万神都只是它的仆从，连老大在最强的时候都无法察觉它的存在。
  而且就算知道一切，也无法战胜它。
  真的无法战胜吗？
  顾青山心中涌起强烈的不甘，开始细细思索这个时代的一切。
  直到小夕拉着蕾妮朵尔推门进来，他依然没有找到任何获胜的可能性。

第四百七十三章 三生祭舞

  蕾妮朵尔看看幕，又看看顾青山。
  “罗德怎么了？”她小声问道。
  顾青山整个人陷入沉思，浑然忘我，连她们进来都不知道。
  小夕也露出关切之色，随手取出一张卡牌道：“看上去他似乎有些疲惫，要不我给他施展一个治愈型的术法？”
  “别，”老大摆手道，“他在想一个关于死亡法则的重要问题，现在我们不要惊扰他。”
  两女见他这样说，就不再多想。
  老大望望两女，问道：“蕾妮朵尔，你新交了朋友？”
  蕾妮朵尔摇头道：“幕，我现在才知道，我有一个妹妹。”
  老大自然知道情况，但还是露出惊讶之色道：“你有妹妹？”
  “对，她与我是命运双生树的果实，她叫做夕。”蕾妮朵尔道。
  小夕冲着老大微笑道：“姐夫好。”
  姐夫？
  老大一静，忽然摸出命运之书，口中连连念动咒语。
  一个箱子被他取出来。
  “拿着，你是蕾妮朵尔的妹妹，也就是我的妹妹，这是我身为姐夫的见面礼。”
  他豪气的把箱子放在小夕面前。
  小夕打开一看，只见箱子里堆满了各种珍贵的宝石，这些宝石乃是上一任光辉法则之主多年的收藏，无不是价值连城的珍品。
  “哇，这太贵重了，姐夫，我不敢收呢。”小夕吃惊道。
  “没事，这点东西只是小意思。”老大淡淡的道。
  蕾妮朵尔眉头微微一蹙，张嘴想要说什么，但最终还是什么都没说。
  这时候，顾青山突然动了。
  他念念有词道：“既然完全没有办法，那就只有一个办法了……”
  下一瞬。
  只见顾青山在原地摆出一个架势。
  咚！
  随着他姿势落定，虚空中响起了一道鼓声。
  老大脸色大变，拉着两女就朝外走去。
  “这是哪里的鼓在响？”蕾妮朵尔好奇的问。
  “姐夫，怎么了？”小夕也问。
  老大一声不吭，扑到密室门口，一脚踢开门，带着两女直接飞掠了出去。
  嘭！
  门被他狠狠的关上。
  ——终于躲过了！
  老大擦了擦额头的冷汗，靠在门上，颇有些劫后余生的感觉。
  这时两女依然满脸迷惑的望着他。
  老大想了想，慎重的解释道：“你们只要知道，这是一种专属于罗德的修行，你们绝不可掺和其中。”
  两女若有所思。
  ——因为他是死神？
  她们不约而同的想着。
  “走，我们快走！”
  老大带着两女，急匆匆的离开了。
  密室内。
  极富韵律的音乐渐渐响起。
  顾青山站在原地，看着虚空之中出现的一行行萤火小字：
  “你开始练习众生祭命之舞。”
  “注意，这是你时隔许久之后，又一次练习本舞，所以本次舞蹈将重新帮你熟悉基本功。”
  “我们从基本动作开始。”
  “首先，摆动你的腰胯，进行初步的热身——”
  顾青山一丝不苟的开始练习舞蹈。
  面对无法力敌的敌人，他习惯于寻找对方的弱点，然后一击制胜。
  面对完全让人绝望的敌人，唯一的希望，就只有这个舞了。
  顾青山挥汗如雨的练了起来。
  他底子又好，脸皮又够厚，各种让人羞耻的动作做出来如行云流水，根本不在话下。
  大约练习了三场之后，音乐声渐渐改变了。
  鼓声变得更加厚重、苍凉。
  一群莫名的细碎低语声渐渐化作颂唱，似乎在呼唤什么。
  一股神秘的气氛笼罩了整个密室。
  顾青山保持着镇定，再次望向虚空。
  战神界面上的萤火小字变了变，显现出一行新的提示符：
  “请注意，你已经完成了热身。”
  “你曾经完成了众生祭命之舞的第四层，剑舞之祭。”
  “现在你将开始尝试练习祭舞的第五层，三生之祭。”
  “请注意，这只是练习。”
  “——但你依然需要一位舞伴，因为三生之祭，是一段因缘之舞。”
  因缘之舞！
  顾青山忍不住心中一沉，问道：“三生之祭是强大的战斗之舞吗？”
  “并不是战斗之舞，也无法杀敌，但它有自己的独特作用。”战神界面回应道。
  顾青山大失所望。
  不是战斗之舞，那就无法对付敌人。
  ——但是舞已经开始，自己就必须跳完，不可半途而废。
  在力量耗尽之前，他可不敢尝试主动停下这个舞。
  一行行萤火小字继续出现：
  “察觉到附近并没有合适的舞伴，正在发动你的‘眷恋’之力，牵动命运之线，找寻一位合适的舞伴。”
  “喂——要不要这么隆重啊。”顾青山忍不住道。
  另一边。
  赤鹄刚刚把手上的星辰一收，脸上带着欣喜的笑意。
  “没错，这就是我需要的能力！”
  她自言自语道。
  不知为何，她心中忽然一动。
  “我的死亡之力已经越来越强，不知道罗德现在是什么水准——他好像跟幕去了密室，我得去找他。”
  赤鹄将五六个酒瓶抱着，走出房间，一直来到密室。
  门打开的瞬间，她就被一股无形的力量吸了进去。
  所有酒瓶稳稳的落在地上，排成整齐的一列。
  那股力量裹着赤鹄，轻飘飘的落在顾青山身边。
  “哎？罗德，这是怎么回事？”
  赤鹄不知所以的问。
  顾青山在心中默默的叹了口气。
  ——接下来会一起扭屁股吗？
  ——怎么跟赤鹄解释？
  ——万一她惊恐之下说出不得体的话，这个舞可是会要她命的。
  顾青山心思飞转，正色道：“赤鹄，这是一种特别强大的舞，我只教你一次，你一定要认真体会。”
  赤鹄见他如此郑重，心里就紧张起来。
  “好的，我一定会认真领会！”她认真的说。
  一阵苍茫的吹笛声，从虚空深处遥遥飘荡而至。
  “三生之祭，开始！”
  顾青山抓住赤鹄的手。
  一段段舞步自然浮现在他心头。
  顾青山拉着赤鹄，开始迈步、跳跃、前行——
  赤鹄自然而然的配合着他，舞动着身体。
  音乐声渐渐走向高潮！
  顾青山抱着赤鹄，在婉转的音乐声中来了一次优美的连续转身。
  忽然，战神界面上飞快刷新了一行小字：
  “恭喜，你获得了一次世界归属权限！”
  “你的舞伴属于‘生死河’的生灵。”
  “现在你可以改变她的世界归属。”
  “当前可选择的世界模式有：生死河、六道轮回。”
  “继续选择‘生死河’，请以左转迈步的方式，继续保持她的世界归属。”
  “如若需要作出改变，请连续进行小幅度跳跃舞步，将你舞伴的世界归属改变为：六道轮回。”
  顾青山心中一震。
  生死河！
  六道轮回！
  这一刻，顾青山仿佛看到了世界的本质，感受到了隐藏在无数世界背后的最本质规则！
  顾青山心念飞转，连忙问道：“假如我改变她的世界归属，她还能用死亡之力吗？”
  战神界面回应道：“请参照你自己。”
  顾青山心中顿时稳了。
  ——生死河，死亡后归于尘封的世界。
  还不如去六道轮回！
  万一赤鹄真的死了，至少自己是黄泉的鬼王，说不定有机会去照应她。
  顾青山右手轻轻一揽，把赤鹄抱在怀中，跳出了一段优美的小碎步跃进。
  “你的舞伴已被你更改世界归属。”
  “姓名：赤鹄。”
  “世界归属：六道轮回。”
  “基于六道轮回的特殊性，你可以查看她的过去、现在、未来三生。”
  “赤鹄为六道最新归属之人，暂无三生可查看。”
  “你已耗尽力量。”
  “本次练习舞到此结束。”
  “三生之祭是第六层祭舞的基础，虽然不具备战斗力，但仍然需要你认真对待，以开发它的全部能力。”
  “请保持刻苦练习。”
  所有萤火小字一收。
  虚空中，音乐声渐渐消逝。
  顾青山大汗淋漓，一屁股坐在地上。
  赤鹄兴致勃勃的看着他，好奇道：“罗德，才跳了一小段而已，你怎么就累成这样？”
  ——她倒是对发生的事一无所知。
  顾青山大口喘息，摆摆手道：“你还能跳？”
  “当然，挺有意思的，而且我一点都不累。”赤鹄挨着他，一同坐在地上。
  忽然，赤鹄神色一动。
  她招招手，那些酒瓶就飞到了她和顾青山面前。
  “罗德啊，我有一些新的研究和发现。”赤鹄道。
  她取出一个杯子，将各种酒都往杯子里倒了一些。
  “是什么？关于死亡之力吗？”顾青山问。
  “对，我发现几种酒掺着喝，会醉的更快。”赤鹄认真的道。
  顾青山：“……然后呢？”
  “获得的力量也更强！”
  赤鹄伸出手。
  一股凝聚到极致的黑火出现在她手心。
  这股死亡之力……几乎已经快接近顾青山这个正牌死神的水准了。
  顾青山失神的看着这一幕。
  好像在这个时代，众生还没有掺着喝酒的概念。
  结果赤鹄居然一头撞进了这个领域。
  完了，鸡尾酒都出来了，这下死神一系真的彻底定型了。
  “赤鹄，这个……叫调酒。”
  “哦！这个很棒啊，我喜欢！”

第四百七十四章 水下

  顾青山把每一瓶酒都尝了尝，静静想了片刻，亲自动手调制了一杯鸡尾酒。
  “你要把每一种酒的味道和特点记住，然后通过对比例的掌握，来调制不同的酒。”
  他把调制好的酒递给赤鹄。
  赤鹄喝了一口，怔怔的看着他。
  “怎么？不合口味？”顾青山问。
  “不是，我一直知道你在做饭上很有一手，想不到你还会调这么好喝的酒。”赤鹄道。
  顾青山索性破罐子破摔，说道：“我们死亡法则一系，也许天生就需要酒的催化，来帮助我们发挥自身的力量。”
  “我也是这样想的。”
  赤鹄赞同道，随即将杯中酒一饮而尽。
  她站起来，轻轻念动咒语，直到一点一点的星光落在她身上，化为黑暗烈焰。
  这些黑暗烈焰渐渐凝聚成型，具现成一个个黑光缭绕的构件。
  赤鹄低声念道：“凡人拥抱死亡，而神灵以死亡为战甲——去！”
  那些零碎的黑暗构件落在顾青山身上，完美贴合而成一件漆黑色的全身铠。
  黑暗烈焰从甲衣上微微透出，形成一股充满死寂之意的气势。
  穿着这套战甲，顾青山更像传说中的死神了！
  “这是你的能力？”顾青山讶异道。
  “是的，我请教了幕，他把星辰构筑的秘诀都告诉我了——我挑了一些方法进行了修习，最后还是想做一些辅助类的能力。”赤鹄笑道。
  顾青山为之恍然。
  赤鹄在接触死亡法则之力以前，本身就以辅助类的团队领袖为梦想。
  如今，得到了老大的悉心指点，她重新走上了这条路。
  顾青山站起来，轻轻活动身体，适应着身上的甲衣。
  战神界面上飞速出现一行行萤火小字：
  “法术甲：死亡烈焰（全身甲）。”
  “以星辰构筑法，催动死亡法则所具现的战甲，这是神灵的专属战甲。”
  “此甲具备以下专属术法：”
  “神威：凡人的攻击无法穿透神甲，除非实力超越神灵五倍以上。”
  “死火：法术甲将替穿戴者承受一切伤害，在战甲彻底损毁之前，穿戴者不会受伤。”
  顾青山看着战神界面上的说明，心中颇为震撼。
  一件术法形成的战甲，能有这样的力量，远超过他的想象。
  ——老大这是把压箱底的手段拿出来，全教给了赤鹄。
  “感觉怎么样？”赤鹄问。
  “不错，这甲衣实在是强大。”顾青山赞道。
  赤鹄得了表扬，依然有些忐忑，说道：“其实我的实力还不够，所以这件战甲也不是很强——你要小心，这件甲衣无法替你抵挡太多的攻击。”
  “哪怕能挡一次攻击，在战场上产生的后果都将天差地别。”顾青山认真道。
  他轻抚着这套黑暗烈焰战甲，心中着实喜欢。
  一直以来，自己似乎都和战甲没什么缘分。
  在修习世界得的那套战甲，早就损毁了。
  也穿过荆棘王国的那套战甲，不过那是人家的东西，后来又还了回去。
  接下来在上古时代，曾获得了魔王秩序提供的战甲，但在最后时刻魔王秩序搞一些小动作，自己放弃了它。
  断罪天使战甲倒是真正的神甲，出自断罪法典，威力无匹——可是自己还没怎么穿，就用它救活了小夕。
  剑修岂能无甲？
  ——现在自己终于有了一套战甲！
  “你很喜欢？”赤鹄看着他道。
  “对，我喜欢甲衣，因为有它的话，我杀敌的时候就可以少考虑很多情况。”顾青山道。
  赤鹄若有所思。
  “多谢你，赤鹄——对了，你构建星辰野兽了吗？”顾青山问。
  赤鹄回过神，说道：“那个太难，我先学了星辰战甲之法，后面还得多跟幕请教，才可以构建强大的星辰野兽——不行，我得继续去研究一下。”
  说完，她就匆匆走了。
  赤鹄刚走，就有人敲门。
  “进来。”顾青山道。
  一名精灵战战兢兢的推开门，行礼道：“神灵在上，您的同伴遣我来问，您的修炼结束了没有。”
  顾青山脑子一转，立刻就明白过来。
  老大这是对跳舞有点小阴影啊……
  “去告诉他，已经结束了。”顾青山道。
  “遵命！”
  精灵如蒙大赦，急匆匆的退了下去。
  过了一会儿，门外伸进来个头。
  幕躲在门外，警惕的朝密室内扫了一眼。
  感受到确实没有音乐，也没有什么舞蹈的氛围了，他才走进来。
  顾青山劝道：“哎，我跟你讲，那个舞其实好处多多，有时候还会给带来一些额外的收获，你又何必这么排斥？”
  老大跳过这个话题，说道：“既然之前我们已经有所猜测，那么现在我们该做一些事情了。”
  “比如什么？”顾青山问。
  “你知道这座岛是什么岛吗？”老大问。
  “庇护女神的岛，也是她的神殿所在之处。”顾青山道。
  老大道：“庇护女神是万神之中防御力量最强的存在，她的神殿，其实快靠近万神殿遗迹的中心位置。”
  “所以呢？”顾青山问。
  老大叹了口气，说道：“当年我也曾探索万神殿的遗迹，但最远只走到这里，就没有继续往下探，你知道为什么吗？”
  顾青山思索道：“这里是庇护女神的神殿，在一条地下河上——”
  他忽然反应过来，以询问的神情望向老大。
  老大点头道：“对，这里其实不是地下河，应该说——万神殿遗迹的一半在水上，另一半则泡在水下。”
  “怎会如此？”顾青山问道。
  “不清楚，”老大道：“其实我的情报都来自水上的那一半遗迹，但水下的遗迹之中，还有什么隐藏的秘密，我也是不知情的。”
  “当初为什么不继续往下探？”顾青山问。
  “因为我当时已经建立了新的时代，每一天都面临末日的侵袭，过去的一切并不需要了解太多，毕竟它们离我的时代太远了，没有什么意义。”老大道。
  ——这也对。
  亘古时代已经过去，众神时代也早就结束，就算在众神之前还有另一个时代，那也太过遥远了，对老大的时代并没有任何影响。
  老大当时要集中精力应对各种末日。
  “水下……么？”
  顾青山低声道。
  “对，地上发生的一切我都清楚，万神殿处于水上的那一半我也全都探索过，并没有关于那个时代的更多情报了，现在我们只能尝试着往水下探索，看看能不能有收获。”老大道。
  两人对望一眼，神情都慎重起来。
  那个怪物既然潜伏在万神殿，那么它很有可能藏在水下的遗迹中。
  退一万步说，就算猜错了，两人也有可能从水下的遗迹之中，找到一些关于那个时代的情报。
  ——在这个关键的时刻，任何一丁点情报都能起到大用。
  “小夕在这里经营了许久，不知道她去水里看过没有。”顾青山道。
  老大道：“我问过她了，她说水下不太深的地方有一栋圣殿，更深的水里也有许多古代建筑，但她感应到一些危险，所以没有潜入太深。”
  “好，我们去看看。”
  顾青山当即决定道。
  两人走出密室，沿着路一直来到庇护之岛的水岸边。
  顾青山朝水中眺望。
  地下暗河的水流湍急不息，幽深处一片黑暗，望之让人产生一种深不可测的感觉。
  万神殿被埋在地下。
  那么，它前面那个时代的遗迹，会不会在地下更深处？
  顾青山想得出神，老大忽然传音道：“如果有一个东西正在注视我们，那么我们潜水去探索遗迹的话，它会怎么想？”
  顾青山道：“这件事，必须等我们跳下去之后，才能知道。”
  他身形一纵，跃入水中。
  河水冰冷刺骨，带着一股凝结一切的寒意。
  扑通！
  老大也跳了下来。
  两人正准备下潜，忽然，整座岛震动起来。
  “怎么回事？”老大沉声道。
  顾青山早已放出神念，扫视岛屿四周。
  “麻烦了。”他飞快的说。
  只见河流中渐渐漂来各种各样的残破物品，甚至还有一些尸体、建筑的碎块、破烂而不知用途的物件。
  六道的碎物，正顺着河流朝庇护之岛漂浮而至。
  “这些东西很麻烦，有些东西还沾染着末日的气息，一旦蔓延开来，后果不堪设想。”老大皱眉道。
  “我们得出手。”顾青山道。
  两人又从水中飞出来，悬在半空，静静等待那些东西靠近。
  顾青山一颗心渐渐沉入谷底。
  他看了老大一眼，老大的表情也透着一股凝重。
  ——刚准备下水探索，结果就发生了这样的事。
  那个监视一切的怪物，似乎并不允许自己这些人去水下探索秘密。

第四百七十五章 末日集群

  “呜——”
  悠长的号角声响起。
  一队队巨人大踏步朝岸边飞奔而至。
  精灵们也骑着一匹匹森林野兽，奔赴庇护之岛的沿岸。
  整个庇护之岛就像醒过来了一般。
  小夕带着蕾妮朵尔一起飞过来，落在老大和顾青山身边。
  “怎么会有这么多末日垃圾。”小夕皱眉道。
  河水中，各种七零八碎的东西漂漂荡荡，朝着庇护之岛飞速移动。
  顾青山取出拳套戴上，随便选了一个攻击目标，隔空击出一拳。
  咚——
  数百丈之外，一根漂浮的木头飞滚出去，落在其他物品之中，发生了一连串的碰撞。
  只见那根木头忽然裂开。
  一阵暗红色的雾气杳杳升起，漂浮在水面上。
  红雾氤氲不去，一直呆在水面上。
  凡是从红雾之中漂过的东西，全都变得千疮百孔，就像被数不清的细针刺中了一样。
  “显然，这是一种末日……的余波。”老大道。
  顾青山取出一柄弓，抽出箭矢按上去，拉弓一引。
  唰——
  箭矢飞出去，击中某个刚从红雾之中漂出来的箱子。
  箱子直接爆裂开，飞出一群散发着萤光的昆虫。
  这些昆虫长着人类的脸孔，在半空飞了数息，身体渐渐消散。
  其他人都没什么反应，老大却脸色变了变，身上起了一层冷汗。
  “你怎么了？”顾青山问。
  “这是一种叫做‘异化’的末日，当年对我的那个时代造成了巨大的伤害——还好，刚才只是它的一点点余波，所以那些异化昆虫都死了，否则这整座岛不知道有几人能活下来。”老大擦着额头上的汗，悄悄传音道。
  这时精灵一族的几名头领也在顾青山面前跪下。
  “吾等的神灵啊，您是我们最尊贵的主人，还请您降下神谕。”
  精灵族大长老虔诚的问道。
  顾青山看着面前这些精灵，心中有些异样的感觉。
  ——这个种族还真是有意思，就算放了所有奴隶，面对其他种族依然是一副趾高气昂的样子。
  不过被自己打成那样，又知道了自己死神的身份，他们唯独在自己面前虔诚的不得了。
  简直是让他们往东，他们绝不会往西。
  ——这是一个彻底崇拜强者、讲究身份的种族。
  顾青山沉吟道：“现在用不上你们，情况很危险，需要我们亲自去探明情况。”
  精灵族大长老俯身道：“神灵在上，查探情况这件事，吾等可以为您分忧。”
  他朝身后挥了挥手。
  一名精灵飞出去，踩在江水上，以某种极其富有韵律的灵活脚步，避开了许多沾染了末日气息的六道垃圾，一直深入其中，渐渐消失在上游。
  数息之后。
  那个精灵飞快的回来了。
  精灵族大长老得意的道：“神灵在上，这是我们最灵巧的斥候，没有什么陷阱能伤害到他。”
  顾青山扶了扶额。
  这也太殷勤了！
  他正色道：“我没让你们做的事，下次不要自作主张的参与，记住，这是为你们好。”
  “别让那个精灵上岸！”老大突然道。
  蕾妮朵尔立刻伸手虚按。
  那名精灵斥候悬在距离小岛数百米开外的空中，一动也不能动。
  顾青山接上老大的话，朝众人问道：“谁有替身一类的东西，最好是能进行检测的替身。”
  小夕道：“我有战斗魔傀。”
  她伸手在虚空之中飞快抽牌，很快握了十张牌在手，扫了一眼，将一张牌抛出去。
  啪！
  一名俊秀的少年出现，凌空飞跃，朝着那名精灵斥候飞去。
  “小夕进行检测，万一遇到问题，需要有人负责救援。”顾青山说道。
  “救援我来。”老大翻开命运之书，取出了一块辉煌的光之宝石。
  顾青山握紧拳，摆了个拳架，双手黑火沸涌。
  “在情况无法挽回之时，摧毁目标的事就由我来做了。”他说道。
  小夕、蕾妮朵尔、老大一起点头。
  至此，分工完毕。
  精灵族大长老看看几人，面上露出迷惑之色。
  他实在想不通，明明自己的手下安然无事，这最强的几位存在为何还要如此慎重。
  那名少年飞向精灵斥候，小夕在岸上，飞快的将一张张卡牌抛出去。
  那些卡牌落在虚空之中，消失不见。
  却见少年身上多了半身铠、头盔、面甲、护腕等各种防具。
  小夕把手上剩的几张牌放回虚空，再次抽牌。
  她连续抽了十二张牌，从中抽出两张牌，将其中一张抛出去。
  “终于抽到了这张——神秘侧的恢弘之网，启！”
  她喝了一声。
  少年背后立刻多了一张巨大的卡牌虚影。
  只见那卡牌上画着一张繁复的、半透明的网，散发出五颜六色的光辉。
  少年飞上去，将那名精灵斥候抱住。
  那张散发着无数光辉的网随之具现，将两人裹住。
  小夕立刻抛出另一张卡牌。
  这张卡牌上画着一堆石质雕像。
  其中一个雕像望向小夕，说道：“不好了，他身上有些疯狂而致命的力量。”
  另一个雕像也开口道：“那个力量要求世界保持寂静，任何响声都会带来彻底的毁灭。”
  第三个雕像道：“那个力量会在一百米范围内传染，没有任何存在能豁免——你们不能让他靠近！”
  这时候那精灵斥候有些急了，出声道：“为什么要——”
  他刚一出声，整个人忽然化作一团黑色的渣滓。
  就连小夕的战斗魔傀都没能幸免，也随之化作了黑色的残渣。
  两团残渣掉落在地下河，在激流中拖拽出一条长长的黑影，渐渐消逝不见。
  岛上一片死寂。
  老大收了命运之书，叹气道：“这是寂静末日——它可是无生级的末日，就算只剩下余波，现在的我也救不了那个精灵。”
  小夕也遗憾的摇了摇头。
  几名巨人匍匐至小夕面前，低沉的道：“守护者，还请允许我们参战。”
  “你们？”
  “对，我们巨人不怕这些东西，让我们去与它们同归于尽吧。”
  “我不许！”
  小夕厉声道。
  她双手飞快在虚空中洗牌，再次抽出一把卡牌握在手中，说：“有我在，岂能轮到你们去送死！”
  “夕说的对，”老大望向各个种族的众生，说：“这不是你们能应对的，退下吧——所有人都退下，这里只能由我们几个应对。”
  各族生灵望向他们。
  顾青山、老大、蕾妮朵尔，还有夕。
  他们确实是最强的。
  “后退！”顾青山喝了一声。
  人们吓了一跳，纷纷朝后退去。
  “我先开始了。”
  蕾妮朵尔说着，伸出手，朝着奔流的河水连连轻点。
  一件件沾染了末日的物品飞出水面，悬停在那里不动。
  老大从命运之书里抽出万物摧毁者长矛，说道：“我一个人打不完。”
  他平举着长矛。
  一道道无形的锋锐之气从长矛上散发出去，隔空将那些末日物品一一击碎。
  小夕抛出一张牌，在岛前形成了一面虚无的光影之墙。
  她不断的选出卡牌，加固着那面光影之墙。
  “我来做好防御，请罗德协助他进攻。”小夕道。
  顾青山耸耸肩，想要取出另一柄弓，最后却忍住了。
  梦境级魂器，灵魂陨落之弓。
  那柄弓肯定能应付这个局面，但有一个潜藏在暗中的家伙，正悄无声息的看着这一幕。
  底牌，还是不要这么早拿出来的好。
  想到这里，他收了手上的普通长弓，转而再次取出火红色拳套，戴在手上。
  深深吸了口气，顾青山摆出拳势，凌空击拳。
  随着他的隔空拳，一个个六道物品被打爆。
  那些寄存在物品上的气息渐渐消散在虚空之中。
  老大和顾青山两人，就这样不断的轰击着顺水漂流来的六道物品，一直打了大半个小时，才将河水上的东西清理一空。
  最后两人累瘫在地上。
  “辛苦了，总算是解决了问题。”小夕高兴的道。
  那些围观的各族生灵们也欢呼起来。
  蕾妮朵尔却轻轻蹙眉，说道：“我感应到许多末日物品沉入了水中，大约已经堆满了水下，你们以后都不许下河，否则很有可能会出事。”
  众人纷纷点头。
  眼下这种情况，谁还敢下水啊，那不是找死么？
  小夕更是谨慎，直接命令道：“以后不允许任何人下水！我需要精灵和巨人族的军队负责监视水岸，杜绝这种情况发生。”
  “是！”
  精灵们与巨人们一起应声道。
  顾青山和老大对望一眼。
  “水下一定有什么。”老大传音道。
  “所以它不准我们下去探索。”顾青山道。
  “它放了那么多沾染了末日气息的东西沉在水中，我们已经不能下去了。”老大担忧的道。
  顾青山没接话。
  如果只是为了避开监视，等夜幕降临的时候，用“橘皇”和“夜魅鬼影”就可以做到。
  但现在水中已经堆满了六道物品，它们所蕴含的末日，有很多都根本无法应对，谁碰上都只有死路一条。
  怎么办？
  顾青山躺在地上继续歇息。
  某一刻，他不动声色的在心中默念。
  “——我想找到一条路，这条路能够避开地下河，避开末日垃圾，要不被任何人发现，并且连接了地下更深的地方。”
  等了一息。
  没有任何动静。
  又过了一会儿，才有一条黑线冒出来，在顾青山手臂上缠绕几圈，渐渐消失不见。
  顾青山微微有些失望。
  看来没有这样一条路能连接水上与水下的区域。
  命运技：“眷恋”专门显现万物或众生之间的联系，如果对这个技能理解的深入，它还会变的更厉害。
  ——但是此刻，它明确的表示没有这样一条路。
  顾青山想了想，索性减少了条件，再次默念：
  “我需要一条路，这条路要能避开末日垃圾，通往地下更深的地方。”
  下一秒，一根黑色细线凭空出现，一端缠绕在他胳膊上，另一端朝着虚空深处飞快延伸而去。

第四百七十六章 两边的努力

  一旦萝拉认真起来，世上没有人能阻拦她去做一些事。
  比如花钱。
  ——高塔世界。
  整个世界正在改变。
  一个空前绝后的魔法阵出现在大地上。
  这个魔法阵由九亿层世界最珍贵的超等魔法材料排列而成，从世界的这一头，一直排列到世界的另一头。
  随便从这些材料中抠下指甲盖大小的一块，拿出去都可以立刻买下三到五个世界。
  然而在这里，它们堆积成山，被高塔协会的巫师们排列在地上，只为构建一个输送力量的魔法阵。
  “会长，魔法阵已经排列完成。”一名巫师禀报道。
  高塔协会会长点点头，望向萝拉。
  “这样真的可以为她提供力量吗？”萝拉问道。
  高塔协会会长叹息道：“女王陛下，你已经构造了一个前所未有的魔法阵来输送力量，现在只要将强大的灵魂源力灌注进去，就可以为她提供苏醒的能源了。”
  “您确定吗？”萝拉有些忐忑的问道。
  另一名白发苍苍的老者道：“正是如此，经过我们所有学者的研究，这张卡牌想要恢复力量，只有两个途径，一是以十张里世界卡帮她瞬间恢复力量；二是等待她慢慢积累力量，这是个漫长的过程，但好在没有什么危险。”
  “现在我们在时间孤岛上，无法去寻找十张里世界之卡。”
  “唯一办法，就是替她积累力量——可惜卡牌的损耗太严重了，想补充力量十分困难，可能会需要不计其数的灵魂源力……”
  萝拉得到答案，点点头。
  “好吧，伊丽娅，可以开始了。”她说道。
  荆棘将军伊丽娅立刻道：
  “来人，按照女王的命令，打开王国第四千七百三十五号至第八千九百九十九号宝库世界。”
  “注意，听女王的命令，随时准备卸载库存！”
  强者们听着这番话，不约而同的望向魔法阵的中心位置。
  那里有一座魔法台，上面放着一张卡牌。
  ——断罪天使·夕。
  卡牌上，夕依然在沉睡。
  在魔龙手上的时候，为防止这张牌给顾青山提供穿越时空的依凭，魔龙把这张卡牌的力量吸空了。
  后来这张牌被苏雪儿得到，又被宁月婵转交给顾青山。
  顾青山果然无法利用断罪天使之力，激发三枚钱币，回到高塔灭亡的那一刻，去救黑海女士。
  不得已，顾青山只好把自己的身份提升为“断罪小天使”，这才勉强能发动三枚钱币的力量。
  战胜灵魂尖啸者之后，由于神游之故，他看到了毁灭性的未来，决定发动三枚真正的钱币，回到历史中去。
  顾青山这个人，一直很谨慎。
  他不确定“篡改”的力量是否能作用在小夕身上。
  临走之际，为了避免时空中任何可能的风险，他把断罪天使·夕转交给安娜保管。
  所以小夕就一直留在了时间孤岛上，十分安全。
  后来。
  时间孤岛出现各种离奇的事，整个历史的长河开始飘忽不定，众生的命运也开始出现偏差。
  老大断然离开时间孤岛，回归亘古时代，去与顾青山一同并肩作战。
  时间孤岛上的众人，也开始想办法。
  可是，顾青山和老大都在亘古时代，到底有什么方法，能帮上他们？
  这应该是只有神才能做到的事吧。
  众人一筹莫展。
  这个时候，萝拉想起了这张卡。
  没有人知道萝拉要做什么。
  但她求着安娜取出了“断罪天使·夕”，并且不计代价的想要唤醒卡牌上的少女！
  “女王陛下，我们用来储存灵魂源力水晶的宝库世界一共有四千二百六十五个，现已全部准备就绪。”伊丽娅禀报道。
  萝拉点点头，吐出一个字：
  “倒！”
  随着她的命令，早已在世界各处就位的数千名皇家荆棘卫士，纷纷打开了宝库世界的口子。
  绚丽的、五光十色的灵魂源力宝石从天而降，朝着魔法阵上落去。
  宝石一旦接触到魔法阵，立刻被转化为纯净的灵魂源力，被直接传送至法阵中心，让断罪天使卡牌吸收干净。
  这些宝石真的是不计其数，以至于从天空到地上，彩色的光芒笼罩了整个孤岛。
  从早上到夜晚，再从夜晚到早上，世界如同一颗宝石，将所有人映照成彩色。
  “萝拉，情况怎么样？”安娜问道。
  萝拉盯着魔法阵中心的高台，头也不回的摆摆手道：“早着呢，才倒空了九百多个世界宝库，我现在不敢倒的太快。”
  “为什么？”安娜问。
  “因为必须等前一批宝石被吸收完了，才能倒下一批，否则这个世界承受不住，会崩溃的。”萝拉道。
  安娜默数了一下。
  ——倒空了九百多个世界。
  那也就是说，还有满满当当三千多个世界的灵魂源力宝石。
  她走回去，望向众人。
  天空中宝石光影将张英豪衬成红色，把叶飞离照成绿色，把巴利照成紫色，把夜如曦照成蓝色，把小喵照成橙色。
  “什么情况？”张英豪问道。
  他身上的紫色消失，化作了绿色。
  瞬息之间，光影的颜色在众人身上换了一轮。
  安娜默了默，憋出一句话道：“估计还得几天。”
  众人默然。
  “看来她完全认真起来了。”张英豪道。
  “是啊——其实我现在刚计算出来一个结果。”巴利叹气道。
  “什么结果？”叶飞离问。
  所有人望向他。
  “你们知道……其实我跟灵魂尖啸者交过手。”巴利道。
  众人点头。
  巴利斟酌着说道：“荆棘王国的宝藏堆满了几千万个世界，如果萝拉能同时打开这些宝库世界……”
  “其实可以把灵魂尖啸者压死在下面。”
  “真的？”众人齐声惊呼道。
  巴利点了根烟，吸了口，神情复杂的道：“相信我，我的估算不会错。”
  就在他们说话的当口，魔法阵开始产生一些微不足道的变化了。
  随着灵魂源力的不断补充，法则中心的那张卡牌漂浮了起来。
  卡牌上，小夕闭着的双眼轻轻动了一下。
  ……
  亘古时代。
  顾青山和老大依然躺在水岸边，稍做休息，以慢慢回复体力。
  他用余光扫了一眼手上延伸的黑线，并未出声。
  ——现在两人正处于监视中。
  “眷恋”所找出来的那条路，是一条“能避开末日垃圾，通往地下更深的地方”的路。
  这条路无法躲开监视。
  但这件事，等到天黑之后，顾青山自有办法。
  “夜魅鬼影”是神通，只有他自己能用。
  也就是说，接下来他必须单独行动了。
  “幕，你得加快修炼了，争取快点提升实力。”顾青山道。
  老大听了，顿时明白过来。
  是的，以少年幕的实力，许多事情其实都插不上手，只能被那个存在搞出来的事情牵着鼻子走。
  ——比如刚才突然出现的那些末日垃圾。
  可是突然增强实力，必须有一个说的过去的理由。
  最好的方式就是修炼。
  老大也确实需要通过修炼，快速找回自己的力量。
  “我去好好修炼一下。”老大说道。
  “我跟你一起去。”顾青山道。
  两人站起来，朝着岛屿的中心位置走去。
  “找到下水的方法了没有？”老大暗暗传音道。
  “时机还没成熟。”顾青山道。
  他在心中默默计算时间。
  现在大约是下午时分。
  再过几个小时，天就黑了。

第四百七十七章 死神的宫殿

  顾青山陪着老大一起修炼了会儿。
  两人分别用死亡与光辉之力，交手打了半个时辰。
  “我发现自己对死亡之力的掌控更深了。”
  顾青山吐了口血沫，说道。
  ——他特别爱惜那套死亡烈焰战甲，切磋都没舍得穿，以至于不小心挨了一下。
  老大擦着额头的汗，露出回忆神情道：“这种锻炼还真是让人怀念。”
  顾青山见他走神，暗暗传音道：“行了，差不多可以做出突破的样子了。”
  老大回过神，忐忑道：“这样会不会太突然？”
  “不会的，刚才打那么久，有铺垫了。”顾青山继续传音道。
  老大还在迟疑。
  好一会儿，他摇摇头，传音道：“不行，我总觉得这么快就突破，会显得有些刻意。”
  “那再打一场？”顾青山无奈的问。
  “这样，你用一些比较凶险的招式打我，我在生死关头突破——这样会不会显得很自然？”老大问。
  “唔，这样的话，倒是不错，但有些风险。”顾青山评价道。
  “没事，我们控制好。”老大道。
  “那就开始吧。”顾青山谨慎的道。
  他暗暗屏住呼吸，把状态调整到最佳。
  ——想要让对方在生死间突破，那么自己出招一定要不早也不晚。
  早了会让老大受重伤，迟了则会显得很假。
  这相当考验人。
  一层层黑火从虚空出现，落在顾青山背后，形成一片朦胧的暗影。
  ——顾青山彻底认真起来了！
  “我要来了。”
  “来吧！”
  两人准备交手。
  正在这时，蕾妮朵尔从外面走进来，看了看两人。
  “你们在修炼？”她问道。
  老大收了收气势，看着她，柔声说道：“是的，想提升一下实力。”
  蕾妮朵尔点头道：“现在的情况不容乐观，幕，你是我们的领头羊，一定不要懈怠，要尽早提升实力。”
  老大怔了数秒。
  突然，他身上涌起一层刺目的白光。
  “唔啊啊啊啊啊！”
  他大吼起来：“我快突破了！”
  “啊，这么快？”蕾妮朵尔吃惊的道。
  “当然了，我乃是星——空下的第一人，蕾妮朵尔！”老大竖了个拇指，指着自己道。
  他身上的气势不断攀升。
  他真的突破了！
  蕾妮朵尔看得目瞪口呆。
  “你……天赋真是太出众了……”她赞叹道。
  “嘿嘿，那是当然。”
  老大摆出一个极帅的姿势，开始凝聚光辉法则之力。
  诚然，这个姿势实际上并不利于凝聚法则之力。
  但它帅。
  蕾妮朵尔露出微笑，说：“不如我来跟你打一场？”
  “好啊。”老大道。
  顾青山面无表情的看看老大，又看看蕾妮朵尔。
  ——每当到了繁殖的季节，雄性的鸟儿会展露自己亮丽的羽毛，以吸引雌性鸟儿的靠近。
  顾青山默默点点头，然后转身就走。
  “罗德，你去哪儿？”
  老大忙问道。
  “——我想静静。”顾青山头也不回的说。
  他暗暗传音道：“我要出去一下，你别让他们找我。”
  “啊，好。”老大恍然道。
  修炼室外。
  顾青山一面放出神念观察四周情况，一面估算了下时间。
  ——现在差不多已是傍晚时分，每个人都在忙着应对一些重要的事儿。
  精灵们失去了奴隶，正在召开议会。
  巨人们尝试在岛上种植果树。
  赤鹄在潜心研究星辰法。
  小夕在水岸边布置警戒与防御阵线。
  狗男女在修炼室修炼。
  顾青山明显感觉到，在这个平和的晚上，那监视的感觉也消减了些。
  既然如此……
  他转了个方向，朝着庇护女神的密室走去。
  ——有些事，得立刻开始做了。
  数分钟后。
  顾青山关上密室的大门，又设置了一系列封闭与警戒类的法阵，这才从怀中取出一物。
  彩色公鸡雕像。
  这密室里还算安全，正是询问情报的好地方。
  他伸手扯了扯鸡冠。
  彩色公鸡顿时活了过来。
  “哟，是你小子啊，有什么事儿吗？”
  彩色公鸡打了个哈欠，睡眼惺忪的问道。
  “万神时代之前的那个时代，究竟是怎么走向末路的？”顾青山问道。
  彩色公鸡顿时清醒了。
  它瞪着顾青山道：“本鸡刚醒来，你就问这么深的问题？”
  顾青山耸耸肩，无奈道：“时间紧迫，我必须快一点查出真相。”
  “好吧，我也不为难你——老规矩，来。”
  彩色公鸡伸出翅膀，比了个心。
  顾青山将手放在鸡翅上，度过去一批魂力。
  “啊，好舒爽！”
  公鸡发出销魂的叫声。
  它接受完魂力，整只鸡都精神了。
  “既然你诚心诚意的请教了，那么我就大发慈悲的告诉你。”彩色公鸡神采奕奕的道。
  “请讲。”顾青山道。
  “听着，小子，这件事我也不知道。”彩色公鸡正色道。
  顾青山：“……”
  老大不靠谱，你这只鸡也这样？
  顾青山从背后摸出一口锅，又抽出一柄菜刀，自言自语道：“有一段时间没吃鸡了……”
  彩色公鸡吓得连忙朝后跳，口中叫道：“冷静一点！我可以告诉你另一件重要的事！”
  “什么事？”
  顾青山握着菜刀，温和的问。
  公鸡道：“越是强大的术法，就越需要强大的力量来支持，才可以一直存在于世间，相反，那些利用最质朴的事物规则所建立的存在，却可以历经无数年，一直流传下去，并且所需的术法力量也非常小。”
  顾青山想了一下，是这个道理。
  “你想表达什么？”顾青山问道。
  “万神殿里有些地方，从来都没有人去过，所以那些地方的壁画或雕像可能是完好的，我建议你多看看这些高雅的东西。”公鸡道。
  “你是说——”顾青山迟疑道。
  “尽管神灵们有所夸大，但一切的一切，都记载于壁画和雕塑上。”
  “那些亘古之前的惊人秘密，等着你自己去见证。”
  彩色公鸡说完，冲着顾青山点点头，重新化作雕像不动了。
  顾青山在原地默了一会儿，把锅和菜刀收了起来。
  ——壁画么？
  他的目光投向墙上。
  庇护女神浴血奋战，正在与一个不知名的存在战斗。
  也许在水下的神殿之中，自己能看到那个存在的真实面目？
  顾青山慢慢站起身。
  “公子，需要我变成你留在这里吗？”山女问。
  “不，你跟我一起去。”顾青山慎重的说。
  他化作一只橘猫，发动“夜魅鬼影”，从唯尊身上借来了“玉无瑕”。
  一切准备就绪。
  橘猫伸出爪子，握了个诀。
  密室的门开了一条缝。
  橘猫身形一闪，就从缝里钻了出去。
  门无声无息的再次合拢。
  一切神不知鬼不觉。
  橘猫找了棵树，三两下窜上去，细细感受。
  ——那种若有若无的监视感消失了。
  一根黑色丝线缠绕在它的左前爪上，一直指向某个方向。
  橘猫眯了眯眼，望向夜色中的河岸。
  须臾。
  这只猫开始飞奔。
  它很快来到水岸边，沿着命运丝线所指的方向，在偏僻的草丛中，找到了一块松动的泥土。
  橘猫用爪子轻轻刮开泥土，显露出一个半人宽的口子。
  幽深的水从口子涌出来，很快又恢复平静。
  橘猫望向这个早已被水淹没的地道口子，暗暗思索。
  ——也不知道这个口子以前是干什么用的，但总之，它避开了地下暗河中的末日垃圾。
  它很可能是一个神殿与其他建筑之间的通道。
  橘猫悄然潜入水中，顺着口子朝下潜游。
  四周一片漆黑，什么也看不见。
  橘猫挥动四只爪子，不停的刨水，同时用神念观察着通道深处的情况。
  水淹没了一切。
  一直到很深的地方，依然不见任何活物，也没有任何声音。
  橘猫下潜了约莫半个时辰，还是没有探到底。
  这一刻，它也有些吃惊了。
  庇护女神到底在搞什么？竟然在自己的岛上建立了一个这么深的地道。
  橘猫微微沉思，很快做了决定。
  它直接发动移形换影，开始在这渗满水的地道之中，飞速的移动了起来。
  这样继续下潜了一刻钟，前方终于出现了变化。
  橘猫发现自己从一面黑色的天花板脱了出来。
  除了天花板，周围是浩渺而迷蒙的水色，什么也看不清。
  橘猫扭动身子，望向那黑色的天花板。
  整面天花板不知其深远和宽广，上面凿开了密密麻麻的口子，看上去全部一模一样，简直没有丝毫差别。
  直到现在，橘猫还没能理解眼前的情况。
  它在自己来的那个口子旁轻轻一划，做了个小小记号，然后朝下方潜游过去。
  然后它就看到了那一幕——
  无穷无尽的尸体躺在下方的深水中，形成了一片尸海。
  放眼望去，根本看不到这尸海的边际。
  每一具尸体都作出虔诚祈祷的模样，就算死后依然保持着原来的表情。
  尸体全部着甲，手持兵器，似乎在准备与什么作战。
  一根巨大的石柱从尸海深处伸出来，连接着天花板上的黑色墙壁。
  在这根石柱上，刻画着一名手握长柄镰刀的存在，他披着黑色斗篷，面目隐藏在兜帽中，指挥着数不尽的骷髅，正与一个莫名的怪物战斗。
  可惜的是，那个怪物只剩下了模糊的石块身躯，原本雕刻出来的形象早已被破坏。
  ——根本看不出那是什么。
  橘猫停了片刻，神情中依然有几分迷茫。
  这里似乎是死神的圣殿。
  可是，这里跟它见过的所有神殿都不同。
  橘猫朝着那根巨大的石柱游了过去。

第四百七十八章 死神的指引

  橘猫很花费了些时间，才围绕石柱游完整整一圈。
  这根石柱太庞然了。
  石柱上刻画的战斗场景栩栩如生，所有众生呈螺旋向上排列，死神站在顶端与那个怪物决斗，整副雕塑让人身临其境，颇有几分波澜壮阔之意。
  但是除此之外，就没法再看出来什么了。
  橘猫不甘心，放出神念来回扫视，依然不见任何异样。
  橘猫漂浮在水中，静静思索片刻。
  这里如此隐秘，难道竟没有一丁点线索？
  它抬头望去。
  只见黑色的天花板上，密密麻麻的口子浸泡在水中，不知各各通往何方。
  橘猫随意的找了一个口子，钻进去，一直朝里游。
  它抵达了一处荒废的圣殿。
  这座圣殿彻底的浸泡在地下河之中，连壁画都已模糊了。
  橘猫原路返回，在黑色的天花板上又随便挑了一个口子，潜入其中。
  ——它抵达了另一处圣殿。
  这座圣殿虽然也浸泡在水中，却是完好的。
  可惜圣殿中空空如也，墙上的壁画虽然展现出一名野兽类神灵的战斗情景，却还是无法看出它的敌人是谁。
  橘猫再次退回去。
  它漂浮在死神的圣殿之中，再次打量那些数不清的口子。
  看来这些其实是密道啊……
  可是数量实在太多了，也不知道什么时候能全部探索完。
  橘猫的神情渐渐变得慎重。
  ——万神的圣殿都有密道连接死神所在之地。
  这是为什么？
  橘猫伸出爪子一边刨水，一边细细思索。
  须臾，它再次回转至死神之柱面前。
  石柱上，死神保持着挥舞镰刀的姿势，正与那个莫名的存在奋力搏杀。
  一切静谧。
  橘猫绕着石柱不断游动。
  “如果……所有的圣殿都通向死神圣殿，那么这里一定存在着很特殊的意义。”
  橘猫在心中默想道。
  万神。
  密道。
  死神的圣殿。
  或许……
  橘猫目光一闪，索性游到死神的石雕面前，将爪子搭上去。
  它身上涌起一团团黑暗的死亡烈焰，将之全部注入死神的石雕。
  石雕没有任何反应。
  但橘猫却像是得到了鼓励一般，不断放出死亡烈焰，将之源源不绝的注入雕像。
  ——如果是一般的雕像，这时候早就被死亡法则之力摧毁了，又如何能吸收这么多死亡烈焰？
  一息。
  两息。
  三息。
  突然，雕像发出了一声轻微的嗡鸣。
  橘猫情知已经触发了什么，立刻朝后退去。
  只见死神雕像依旧一动不动。
  然而，雕像手中所挥舞的那柄黑暗长柄镰刀，却冒出一道极其细微的烈焰长线。
  这道长线穿透了迷蒙阴暗的地下河水，掠过那数不胜数的密道入口，直直的指向其中一个密道口。
  霎时间，长线就不见了。
  但是橘猫全神贯注的看着这一幕，烈焰长线出现的瞬间，他立刻就锁定了长线最终指向的位置。
  “是那边！”
  橘猫调转方向，飞快的朝着一个方向游了数千米，来到黑色的天花板下方。
  它停留在某个密道口的附近。
  其实仔细看的话，这个密道与其他所有密道都一模一样，根本看不出任何区别。
  但是死神的雕像给出了如此隐秘的指引。
  ——这个通道一定藏着与死神或整个万神殿有关的秘密！
  橘猫钻进密道，一直朝里面游。
  历经了漫长的潜游，又用移形换影加快速度，足足过了一个多时辰，密道的尽头才出现在橘猫面前。
  橘猫略停了停。
  它张口将一柄剑咬在嘴里，这才一跃而出。
  哗啦！哗啦！
  水流声连绵不绝。
  橘猫浮在半空，感受到了流动的空气。
  它低头望去。
  只见下方是一个优美典雅的大型喷水池，雕刻着许多神灵，刚才那个密道入口就隐藏在喷泉的出水口下方，不仔细看根本发觉不了。
  这里是一处圣殿，跟其他神灵的圣殿没什么区别。
  唯一不同的是，整个圣殿被深沉而黑暗的地下河水包围，却似乎有着什么特殊的屏障，将流水排斥在外，隔绝出一小块专属于圣殿的空地。
  “喵。”
  橘猫将剑收了，低低的叫了一声。
  这座喷泉依然没有被河水淹没，暗中肯定有什么特别精巧的机关在发挥着作用。
  这个机关历经了两个纪元的时光，却依然能维持运转。
  橘猫渐渐流露出谨慎之色。
  死神所指引之处，果然是暗藏秘密。
  可自己从后世而来，进入亘古的法则巨兽时代，在末日降临之际探索前一个纪元——万神时代的圣殿遗迹，其实完全不了解万神们经历过什么，不了解万神的文明、价值观、追求以及所有的一切。
  要怎么才能明白这个喷泉的意义？
  橘猫注视着喷泉，有些困惑。
  它落在地面上，将身上的水抖干净，开始仔细查探喷泉的构造。
  整个喷泉由无数神灵的微缩雕像构成。
  神灵们围绕着两尊雕像载歌载舞，似乎在祈求什么，又像在庆祝什么。
  橘猫注视着那两尊雕像。
  这两尊雕塑的体积要比其他神灵雕像稍微大一点，分别处于喷泉的两端。
  左端那尊雕塑手中捧着一本金色书籍。
  右端那尊雕塑手持一柄黑色长柄镰刀，静默的站在那里。
  ——这应该就是光辉之主与死神。
  光辉衍生一切，死亡终结一切。
  这即是万神时代的两种根本法则。
  橘猫去碰了碰那死神的雕像，尝试再次放出死亡烈焰。
  然而这座死神雕像却被死亡烈焰烧去了表层的石灰，显露出里面的金属。
  ——这是一座正常的雕像，它不会再吸收死亡烈焰。
  橘猫后退几步，歪着头，困惑的望向两座雕像。
  找不到头绪。
  橘猫用爪子刨了刨地面，灰尘尽去之后，地面显露出金属的质地，上面刻满了未知的神文。
  整个喷泉并不大，四面俱是水，所有雕像也很寻常，没什么特殊机关。
  至于中间的光辉之主与死神……
  橘猫看着两座雕塑，眼中露出深思之色。
  难道要双神齐至？
  ……不。
  假如要幕也来这里的话，势必会被那个监视一切的存在发现。
  刚才在死亡圣殿之中，死神的指引都那么隐蔽，万神必然是不想走漏风声。
  ……这些神灵，一定有什么早就约定好的事情。
  橘猫细细查看着两座雕像。
  某一刻，它忽然后退几步，走入了一片杳杳升起的迷雾之中。
  ……
  庇护之岛。
  修炼室。
  老大忽然神情一动。
  “蕾妮朵尔，我去办点事，马上回来，你在这里等我。”
  说完，他就急匆匆的走了。
  另一边。
  密室之中。
  赤鹄正将那柄黑暗死亡烈焰镰刀放在地上。
  “罗德你在哪儿？你是要用这柄镰刀吗？”赤鹄小心翼翼的问。
  看她的神情，似乎有几分不舍。
  顾青山看出端倪，温声道：“是的，不过我只用一次，很快就会还给你。”
  赤鹄高兴起来。
  虽然看不见罗德，也不知道他要干什么，但既然他说了，那就不会错。
  “好，那我先去研究星辰法了，用完了你来找我。”赤鹄道。
  “恩。”顾青山道。
  赤鹄便走了。
  顾青山依然保持着橘猫的样子，走上前，掂了掂黑暗镰刀，陷入沉思。
  ——在一个夜晚之中，“夜魅鬼影”只能用一次，所以他没有立刻变回人形。
  这时老大推门进来。
  “你要用命运之书？”他对着虚空问道。
  “对，我发现一个地方，可能与死神和光辉之主有关联。”顾青山道。
  “需要我去吗？”老大继续问。
  顾青山摇头道：“现在你我都被监视，如果我们同时消失，指不定那个监视我们的家伙，又会搞出什么事来。”
  老大沉吟道：“确实，人越少越好，我留在岛上还可以分散它的注意力。”
  他取出金色封皮的书本，将其放在地上。
  “注意安全，有任何事随时跟我联系。”老大叮嘱道。
  顾青山点点头。
  老大转身走了。
  密室中，只剩下橘猫顾。
  现在，它一只爪子按着死亡镰刀，另一只爪子捧着命运之书。
  战神界面上忽然冒出来一行萤火小字：
  “你同时获得了命运之书与死亡烈焰镰刀。”
  “隐藏在万神殿深处的某种权限已经对你敞开。”
  “你具备了一种秘密的资格。”

第四百七十九章 万神之王

  橘猫看着虚空中的萤火小字，露出深思之色。
  当黑暗死亡烈焰镰刀与命运之书同时出现在自己手上，战神界面都感应到了某种契机。
  这一次，看来应该没猜错。
  橘猫的四周腾起丝丝缕缕的白雾，将它彻底淹没其中。
  橘猫缓缓后退。
  下一瞬，它从原地消失。
  另一边。
  隐秘的圣殿。
  白雾弥漫。
  橘猫随之出现。
  “雾界降临”是过去所有残破世界意志在顾青山眼瞳中形成的世界之术，一直都很好用。
  橘猫轻轻挥动爪子，将黑暗死亡烈焰镰刀与命运之书放出来。
  两件东西静静漂浮在空中。
  橘猫眯眼打量四周，只见那万神的雕像没有任何变化，但光辉之主与死神的雕像上，却传来了清脆的金属转动声。
  咔咔咔——
  两座雕像缓缓转动头颅，朝两件宝物所在的位置望来。
  在它们的动作中，地面开始微微震动。
  战神界面飞快浮现几行小字：
  “你已经通过了万神的检测。”
  “某种机关正在启动。”
  等了一息。
  突然，地面摇晃不止。
  四周阻挡地下河水的屏障消失了。
  河水立刻灌满整个圣殿。
  那些万神的雕塑一个接一个在水中彻底消散。
  所有一切被河水冲毁。
  ——这个圣殿彻底毁掉了。
  橘猫漂浮在水中，依然耐心等待着。
  它可不信，万神作出如此隐蔽的设计，只是为了毁掉这里。
  过了一会儿。
  那淹没在河水中的喷泉，渐渐喷涌出一股纯白色的光。
  一道声音随之响起：
  “来自未来的信使，凭借我们最后的神力，你将看到事情的真相。”
  光影从他们身上散开，在昏暗的河水中凝聚成形，展现出一个瑰丽的世界。
  之前那个声音再次响起：
  “久远的岁月之前，所有的法则凝聚在一起，形成了第一个拥有无穷源力的存在。”
  “它的名字不可提及，不可思想，不可书写，否则必被它所知晓。”
  “它独自在虚空中度过了无尽的岁月，直到有一天，它感受到了来自世界之门外的威胁。”
  “那种威胁是如此恐怖，以至于连它也不得不为了生存下去而做出新的打算。”
  “它开始利用自己的法则与力量，构造专门用来战斗的单独个体。”
  “——百千万个神灵诞生了。”
  水光构成的世界之中，一道道的绚丽光芒落在地上，形成新生的生命。
  这些生命有人形的、野兽模样的、妖精、精灵、巨人、元素等等等等，形形色色，让人看得眼花缭乱。
  他们一个接一个单膝跪地，朝着一个方向施礼，目中流露出虔诚之意。
  这些神灵诞生于“它”，是“它”所分离出来的法则本源。
  紧接着，万神开始忙忙碌碌，冶铁制甲、打造兵器、钻研术法、研究法则的本质。
  大地上，一切无比兴盛。
  那个声音变得严肃而低沉：
  “百千万神灵虽然诞生自‘它’，但却是有自我意识的单独个体，逐渐对自己身为仆人的身份感到不满。”
  “可是‘它’的力量太强了，每一个神灵本就是它用法则缔造的存在——‘它’在缔造神灵的时候，也留下了后手。”
  光影一转。
  某座高高的祭台上，一名神灵浑身浴血，被另一个与他一模一样的神灵刺穿身体，掰断了头颅。
  那个神灵高举头颅，朝着祭台下方发出怒吼。
  声音变得有几分阴郁，继续说道：
  “‘它’在缔造神灵的时候，只用法则的四成源力构成了神灵，却用剩下的六成源力构建了‘神灵之影’。”
  “这些‘神灵之影’属于无意识的法则体，受到‘它’的操控。”
  “——神灵有多强，神灵的影子就一定比神灵更强，两者的实力对比永远是四比六。”
  “‘它’可以随时把自己的意志灌注在某个影子里，以击杀不听话的仆人。”
  “百千万神灵意识到没有办法反抗‘它’，只能继续做它的仆人。”
  “直到那一天——”
  光影世界一闪。
  天空被火光覆盖，混沌的云朝四周退开，显露出毁灭的气息。
  蝗虫一样的怪物从天而降，数不清的末日出现在大地上，开始对整个世界造成前所未有的毁灭。
  虚空中传来无比愤怒的嘶吼。
  百千万神灵迎了上去，开始对付那些出现的末日。
  那个声音继续道：“纵然早就准备了百千万个神灵作为应对的手段，但是‘它’明显低估了末日的力量。”
  一道急剧坠落的深红色流光轰入大地。
  光影化作黑暗。
  一切景象都不可再看见。
  那个声音再次响起：
  “‘它’败给了末日，仅剩最后一点力量，不得不陷入沉睡。”
  光影一闪。
  残破的世界中，众生凋零，万物毁灭。
  神灵们稀稀拉拉的站在大地上，神情迷惘而痛苦。
  昔日的百千万神灵，只剩下不到一万之数。
  两位奄奄一息的神灵躺在地上，被深沉的阴影覆盖。
  一位女神围绕着这两位神灵，疾速颂念着深奥的咒语。
  所有神灵站在那位女神背后，齐齐作出祈祷状。
  “光辉之主与死神，是万神之中的佼佼者。”
  “他们历经了无数的末日，在临死之际发现了祛除‘神灵之影’的方法。”
  “然而，‘它’残存的意志不允许双神把方法流传下来。”
  “凭借时光女神的力量，光辉与死亡双神把方法抛向了未来的某个时刻之中。”
  “当后世有人继承他们的法则，就将有机会在万神殿之中，找到那个祛除‘神灵之影’的秘密。”
  地上，两名神灵终于死去。
  璀璨的法则之光飞上天空，化作星辰，隐没不见。
  时间飞逝。
  神灵的文明日益兴盛，万神齐心协力，建造了一座恢弘的神殿。
  三位女神在万神的拥簇下，接过了代表权力的长杖。
  “命运三女神掌控着一切神灵的命运，是命运法则的具现之灵，为万神所崇拜。”
  那个声音响起，继续说下去：
  “无数年过去，‘它’有时会散发出一些意识，这让万神想起当初的事。”
  “命运女神们为预言之神释放了命运的祝福，令他预言众神的未来。”
  “预言之神作出了两个至关重要的预言。”
  “第一：‘它’会再次醒来，企图吞噬所有神灵，以恢复力量。”
  “第二：生界最强的人，将在未来的光辉之主与死神中产生，他将在一切灾难中活下去，成为后世的神王，重整万神殿。”
  所有光影渐渐变淡。
  神圣的祷音响彻四方，一个个神灵的虚影从光影中降临下来，对着顾青山发出了祝福之声。
  他们念诵的咒语顾青山从来没听过。但顾青山却能感受到，有数不清的特殊的力量，正在没入自己的身体。
  顾青山微微警惕起来。
  这时候，只见战神界面上，迅速浮现出一行萤火小字：
  “你受到了过去万神的祝福。”
  四周的光影继续抽离、消失，彻底不见。
  水中变得一片黑暗。
  圣殿中的所有雕像都不见了。
  似乎为了发动刚才那一幕，这些雕像才会存在于这里。
  隐隐约约中，那个声音最后一次响起：
  “未来的死神，我们需要你去找到昔日的秘密。”
  “当你解开‘神灵之影’的秘密，万神将不再受到‘它’的束缚，重新获得自由。”
  “你将带领我们，战胜‘它’，迎来属于神灵的辉煌时代。”
  “你将成为万神之王。”

第四百八十章 你干净了！

  “你将成为万神之王！”
  这行萤火小字一直停留在幽深的水中，展现于橘猫的面前。
  橘猫思索片刻，竖起尾巴，口中发出呼噜呼噜的响声。
  万神之王？
  它觉得有些无聊，用爪子挠了挠自己的胡须，眯着眼四下张望。
  ——那个隐秘的密道口还存在于水的深处。
  要原路返回吗？
  暗道实在太长，现在既然已经走过，等会儿不如直接用雾界降临。
  橘猫就不潜下去，只是漂浮在水中略做休息。
  ——得知了万神们的惊人手段，它需要仔细想一想。
  须臾。
  一阵白雾凭空出现，没有受到地下河水的丝毫影响。
  白雾裹住橘猫，从原地消失。
  另一边。
  死神圣殿。
  白雾散去，橘猫显现身形。
  这时他才开始在心中默默传音。
  “战神界面，有件事问你。”他说道。
  “什么事？”战神界面响应道。
  ——悄无声息间，魂力被扣走两千点。
  “帮我把身上这些个什么过去万神的祝福祛除，可以吗？”他继续道。
  “可以，但是你为什么要祛除这些祝福？它们都是法则侧的有益力量。”战神界面道。
  “经历过万兽深窟的‘传承’之后，我发现‘有益的力量’有时候更可怕。”
  他冷冷的道：“这些家伙从法则中诞生，算得上是神灵，但我不相信它们，也不喜欢它们的目标——”
  “所以我不需要它们的祝福。”
  战神界面回应道：“仅仅因为不信任和不喜欢？”
  顾青山一哂，说道：“从刚才的画面来看，命运三女神手握代表权力的长杖，控制一切神灵的命运。”
  “所谓的万神之王……”
  他的声音变得多了几分嘲意：“把王冠赐予未知的后来者，却不知后来者的心里装着什么——就算是人间的君主们，都不会做如此荒唐之事。”
  “我也绝不相信三位女神会如此大方，如此甘心情愿的交出权力。”
  “所以来吧，把这些祝福拿走，我根本不需要。”
  战神界面沉默了片刻，回应道：“你的理由相当充分，本界面支持你的决定。”
  “如果你真的决定祛除这些祝福，本界面将收取一点魂力作为劳务费。”
  一点魂力。
  战神界面什么时候收过这个数值的魂力了？
  往常随便问个问题，做点什么，都要花费大把魂力，现在怎么才收一点？
  这不对啊……
  “你收这么少，为何？”顾青山诧异道。
  “嫌少？那就一千点。”战神界面道。
  “一千点成交！”
  顾青山不再想下去，赶紧一锤定音。
  ——时间拖久了，指不定这界面又要坐地起价，还不如立刻把事情办了为妙。
  一行行萤火小字出现在虚空中：
  “请注意！”
  “请注意！”
  “过去万神的祝福即将从你身上剥离。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  橘猫身上冒出数不清的低语声，以及各种各样的光芒。
  ——整只猫就像是一只从天而降的神猫。
  不过好景不长，随着时间的推移，猫身上的光辉渐渐褪去，那些低语声也随之消逝一空。
  猫回归原本样子。
  在无声的水下，它的毛发随着水流来回荡漾。
  战神界面上闪现出一行字：
  “你干净了！”
  橘猫看着这行字，满意的点点头。
  紧接着又一行小字出现：
  “本界面为你祛除众神祝福，花费了极大的精力，希望你在以后能多汲取力量，为界面做补充。”
  橘猫点点头，表示收到。
  战神界面沉寂下去，却又意外的再次发问：“无须万神的祝福，那么你的目标是什么？”
  橘猫道：“老大所在的这段历史可能出了什么问题，现在连守护者协会的世界都受到了影响，未来是否还能延续都不好说，我自然是要解决这个问题。”
  “你要注意，星冠上的第一人都不曾面对这样的难题。”战神界面提醒道。
  “老大已经设下了六枚封印之章，现在连性命也不顾就跑回来，已经做的够多了。”橘猫道。
  “然后呢？你打算怎么做？”战神界面问道。
  “干掉。”
  橘猫简单说道：“那些想对付他，想动摇未来众生与万物命运的存在，统统干掉。”
  ……
  庇护之岛。
  精灵的领地中。
  所有的精灵贵族们聚集在一起，正在商议种族未来的方向。
  一名美貌女精灵忽然站起来，朝会议室外走去。
  “将军，您去哪儿？”有人在身后问道。
  女精灵笑了笑，说道：“这些议题对于一名将军来说，太过沉闷，我想去透透风——放心，我支持你们的决定。”
  她不顾身后那些精灵的眼神，大步走出会议室，来到外面的走廊，穿过花园，走过浮桥，一直来到偏僻隐秘的小径。
  四下无人，她身上的娴静平淡之意突然消失。
  她的五官微微扭曲，充斥着一股充满杀气的凶狠之意。
  “无数年前种下的祝福消失了……”
  “那可是来自万神的力量精华，不可能被祛除，也不可能凭空消失。”
  她在小径中来回踱步。
  “到底是谁，竟然能一下子吞没如此之多的力量！”
  “连我们命运三神藏在其中的陷阱也……”
  女精灵死死握紧了拳头。
  不行。
  不能再这样下去了！
  她身形一闪，化作一道暗影，离开了精灵的领地。
  这道暗影在虚空中不断飞掠，渐渐化作无形，从各个种族的巡逻守卫身旁划过。
  无人能发现她。
  暗影一直来到庇护之岛的中央位置，快速而准确的藏在某个墙角。
  她静静等待。
  过了许久，蕾妮朵尔从修炼室出来，朝自己的房间走去。
  暗影跟上她。
  一人一影，继续朝前走，直到进入蕾妮朵尔的房间里。
  蕾妮朵尔关上门。
  “你怎么又来了。”她警惕的问。
  “事情的变化太快，我必须要来找你。”暗影化作另一个女人，说道。
  ——命运三女神之一，拉克茜斯！
  “又发生了什么？”蕾妮朵尔问。
  拉克茜斯低声道：“我们昔日用来掌控双神的手段出了点问题，原本就算双神没有接受它，它也可以作为我们在生界的强大力量储备，为我们提供源源不绝的万神之力。”
  “但是现在不知道发生了什么，它所具备的力量全都被某个不知名的东西吸收完了。”
  蕾妮朵尔认真听完，摇头道：“我现在就是我自己，你们的图谋跟我没有任何关系。”
  “别幼稚了，阿特洛波斯，你必须快一点振作起来。”拉克茜斯道。
  “我根本就不认识你，你却跑来给我讲这些事情——我一点都不想卷入你说的那些事中去。”蕾妮朵尔急忙说道。
  拉克茜斯上前两步，抓住她的衣领喝道：“阿特洛波斯！你不能这样任性了，一旦我们两个失败，万神殿乃至你自己都会彻底毁灭！”
  “可是我什么都不记得！我是一个没有过去，不知道自己是谁的怪物！”蕾妮朵尔大叫道。
  吼完之后，她整个人如同泄气了一样，后退几步，靠在墙上，伸手抹了抹眼角的泪。
  拉克茜斯注视着她，目光闪动。
  “阿特洛波斯，这不是你的错，我知道那天一定发生了什么，你才会忘记一切。”拉克茜斯低声说道。
  她一咬牙，继续道：“蕾妮朵尔这具身躯注定要迎来最强者伴侣这个命运，而我既然来到了生界，就算杀了你也无法进入蕾妮朵尔的身躯，顶多获得你的记忆——”
  “你想干什么？”蕾妮朵尔戒备的道。
  “别担心，我不会毁灭蕾妮朵尔这个身躯，它是预言中我们万神的希望。”拉克茜斯道。
  她深深吸了口气，流露出肃然之意。
  一根根黑色细线在她背后渐渐构成了巨大的无面人脸。
  “唔……”
  巨大的无面人脸低下头，望向蕾妮朵尔。
  拉克茜斯神色凝重的道：
  “阿特洛波斯，我无法让你想起那天晚上到底发生了什么，但我尽全力的话，有希望让你回忆起自己的身份。”
  “你需要知道……自己到底是谁。”

第四百八十一章 超阶进化！

  黑色丝线构成一张巨大的无面人脸，低头望向蕾妮朵尔。
  拉克茜斯说：“你大可以放心，我不会伤害你，只会向你展示你的过去。”
  随着她的手势，巨大人脸化作一团黑影，彻底将两人罩住。
  “马上，你就可以看到你与我的共同记忆。”拉克茜斯道。
  蕾妮朵尔迟疑的看着她。
  拉克茜斯有些疲惫，继续道：“可怜的妹妹，你连怎么使用命运的力量都忘记了，再过一会儿，末日不断爆发，你若不赶紧唤醒那些记忆，是活不下去的。”
  四周黑影变幻，渐渐化作一片明媚光景。
  蕾妮朵尔忍不住道：“你为什么非要我回忆起从前？”
  拉克茜斯嘴唇动了动，说道：“因为你需要力量，我也需要你的帮助，否则我们都活不下去。”
  “——更强的末日就要爆发了！”
  ……
  另一边。
  死亡圣殿。
  橘猫东逛逛，西晃晃，再没有什么新的发现。
  看来万神在无数年前，只设下了那一个“万神的祝福”，并且希望后来的光辉之主或死神去解除什么“神灵之影”。
  真假都不知道。
  就算是真的，自己又为什么要为神灵去对付那个恐怖的‘它’？
  ——才懒得管。
  现在可以回去休息了。
  橘猫身子一扭，准备发动雾界降临。
  忽然，一道声音在橘猫耳边响起：
  “别急，这里的死亡尸气沉积了无数年，你不能用，但我这种纯粹的法则之灵可以吸收。”
  橘猫稍稍惊诧，很快恢复平静。
  ——这是黑犬的声音。
  黑犬作为自己以星辰凝聚的死亡之兽，确实具备这样的能力。
  橘猫传音道：“别慌出来，告诉我，你吸收这些死亡尸气，需要花多长时间？”
  黑犬迫不及待的道：“很快。”
  橘猫四下感应了一番，发觉确实没有那种监视的感觉，这才道：“出来吧，动作快一点。”
  黑犬自然知道利害，连声答应。
  只见一团黑暗烈焰悄然出现，在身边凝聚成黑犬。
  “好浓郁的死亡气息！”
  它低声说了一句，身形散做黑雾，朝着下方的尸海落去。
  橘猫在原地静静等待。
  大约数分钟后，它忽然心生警兆。
  “回来！”
  橘猫传音道。
  黑雾立刻回到它身边，化作一团小火，没入橘猫识海。
  橘猫依旧呆在原地，屏息不动。
  ——某种恢弘的、让人无法抵御的波动扫过橘猫所在的位置，在圣殿内来回扫视了几遍，才渐渐远去。
  橘猫一动不敢动，任何术法不敢用，只是静静的漂浮在水中。
  许久之后。
  那种监视的感觉彻底消失。
  橘猫这才传音问道：“你吸收了多少？”
  “才开始没多久，我还得再去一趟。”黑犬委屈的道。
  “算了，走吧，太危险。”橘猫道。
  黑犬连忙道：“别！千万别走！”
  “怎么了？命不要了？”橘猫凶巴巴的道。
  黑犬语气放软，哀求道：“这里应该是昔日战死的神灵和神灵侍从们，他们的尸体都在这里，沉积了无数年的死亡尸气——对于我来说，这可是万载难逢的机会。”
  橘猫有些犹豫。
  ——这个险到底值不值得冒？
  黑犬继续道：“整个地面的星辰之力，都不如这里的死亡尸气对我有用，你一定要给我这个机会，吃掉这些尸气。”
  橘猫略一沉吟，说道：“来，你跟我讲讲，你得到这些死亡尸气，能有什么用？”
  黑犬傲然道：“我之前能够感知到死亡，还能让一个凡人陷入沉睡，这你都知道吧？”
  “知道。”橘猫道。
  “一旦我得到这些死亡尸气，我就能提前预见死亡的发生，并且能让一切存在陷入沉睡——不过有时间限制。”黑犬道。
  提前预见死亡？
  这倒是一个很有用的能力。
  让任何存在陷入沉睡，哪怕有时间限制，依然让顾青山怦然心动。
  他来回想了一遍，望向那些无穷的尸海。
  无论什么时候，这两个能力都很好用。
  有一个这么好的机会，能帮助自己的死亡野兽变强，岂能轻易放弃？
  橘猫终于做了决定。
  “这样，你数到十，就开始吸收这些死亡尸气。”橘猫道。
  “那你呢？你要离开我吗？”黑犬问道。
  “我会去找人帮你打掩护，然后马上回来接你。”橘猫道。
  “那个人可靠吗？我虽然想进化，但也不想死。”黑犬道。
  “可靠！”橘猫道。
  “那就好，那就好。”黑犬明显松了口气。
  橘猫有些无语。
  ——你好歹也是死亡野兽，虽然怕死，能不能不要说出来？
  “开始！”橘猫道。
  只见一点指甲盖大小的黑火从橘猫身上飞出来，悄悄落在尸海之中。
  橘猫身上涌起白雾，带着它从原地消失。
  庇护之岛。
  蕾妮朵尔走后，老大依然在修炼室继续锻炼。
  忽然，顾青山的声音在他耳边响起：
  “老大，我急着完成一件事，这件事要避开那个监控的存在，所以需要你帮忙吸引注意力。”
  “什么时候？”老大马上问。
  “现在！”顾青山道。
  老大神色不变，轻哼一声道：“放心吧，小场面而已，命运之书给我，我来想办法！”
  “给。”
  虚空伸出一只猫爪，把命运之书丢下来。
  老大接了命运之书，推开门，走出去。
  他一跃而起，飞在半空中放声长笑。
  “哈哈哈哈，你们这些凡人啊，有没有准备好迎接接下来的事情？”老大高声叫道。
  命运之书被他翻开，散发出无比夺目的绚丽光芒。
  这一幕太过闪耀，立刻引起了全岛各族生灵的注意。
  大家第一时间都看到了老大。
  这位强者，白天的时候才在水岸边，应战了末日垃圾。
  他几乎是岛上最强的存在。
  ——他要干什么？
  没人知道这位强者要搞什么。
  人们全都放下手上的事，紧紧注视着他。
  顾青山立刻察觉到，那个监控的感觉从天而降，并且变得更强烈了。
  “需要我吸引它多久？”老大默默问道。
  顾青山道：“暂时不清楚，等我回来！”
  他再次发动雾界降临，去了死亡圣殿。
  黑犬在死神圣殿里快速的汲取着过去百千万神死亡之后散发的尸气。
  它身上的黑火愈发深重。
  一息。
  两息。
  三息。
  ……
  时间飞快流逝，足足十息之后，黑犬终于飞回来，快速说道：“我好了，马上就会超阶进化。”
  它全身几乎凝聚成了实质一般的黑光，一股莫名强大的威势油然而生。
  橘猫早就等得心急火冒，立刻道：“我们走！”
  它发动雾界降临，回归到庇护之岛。
  回到密室，恢复原本样子之后，顾青山才匆匆出来，望向四周。
  只见整个岛的生灵全在认真听老大讲着什么。
  蕾妮朵尔在听。
  赤鹄在听。
  小夕在听。
  精灵们、巨人们、乃至所有获救的种群，都在认真听。
  那些妖精纷纷流露出无比紧张的神情。
  ——连妖精们都为之紧张，老大究竟在搞什么？
  顾青山望向老大，只见老大捧着命运之书，全身放出庄严肃穆的光，正抑扬顿挫的说着一段话。
  顾青山仔细聆听——
  “那只狼吹啊吹啊，却怎么也吹不动砖头房子。”
  “它气急败坏的在房子外叫了起来——”
  “小猪，你不开门，就会付出代价！”
  “结果小猪说：”
  “不开不开，就不开！”
  “大灰狼灵机一动，就开始朝房子的烟囱上爬去。”
  “它不知道，小猪早已烧了一锅开水等着它……”
  顾青山扶了扶额。
  原来在讲童话。
  老大也真是个人才。
  “好了，我已经得手，不用吸引他们注意了！”顾青山连忙传音道。
  老大松了口气。
  “好了，今天就讲到这里。”他宣布道。
  整个岛一片安静。
  那些精灵们、巨人们你看看我，我看看你。
  ——直到此刻，他们依然不知道刚才到底发生了什么。
  突然，一个妖精大声道：“那么下一章呢？下一章什么时候讲？”
  “对啊，才讲一半！”
  “把后面的故事讲完！”
  “后来大灰狼怎么样了？”
  “告诉我结果嘛！”
  妖精们七嘴八舌的道。
  老大合上命运之书，正色道：“欲知后事，等我明天再讲！”

第四百八十二章 玉质巨手

  密室。
  顾青山正在与老大闲聊。
  “我记得你在正常的历史中，从未深入过万神殿的这一部分？”顾青山问。
  “对，我只检查了一下那些处于水上的部分。”老大瘫坐在椅子上，回应道。
  “那个时候，你有没有感应到什么监视？”
  “没有。”
  “也就是说，唯有在水下这半部分的万神殿中，才有这种感觉……”
  顾青山说着，心中猛然浮现一个念头。
  既然那个监视的家伙无法发现橘皇，那么何不去看看它究竟是什么？
  今天夜里是不行了。
  ——已经发动过一次“夜魅鬼影”，今晚无法再借唯尊的“玉无瑕”。
  想要去一探究竟，必须等到明天夜里。
  那就明天夜里去！
  顾青山默默的决定了这件事。
  “对了，刚才我表现怎么样？”老大兴奋的问道。
  顾青山有些无语，但还是夸道：“不错，多亏你吸引注意力，我已经得到了我想要的东西。”
  “这就好。”老大笑起来道。
  “——你怎么想到要讲那个故事？”顾青山忍不住问道。
  老大耸耸肩道：“这个我决定不了，命运之书自己会选择适合的命运寓言。”
  “命运寓言？”顾青山讶然道。
  ——回忆当时情景，老大确实是捧着命运之书，一边看一边讲。
  老大解释道：“对，命运之书会针对我们目前所处的环境，呈现相应的命运寓言，这耗费了我全部的力量，所以目前我只能瘫坐在这里不动了。”
  发动一次命运寓言，耗费了他全部的力量。
  顾青山立刻认真起来。
  少年时代的幕，虽然没有老大全盛时期强，但也是能与自己匹敌的存在。
  “是寓言么？你把完整的故事讲给我听听。”顾青山道。
  于是老大便把寓言完整的讲了一遍。
  顾青山听完，若有所思。
  很简单的故事。
  有三座房子，稻草的被毁灭，木头的被毁灭，只有砖头的留了下来。
  过于简单。
  ——但和命运有关。
  只要和命运有关的东西，就算再怎么荒谬可笑，也绝不能大意。
  顾青山摊开手，轻轻放出一团黑火。
  黑火化作黑犬的模样，闭着眼，依然在沉睡。
  ——它正处于进化之中，暂时无法醒来。
  算了，看来现在指望不上它。
  顾青山在密室中来回踱步，心中念头不断闪现。
  正在这时，忽然一行萤火小字飞快的浮现在他眼前：
  “请注意：”
  “本界面已侦测到紧急情况。”
  “三分钟后，一种特殊形态的末日即将降临。”
  “请立刻准备战斗！”
  顾青山猛的站起来，推开密室的门，就要出去。
  他又突然顿住。
  ——老大现在耗尽了力量，手无缚鸡之力的待在密室之中。
  现在的他可不是后世的他。
  万一遇到危险，他是会死的！
  顾青山立刻摸出一方阵盘，双手疾点，全力施为。
  只见阵盘上顿时浮现出昏黄的黄泉源力，阵阵光芒逸散漂浮，在虚空中凝聚成一个个大型防御法阵。
  “发生什么了？”老大不明所以的问。
  “你好好休息，我出去在岛上巡逻一下。”顾青山淡然道。
  ——有了这么多法阵的警戒与保护，万一密室里出现半点风吹草动，自己立刻能用雾界降临赶回来！
  顾青山关上密室的门，直接飞上半空，四下查看情况。
  他的神念朝四面八方散去。
  这时夜已深，众人被老大闹了一通之后，都回去休息去了。
  一切安静祥和。
  地下暗河上，也没有新的末日垃圾出现。
  到底会是什么？
  顾青山神念来回扫动，渐渐察觉了端倪。
  他缓缓抬起头，朝岛屿上方的岩壁望去，只见悬空的岩壁顶端，出现了一道细细的裂纹。
  这道裂纹正以极快的速度扩大。
  坏了！
  顾青山心中暗叫一声糟糕。
  ——六道轮回被击碎之后，产生的末日垃圾纷纷堆积在大地上。
  那些末日垃圾把半个万神殿都压塌了，仅剩的众生逃至地下，苟延残喘。
  ——现在，连这地下的空间都快承受不住了！
  顾青山身上猛然腾起黑暗烈焰。
  他把自己所有的气息都放了出去！
  轰——
  充满死亡意味的力量在庇护之岛上不断游走，惊动了所有人。
  各族生灵纷纷跑出来，望向他。
  一名妖精揉着惺忪的睡眼，冲着顾青山问道：“是要接着讲三只小猪的故事吗？”
  顾青山大声道：
  “不是，有危险，所有人都准备战斗！”
  他挥动黑焰，让其飞至那片不断裂开的岩壁附近。
  众人一看，顿时明白了情形。
  ——这是要命的情况！
  各个种族立刻忙碌起来。
  森之精灵们开始分发兵器和甲具，排兵布阵。
  巨人们则把小夕请了出来，拥簇在她周围。
  一名年迈的妖精大叫道：“我就知道，昨天那个命运侧的故事一定会带来什么！”
  妖精们纷纷点头，把身上的睡袍脱掉。
  只见他们全副武装，早已做好了战斗的准备。
  赤鹄从地上飞起来，落在顾青山身侧道：“罗德，怎么没看见幕？”
  “他需要休息，现在由我们来应战！”顾青山道。
  他把黑暗烈焰镰刀抛给对方。
  赤鹄小心接了镰刀，又递过来一个瓶子。
  “这是什么？”顾青山奇道。
  “我调制的酒，效果很好。”赤鹄低声道。
  顾青山打开瓶塞，闻了闻，一饮而尽。
  他身上的黑色烈焰像开水一样沸涌起来，威势更盛几分。
  “不错，你的酒调制的很棒。”顾青山称赞道。
  赤鹄嘿嘿一笑，说道：“真的？我调酒还是跟你学的，什么时候你再教——”
  轰！
  一阵剧烈的震动突然响起。
  所有人抬头望去，只见那顶上的岩壁彻底裂开了。
  一只断裂的巨手落了下来。
  这只手大约与庇护之岛差不多大小，掉落在岛屿上游的水流中，激起了漫天的水花。
  地动山摇！
  站在岛屿上的众人一阵摇晃。
  那只断裂的巨手直直的竖在水中，看上去通体莹润，就像是一块白玉。
  “那是什么东西！”赤鹄失声道。
  顾青山没说话。
  他心中升起到强烈的警兆，几乎情不自禁的想要逃离此处。
  只见那巨手的五根指头缓缓变动位置，彼此勾连成形，渐渐握出一个奇怪的形状。
  “它在蠕动，罗德！”赤鹄缩在顾青山背后，害怕的道。
  顾青山心中一跳。
  不，不是蠕动。
  这只断裂的巨手在捏诀！
  ——它在施展修行侧的术法！
  霎时间，整个地下暗河消失了。
  庇护之岛也消失了。
  一切的一切，全都不见。
  岛上的生灵们，发现自己来到了一处奇异的所在。
  一片雄伟的宫殿出现在众人眼前。
  冷清的月光落下来，映照着宫殿的玉楼金阁，雕梁画栋，却不见任何活物。
  众人站在宫殿前的广场上，面前是一个光秃秃的玉质祭坛。
  在祭坛四周，青龙、白虎、朱雀、玄武四尊巨型雕像各立一方，一动不动。
  广场之外的无垠大地上，种满了各种各样的树木，形成望不到边际的树林。
  这样的情景让所有人目瞪口呆。
  但是顾青山突然想起了什么，猛的望向那玉质大手。
  只见大手连连变幻手势，似乎依然在释放什么法诀。
  随着这手势，青龙、白虎、朱雀、玄武四尊巨型雕像缓缓转动头颅，朝向众人。
  顾青山顿时脸色大变。
  ——这是天界的广寒仙术！
  在后世的时候，红鬼曾经施展过这一脉的仙术。
  该死，该死。
  就连末日雕像和等待者乌洛波洛斯都不敢硬接这道仙术！
  在场的这些人，又有谁能抵挡？
  顾青山眼神一厉。
  一双火红色的拳套出现在他手上。
  只见他手如残影，远远的朝着玉质巨手隔空击出一拳。
  无声无息间，玉质巨手一僵，动作停顿下来。
  然而它的术已经完成了！
  四尊巨型雕像之中，玄武神兽睁开眼睛，注视着众人。
  ——广寒宫一脉的仙术之中，四神兽分别代表生、死、化、转，却不知玄武神兽会触发什么？
  顾青山来不及想下去，身形一闪，直接从原地消失。
  他出现在玉质巨手面前。
  “喝！”
  顾青山怒吼一声，朝着玉质巨手挥出一拳。
  ——不周，无赦！
  咚！
  巨大的嗡鸣声响起中，玉质巨手微微晃动了一下。
  顾青山丝毫不停歇，手中的拳头一化十、十化百、百化千、千化万。
  瞬息之间，百千万道烈焰拳影铺天盖地，全部轰在玉质巨手上。
  不周·万影！
  玉质巨手上发出急如骤雨般的撞击声。
  突然间，所有拳势一收，漫天烈焰不见，顾青山身上涌起一股奇特的波动。
  那玉质巨手猛然抖动起来，似乎终于感受到了害怕。
  巨手疯狂的扭动手指，试图再捏出一个法诀。
  顾青山深吸一口气，心中涌起一丝无奈。
  刚才借着漫天拳影的遮蔽，几柄剑暗中尝试过，都无法在极短时间内彻底毁掉此手。
  能用的，只剩下这一拳了。
  刚才一连打了那么多拳，顾青山心中也多少有所感应。
  唯有这最后一拳，一定可以击碎玉质巨手。
  可是这一拳要是打出去，自己所有的力量将被抽空！
  ——不周·空劫。
  这是不周最强的一拳，它蕴含击碎六道的力量！

第四百八十三章 空劫

  让时间稍稍倒退。
  就在顾青山打出第一拳之时，玉质巨手的术已经完成，四神兽齐齐转过头。
  玄武神兽睁开了眼睛。
  它看了一眼众人，又朝着广场外的森林望去。
  在它的注视下，一颗参天古木渐渐挣脱大地，飞至众人头顶。
  精灵们、巨人们乃至妖精们根本不知道在发生什么。
  但终究有人懂得现在究竟有多凶险。
  那个人再也按捺不住了。
  拉克茜斯。
  身穿翡翠战甲，手持长弓的她大吼道：“所有精灵，攻击那些东西，不要让它打开！”
  她浑身涌起如潮般的黑光，率先开始攻击棺木。
  精灵们立刻出手。
  巨人们一看，也加入了战斗的行列。
  妖精们跟上。
  其他生灵也纷纷出手。
  数不清的术法轰击在大树上，打得整棵树急剧崩散，显现出原本潜藏其中的封印之物——
  那是一个完全由玄铁铸就的棺材，不知道已经被封印了多少年，骤然出现，立刻散发出滔天的凶厉气息。
  咚！
  整个玄铁棺从天而降，落在众人中间，轰然打开。
  白、绿、红、蓝、黄五团光芒旋转着出现在众人眼前。
  一切攻击都无法命中它们。
  拉克茜斯一见这几团光，脸上浮现出绝望之色。
  她收了兵器，退到人群里，三两下就飞掠至蕾妮朵尔面前。
  “我们快逃！”
  拉克茜斯抓着她的手，急急说道。
  “你疯了！”蕾妮朵尔低声道。
  说话间，那五团光芒散开，在岛屿上空形成一片云海。
  轰！
  一道刺目的蓝白光芒落下来，在人群中如惊鸿般一窜而过，再次飞回云层。
  它所过之处，无论是精灵还是巨人，甚至是那些严阵以待的妖精，全部化作干涸的死灰。
  蕾妮朵尔的脸色也白了白。
  完全无力抵挡。
  ——这才是刚刚开始！
  拉克茜斯攥紧蕾妮朵尔的手，飞速道：“我们得赶紧走！”
  蕾妮朵尔挣扎道：“幕还在——”
  拉克茜斯打断她，厉声道：“现在顾不上别人，这个东西根本无法对付，也不会有人能阻挡那巨手，你我必须逃了！”
  她身上涌起一层黑色丝线，将两人的手紧紧缠绕在一起。
  两人飞出岛屿，朝着地下河的下游去了。
  与此同时，一条接一条光芒形成的龙蛇，从云海里钻了出来，望向下方的岛屿。
  它们的眼瞳中，流露出空洞而冷漠的杀机。
  顾青山早就放出神念观察全场，自然看到了这一幕。
  战神界面的提醒也紧随其后出现：
  “五行之末降临。”
  “这是五行化劫之灾，也是某种特殊末日的开端，你必须立刻解决玉质巨手，否则它会不断催动‘五行之末’进化，此劫将转化成无生级末日，毁灭掉一切！”
  顾青山疯狂的挥动拳头，瞬息之间，百千万道烈焰拳影铺天盖地，全部轰在玉质巨手上。
  不周·万影！
  玉质巨手在无尽的击打中拼命晃动，想要再捏出第二个诀。
  顾青山眼神一冷。
  连战神界面都开始即时提醒，这说明情况已经很危险了！
  玉质巨手就是一切的关键！
  ——可是自己若击出那一拳，将失去所有的力量。
  电光火石之间，顾青山深深吸了口气。
  不周·空劫。
  这一拳必须要前面三拳都命中目标，才能发动。
  现在，条件已经满足了。
  缭绕在他身周的黑暗火焰与黄泉源力全部消失。
  一股让人战栗的气息从顾青山左手上传来。
  山女充满忧虑的声音忽然响起：“公子，唯尊说那个东西还在监视你，你……千万小心。”
  顾青山恍若未闻，猛然心念一动。
  不周·空劫！
  瞬息之间，一切全部消失。
  天地万物不见，整个世界化为乌有。
  顾青山无法再感觉到自己。
  在在处处，一切的法则，所有的存在，如梦似幻一般逝去。
  天地之间，唯有一拳。
  在这一拳面前，一切都是虚无的。
  出拳。
  我要出拳。
  顾青山心中默念道。
  然后他就感受到了风。
  奔涌的风。
  轰鸣声传来。
  强劲的气流把他掀飞出去。
  “罗德！”
  有人喊道。
  一个温暖的怀抱接住了他。
  赤鹄抱着他，朝对面望去。
  只见那玉质巨手的五根手指刚刚捏出一个诡异的形状，只差最后一点点就彻底握在了一起。
  可是玉质巨手的中央，有一个拳印。
  这个拳印深深没入玉质巨手之中，终结了它一切的努力。
  咔咔咔咔咔！
  玉质巨手发出清脆的响声，突然崩散成比齑粉还更为细碎的末，纷纷扬扬随风散去。
  “好险，只差一点就让它完成了第二个手印，还好没犹豫！”
  顾青山心中一松。
  这时候，他才感受到身上的痛楚。
  “罗德，你全身都在流血。”赤鹄慌张的说，几乎要哭出来。
  “没事的，一点皮外伤。”
  顾青山只好反过来安慰她。
  他尝试了一下，发觉神念完全放不出去了。
  ——连神念都枯竭了。
  被逼到了这种程度。
  ——真没想到，这一拳的消耗如此之大。
  他苦笑一声，努力转动头，朝庇护之岛望去。
  只见那广寒宫已经消失，四神兽、广场、森林也全都消失。
  庇护之岛恢复了正常。
  顾青山叹息一声。
  山女的声音在耳边响起：
  “公子放心，我们正高度戒备。”
  “不到最紧要关头，你不要出现。”顾青山道。
  他没有多说什么。
  虽然失去了所有的力量，但他的直觉还在。
  他完全能感受到，死亡的阴影如同某种重压，渐渐压得他快喘不过气。
  ——某种潜藏在暗中的邪恶，正在急剧扩散。
  历经了这么久，那个充满恶意的家伙终于等到了眼前这个绝妙机会。
  它蠢蠢欲动，时刻都会出手！
  顾青山心中的预感越来越不妙。
  不行了，看来必须动用所有的剑了。
  他正要跟山女传音，忽然又感受到了某种意外的状态。
  ——有一股生机，正在唤醒身体的潜力，治愈伤口。
  咦？
  怎么回事？
  身上的各种伤痛飞快减弱。
  一股新生的力量在身躯里不断蔓延。
  这种力量……似乎来自……
  顾青山抬头，对上赤鹄的双眸。
  赤鹄眼中满是焦灼与担心，口中飞快的念着一句咒语。
  当她念完咒语，顾青山已经好多了。
  ——甚至身上的血止住，力量也恢复了些。
  “你怎么做到的？”
  顾青山惊奇的问道。
  赤鹄见他果然好转，这才释然的笑了笑，说：“没什么啊，你我都身怀死亡法则之力，所以我能用星辰构造法，替你分担一些伤，把自己的生命给了你一些。”
  她的双手开始抖，几乎已抱不稳顾青山。
  “笨蛋，你不用这样的！”
  顾青山扶着她，自己慢慢站起来，忍不住出口说道。
  直觉中的那种预示着死亡的阴影，渐渐消散一空。
  ——那个藏在暗中的家伙，没敢上来。
  它正在小心翼翼的观望情况。
  赤鹄看着顾青山，笑嘻嘻的道：“没事，你别害羞，我们同为死亡一系，我救你一命是应该的。”
  她取出两瓶酒，递给顾青山一瓶，自己开了盖，咕嘟咕嘟喝起来。
  顾青山默了默。
  只要自己有一点力量，那就不一样。
  那个敢窥探自己的家伙，现在如果敢出现……
  他一边喝着酒，一边朝地下暗河的下游望去。
  刚才。
  蕾妮朵尔跟一个女精灵走了。
  她们去了哪儿？
  顾青山把酒瓶还给赤鹄，说道：“赤鹄，你等我一下，我去办点事。”
  “哦。”赤鹄点点头。
  顾青山身形飞掠，飞越岛屿，朝着地下河的下游飞去。
  赤鹄举起顾青山的酒瓶，又喝了口，静静看着他远去的残影。
  “这个臭死神……”
  她眼睛亮晶晶的，低声嘟哝道：“背影都这么帅。”

第四百八十四章 命运寓言

  顾青山飞出岛屿，朝着河流的下游掠去。
  忽然，他看见前面有个人正慢悠悠的飞着。
  ——老大。
  顾青山急忙跟上去，唤道：“你怎么跑出来了？”
  老大踩在命运之书上，喘着粗气道：“蕾妮朵尔跟一个女精灵走了，我不放心，所以来看看。”
  顾青山看看他，再看看他脚下的命运之书，心里明白过来。
  ——做出命运寓言之后，老大已经累趴下了。
  现在他连飞行的力气都没，不得不依靠命运之书的力量托着他飞。
  顾青山顿了顿，渐渐醒悟过来。
  老大穿越重回这个时代，失去了不死之身了。
  自己刚才全力出手，虽然有赤鹄提供了一些生命力，但其实依然全身是伤，力量枯竭，只有全盛时期的一二成实力。
  ——如果两人都在全盛时期，还能去闯一闯。
  可现在这样的状态，除了送死之外，其他还能做什么？
  顾青山顺着河流望向远方，只见昏沉阴暗的水流上，笼罩着一层说不出是雾还是什么的东西。
  它在动。
  ——它似乎有生命，也有意识，正小心翼翼的观察自己和老大。
  顾青山尝试着把神念投射过去，神念立刻被切断。
  出乎意料的是，那层迷雾般的东西渐渐散开了，显露出前方的河流和岩壁。
  丝丝缕缕的雾气，绕开两人正面方向，开始从四面八方包围过来。
  顾青山心头一凉，某种寒意顺着脊背爬上来。
  ——它让开路，又小心的包围自己和老大。
  它为什么干净利落的切断了神念，又马上让开路，形成包围？
  切断神念是第一反应。
  这证明它本就带着敌视的态度。
  顾青山看了老大一眼。
  老大满脸疲色，根本没注意到黑暗中发生的事。
  ——老大飞都飞不动，自己也无力战斗，接下来会发生什么？
  顾青山回望一眼。
  只见一些黑色雾气，徐徐朝庇护之岛上飘去。
  “顾青山，你带我飞吧，站在这命运之书上，飞不稳。”老大一边喘气，一边说道。
  顾青山看他一眼。
  ——不知为何，他心中猛的想起了那个寓言。
  老大耗费所有力量，做出的命运寓言。
  顾青山心中升起一股警惕。
  他不动声色，冲老大说道：“我有点重要的事跟你说。”
  “恩？什么？”老大问道。
  顾青山抓住老大的手，靠上去。
  一阵白雾将两人裹住，飞速消散。
  世界之术，雾界降临！
  霎时间，两个人就回到了庇护之岛的密室中。
  老大微怔，急道：“哎，怎么带我回来了？”
  顾青山直视着老大的眼睛，断然说道：“因为你连飞都飞不动，我也无力再战，追上去就是送死。”
  “你说的我何尝不懂，但现在历史已经不再稳定，就连未来也在急剧变化，我怕蕾妮朵尔出什么事。”老大叹息着说道。
  “就你我现在这状态，去了能干什么？”顾青山问道。
  他放出神念，朝岛上扫去，只见那些黑雾状的东西，正贴着地面，悄然在岛上登陆。
  老大摇头道：“总要知道她的安危，我才——”
  顾青山打断他，认真说道：“老大，假如我们去了，万一出现什么情况，还得蕾妮朵尔救我们，你觉得那样值得不值得？”
  老大无话可说，叹息一声，在椅子上坐下来。
  顾青山情知他冷静了下来，这才取出一个蒲团，坐上去，双腿一盘开始调息。
  两人默默休息。
  自始至终，顾青山都没提刚才发生的事。
  他刚坐了数息，忽然睁开眼道：“糟糕。”
  “怎么了？”老大紧张的问。
  “我把赤鹄忘了，她还在半空等我——还有小夕，她也得进来，我有点事情跟她讲。”顾青山道。
  他站起来，快步走到密室门口，打开门，飞掠出去。
  不一会儿，小夕和赤鹄一起回到密室之中。
  “幕你怎么看上去这么累？”赤鹄意外的问。
  “讲那个故事，用了太多的力量。”老大只好说道。
  顾青山关上密室的门，摸出阵盘，布下层层法阵，这才走回来坐下。
  “罗德，你有什么事情要跟我们讲？”小夕问道。
  赤鹄也望向他。
  顾青山沉吟道：“小夕，你当初为什么会选择这个地方，收留从地上逃亡的生灵？”
  小夕道：“我曾经查探了许多地方，这里似乎是万神时代庇护女神的圣殿——据说她的防御能力是万神之中最强的。”
  “真的是最强吗？”顾青山又问道。
  “对，如果连这里都出问题，整个万神殿其他地方更不可能抵御住灾难。”小夕道。
  赤鹄恍然道：“难怪我在修炼场尝试用各种力量攻击，都打不坏任何东西。”
  小夕接话道：“不仅如此，这间密室是庇护女神的杰作，几乎没有什么东西能毁坏它。”
  顾青山陷入沉思。
  那个寓言——
  如果真的如同小夕这么说，自己这群人要是逃到其他地方，境况只会更危险。
  小夕补充道：“如果有什么东西能比这间密室的防御更强，那就是万神的神圣之门了，不过那扇门需要以各种宝石的力量填充，又因为万神的因果律，只能停留在某个密道之中，所以我就选择了这里。”
  顾青山神情一动，随手取出一扇厚重的门。
  咚！
  门和地面轻轻一撞，发出沉重的响声。
  “是不是这扇门？”顾青山问道。
  小夕睁大眼睛，吃惊道：“你是怎么把这门拆下来的？”
  “他说他要带我去远方流浪。”门嗡嗡地说道。
  顾青山拍拍门道：“来跟我说说，你到底是怎么运作的？”
  “你看见有门的地方，把我放上去，我可以直接替换。”门说道。
  “效果呢？”顾青山问。
  “替换之后，除非满足相应的因果律，否则谁也不可窥探门内分割之界，更不可进入其中。”门继续道。
  “若是有人不从门进，专门破坏墙壁、或是挖地道进来呢？”顾青山又问。
  “放心吧，无论对方想从哪里突破，那个地方就等于是我所在之处。”门骄傲地说道。
  顾青山把门抱起来，走到密室门口，用力一推。
  轰！
  一声巨响之后，门嵌在了密室原本门所在的位置。
  神圣之门满意的道：“啊——这里很坚固，我喜欢这里，顺便说一句，你有宝石吗？”
  “上次都给你吃光了。”顾青山道。
  “没有宝石，我该怎么发动因果律呢？”门为难的道。
  顾青山左右一望，朝小夕道：“我记得幕给过你一些宝石，能借用一下吗？”
  小夕一怔，说道：“当然可以。”
  她把老大给的一箱宝石全都拿了出来。
  顾青山抱起箱子，走到门前，飞速问道：“你需要多少宝石？”
  “宝石越多，因果律的防御力就越强。”门说道。
  顾青山把一箱子宝石全倒进门里。
  老大看着顾青山，总觉得他有些奇怪，但到底哪里奇怪，又说不上。
  ——他似乎很自然，很镇定，又似乎有些焦急。
  不仅是老大，小夕和赤鹄也有所察觉。
  “你怎么了？”老大直接问道。
  顾青山道：“眼下你我都没有一战之力，必须有一个安全的环境。”
  这话让三人都无法反驳。
  毕竟幕和罗德确实是最强的，他们两人在无力战斗的时候，注意一下人身安全，简直太说得通了。
  但是……
  你是死神啊，居然这么小心谨慎……
  这时神圣之门发出一道惬意的轻哼，说道：“行了，设置因果律吧，你想让什么样的人进来？”
  “除非我允许，否则任何人不得进出。”顾青山道。
  “因果律成立！”门大叫道。
  围绕着神圣之门，虚空中响起无数道赞美和祈祷的声音。
  这些声音渐渐消隐。
  顾青山似乎松了口气，冲着小夕道：“多谢，宝石以后还你。”
  小夕摇头道：“不用还给我——我觉得这个密室已经很安全了，为什么还要把神圣之门都拿出来用？”
  老大和赤鹄都望向他。
  顾青山笑了笑，解释道：“毕竟之前幕做出了命运寓言，我想我们需要一个特别坚固的地方。”
  众人想起之前的那个寓言，这才恍然。
  赤鹄笑起来，拍着顾青山的肩膀道：“罗德，我从来没想到，死神是这么一个胆小的家伙。”
  老大也道：“庇护女神的密室，再加上万神最强的神圣之门，这确实足够安全了。”
  “不，”顾青山道，“这扇门需要宝石，宝石越多，门的因果律才越强——你们谁还有宝石？”
  三人面面相觑。
  还要更坚固？
  他是不是有些神经质了？
  小夕轻咳一声，说：“——罗德啊，其实这样已经足够安全了。”
  顾青山摇头道：“不，我知道命运一类的东西到底有多可怕。”
  话音未落，突然有一股奇怪的声音响起。
  四人不约而同的望向神圣之门。
  只听门外传出了一阵尖锐的响声，听上去就像有人在用指甲抓挠着门。
  这声音刺耳且密集，又像锋锐兵器在门上接连不断的快速挥砍。
  渐渐的，这声音越来越大，越来越急，最后竟如同数不清的人在尖叫。
  一直持续了数十息，门自岿然不动，门外的声音就渐渐消失了。
  众人表情已经变了。
  “谁在外面？”小夕皱眉问道。
  外面没有动静。
  小夕朝外走去，说道：“到底是谁在恶作剧，我去看看。”
  她刚走出两步就被顾青山拉住。
  小夕望向顾青山，露出询问的神情。
  顾青山没说话，只是摇摇头。
  老大这时便大声道：“外面是谁？是精灵还是巨人？蕾妮朵尔？”
  依然没有动静。
  不知为何，众人渐渐感受到了某种难言的诡异。
  顾青山依然没说话，只是盯着门。
  他的内心并不平静。
  过了许久，门外响起一道幽幽的声音：“开门，快开门。”

第四百八十五章 察觉！

  一片寂静之中，门外的声音格外清晰。
  “那是……妖精的声音。”小夕诧异道。
  她这么一说，众人都觉得有点像。
  赤鹄犹豫道：“但刚才这扇门似乎受到了攻击，我感觉还是有点吓人。”
  小夕道：“你说的也对，让我们来看看——”
  她伸手在虚空中一抽，抽出一张卡牌。
  这张卡牌上画着一位神灵，正拨开云层，朝下方繁荣的尘世望去。
  “其实整个岛都在我的警戒与注视之下，只要我们看一看，就可以知道外面发生了什么。”小夕解释道。
  顾青山微微点头。
  ——小夕确实做的足够好了，而且她从诞生到如今，也不过才十几年的时间。
  小夕将卡牌抛出去。
  顿时，卡牌化作一片光影，出现在众人面前。
  只见光影中，整个庇护之岛的情形一目了然，每一个地方都清清楚楚的显现在众人眼前。
  小夕念道：“显示密室门口的情形。”
  光影流动，将庇护女神密室门口的景象显示出来。
  只见七八名妖精堵在门口，一边坏笑，一边摆弄着手中的短杖。
  随着它们的动作，短杖上不时冒出一道道虚幻的利爪之影。
  小夕松了口气，自言自语道：“原来是它们在捣鬼，我刚才就感觉到是一个恶作剧。”
  她走到门口，用力一拉门。
  门纹丝不动。
  “咦？怎么打不开？”小夕诧异道。
  门发出嗡鸣声：“本次因果律的局限性特别高，内容为：除非罗德允许，否则任何人不得进出。”
  小夕望向顾青山，说道：“开门吧，暂时应该没什么事。”
  顾青山沉吟片刻，走到门前，问道：“神圣之门，你告诉我，门外面站着的是谁。”
  神圣之门道：“确实是几个妖精，等等——”
  下一秒，门外响起另一道声音：“幕，你在里面吗？”
  这是蕾妮朵尔的声音！
  老大眼睛一亮，勉强站起来，走到门前，大声道：“我们都在里面，你怎么样？”
  “没事……受了一点小伤而已。”蕾妮朵尔淡淡的道。
  门内四人朝光影上望去，只见蕾妮朵尔半身是血，缺了一只手臂，脸色苍白的站在门前。
  老大立刻绷不住了，催促道：“罗德，开门吧。”
  顾青山看看那片光影，再次问神圣之门：“外面真的是她？”
  神圣之门确认道：“是的，是光影上这个女人。”
  顾青山点点头，自言自语道：“看来确实没什么危险呀，赤鹄，你觉得呢？”
  赤鹄有些惘然，看看光影上显示的情况说：“应该是没问题……可是……”
  “可是什么？”顾青山追问道。
  “……可是我有一种不太舒服的感觉。”赤鹄蹙眉道。
  顾青山突然笑起来，说道：“是你想多了。”
  他说话的同时，老大背后忽然出现了一柄剑。
  地剑。
  地剑在老大的脖颈轻轻贴住。
  “别动，动就会出问题。”顾青山道。
  老大看着他，目露疑惑之色。
  “究竟怎么回事？”老大沉声问道。
  “小夕，你也别动。”顾青山道。
  小夕的脖颈处，天剑正轻轻的停在那里。
  小夕不解的道：“如果你要取我性命，随时都可以，毕竟我的命都是你救的，但你能不能说一下，到底是怎么回事？”
  她指着那片光影道：“她明明就在外面，而且受了重伤需要治疗，甚至神圣之门也这样说了，可你就是不开门，而且还这样做，总得有个理由吧！”
  顾青山叹了口气。
  事情到了这一步，他不得不用剑，展示出自己真正的职业。
  略一沉默，顾青山伸手轻轻抚在门上。
  “神圣之门，你能朝我们显示外面的景象么？”他问道。
  “当然可以，谁家的门上没个猫眼。”神圣之门道。
  一道光影从门上投射出来，显现出外面的景象。
  ——七八名群妖精。
  ——蕾妮朵尔。
  跟小夕投射的景象一模一样。
  蕾妮朵尔手臂上还在流血，看上去虚弱不堪，随时都会倒地。
  老大有些心疼，张嘴就要说话。
  “老大，别着急，她死不了的。”
  顾青山直接让他闭嘴。
  顾青山伸出手，握住六界神山剑，平举着指向神圣之门。
  “山女，现在做一件事——如果有什么术法作用在门上，直接断掉，但一定不要斩断门上的因果律。”他说道。
  “好，我试试。”山女的声音从长剑上传来。
  顾青山挥动长剑，舞出一道森冷的剑芒。
  锵！
  剑芒打在神圣之门上，划出一道浅浅的印子。
  下一刻，异变陡生——
  只见神圣之门投射出来的那些景象顿时发生了翻天覆地的变化。
  四周是无边的黑暗。
  没有地下暗河。
  没有庇护之岛。
  没有妖精。
  没有蕾妮朵尔。
  什么也没有。
  整个密室孤零零的立在无穷黑暗之中。
  ——唯有密室下方的黑暗之中，有一根细长细长的触角伸出来，围绕着密室转了数十圈，将其彻底捆住。
  这根触手上长满了大大小小的眼睛，不时开合，露出里面的黑色竖瞳。
  无穷的黑暗空间之中，只有这根触手。
  “这是什么！”小夕失声道。
  老大看看这幅景象，又看看小夕那张卡牌呈现出来的景象。
  ——卡牌所呈现出来的景象中，妖精和蕾妮朵尔依然站在门口。
  可是神圣之门所呈现的却是另一幅恐怖景象。
  两幅景象摆在一起，形成了强烈的反差。
  “我们大概被什么东西抓住了。”顾青山若有所思道。
  “难怪……我说我刚才怎么有些不对的感觉。”赤鹄喃喃道。
  她望向老大和小夕，眼神渐渐多了几分戒备。
  顾青山拍拍她，说道：“没事，幕和小夕——其实这不是他们的问题，只不过，那个东西恐怕很麻烦。”
  顾青山握紧六界神山剑，走到老大身边，缓缓说道：“你甘愿为女朋友付出一切，这一点我完全相信。”
  “但是我不相信你呆在密室之中，失去了所有力量，还能察觉到无数生灵之中，蕾妮朵尔正在与一名精灵离去的情况。”
  “就算发现了，你也会先冷静下来，想想办法。”
  老大露出深思之色，说道：“我是心有所感，觉得蕾妮朵尔会出问题，所以才离开密室，刚走没多远，就看到她离开了庇护之岛。”
  “让我再猜一猜，密室外面有三条路，你离开密室的时候，是不是其中两条路上有什么障碍，或是发生了什么事，让你只得选择了发现蕾妮朵尔踪迹的那条路？”顾青山问道。
  老大一回想，说：“当时确实两条路上有精灵们正在集结列队，我就走了靠左侧的那条路。”
  顾青山点点头，扬起长剑，划出一抹寒芒。
  神剑断法！
  一道血口子出现在老大手臂上。
  老大眉头微皱，又立刻露出惊奇之色。
  “咦？咦？这是怎么回事！”
  他大叫起来。
  顾青山静静观察他，问道：“怎么了？”
  老大不解的道：“我明明一点力气都没有，为什么还会去找蕾妮朵尔？”
  顾青山看着他。
  赤鹄捂住了嘴，身上开始发抖。
  小夕也呆住了。
  他们都不是蠢货，自然知道这意味着什么。
  “有一个什么东西，控制了你的思想，它能隔空朝你传递一些东西。”顾青山一字一句的道。
  老大细细回想，说道：“不，并没有完全控制，我至少有自我意识，只不过在某些时候，会——会——”
  他不知道怎么形容。
  “会被引导。”顾青山道。
  “对，就是这样！”老大道。
  顾青山微微皱眉。
  这下麻烦大了。
  昔日自己唯一见过能做到这一步的，唯有地之造物者，以及时之女士。
  但那又不一样。
  地之造物者能控制“地”，也就是众生的身躯；时之女士则能在时间长河肆意来回，在万事万物发生的源头去影响事情的发展。
  眼前这个东西，却能影响人的思想，甚至控制外界环境的变化。
  什么样的存在，能做到这一步？
  顾青山面沉如水，望向小夕道：“怎么，你还是不打算出来跟我们打个照面？”
  小夕不知所措的看着顾青山，轻声道：“罗德，你是我的救命恩人，我从来没想过要对付你们。”
  顾青山温声道：“不是你，小夕，我在跟另一个东西说话，如果它有胆子出来的话。”
  小夕看着他，一时不知道说什么。
  忽然，她整个人轻轻漂浮在半空，一动也不能动。
  在她身周的虚空之中，传出了一道恢弘的声音：
  “世界之门外的来客，我本想让你活的再久一点，可惜，你自己要寻死。”

第四百八十六章 无穷源力之主

  无数年后。
  时间孤岛，高塔世界。
  小夕已经醒来，并且休息了一会儿。
  强者们都到了。
  小喵正在为她讲解发生的事。
  “所以发生了这么多事？”小夕看着四周的环境，诧异的问。
  小喵道：“是的，现在荆棘女王萝拉为了提前唤醒你，耗费了非常大的力量。”
  小夕不解的道：“我其实可以慢慢吸取外界力量，然后醒过来，她这么急着唤醒我，是有什么事吗？”
  “不知道，不过她似乎胸有成竹。”张英豪耸耸肩道。
  小夕问：“她人呢？”
  叶飞离道：“在做魔法阵的收尾工作，也许再过一会儿就会来看——”
  嘭！
  门被踢开，萝拉冲了进来。
  “快！快！快！小夕姐姐，我需要你的帮助。”
  萝拉抓着小夕的手，飞速说道。
  “啊？发生什么了？”小夕一头雾水的问。
  萝拉举起一根紫色的长绳。
  ——云图之绳。
  她手中竟然还有一根云图之绳！
  或许，这是同一根云图之绳的另一半？
  当时顾青山在万兽深窟，与大墓之中的末日做争斗之时，她就曾取出这根云图之绳，探听顾青山的消息。
  这根绳子拥有穿透时空的力量！
  萝拉喘了口气，说道：“你要帮我们去帮青山。”
  这话有些绕，小夕呆了呆，问道：“啊？什么意思？”
  “你可以帮助顾青山。”萝拉道。
  “可是顾青山不是去了亘古时代吗？”小夕道。
  萝拉急道：“他现在情况危险，我们需要通过你，把一切能帮上忙的东西送给他！”
  小夕略一思索，说道：“你是说——双影模式？”
  “对，当初你被苏雪儿从命运神殿偷回来的时候，由宁姐姐送到青山手中，当时我们都在！”
  萝拉继续说下去：“我亲眼看见顾青山从你这里抽走了一张牌，那是一张留声机——你通过这种方式，把情报告诉了顾青山！”
  叶飞离和张英豪一起点头。
  当时的事，他们也有印象。
  小夕叹了口气，说道：“如果我发动双影模式，确实可以把一些东西传递给他，可惜那必须在同一时空之中。”
  萝拉将手上的紫色长绳递过去，系在小夕手中，轻声道：“这是奇诡侧的宝物，它的另一半在顾青山手上，我们可以通过它，传递一件东西过去——只能传递一次！”
  众人纷纷骚动起来。
  顾青山和老大都在过去的那个时代，如果能帮上他们，大家自然愿意出手，哪怕是拿出最宝贵的兵器。
  小夕认真道：“如果不考虑时空，我倒是可以发动双影，但必须将物品卡牌化，他才可以抽到物品卡——可是我现在没有空白卡牌了。”
  “我有。”
  萝拉摸出厚厚一沓空白卡牌，放在小夕面前。
  安娜突然出声道：“顾青山现在很危险？”
  “对。”萝拉道。
  安娜从虚空之中取出那柄黑暗烈焰镰刀，说道：“要不把这个传递过去？他现在应该用得上。”
  “不行，那个时代有这柄镰刀，送过去的话，其中一柄会消失。”萝拉道。
  夜如曦取出一个发卡，说道：“不如用我这个？这个可以立刻唤醒十名混乱阵营的等待者前去帮忙。”
  “也不行，顾青山所在的时代，等待者还未进入世界之门。”萝拉继续道。
  巴利想了想，说道：“不如把我送过去？”
  众人望向他。
  “我可是不死的，去了挡在他们前面，能一直战斗很久。”巴利握着拳道。
  小夕摇头道：“你是生命，生命不能化作卡牌，再说我也只能有一个同伴，那就是顾青山，我无法再将你卡牌化。”
  安娜看了小夕一眼。
  这时叶飞离取出一罐饮料，嘿嘿笑道：“看来还是得我出手。”
  “——自从灵魂尖啸者一战之后，我手上可是储备了数不清的能量饮料，各种能力的都有，绝对能让顾青山持久作战，哪怕受伤也可以快速治愈。”
  众人望着他手中的饮料，都陷入了沉思。
  叶飞离的这个主意倒是好。
  而且他的饮料在虚空万界之中都极为稀有，连老大都需要他的饮料来治愈创伤。
  巴利问道：“小夕，你觉得呢？”
  小夕道：“假如只能传送一次、只能传送一件东西，那么我们尽量把足够多的饮料存入一个空间储存装备里，再把那个设备放在空白卡牌中就可以了。”
  众人松了口气。
  这倒是简单。
  巴利拍板道：“那就这样决定了，我们把叶飞离的功能饮料放在一个储物装备里，然后用双影的方式，传递给顾青山！”
  众人纷纷点头。
  叶飞离正要取出功能饮料，却听一人说道：“等一下！”
  他抬头一望，却见是萝拉。
  “怎么了？你有更好的选择？”叶飞离问道。
  “不，我也觉得你的饮料肯定是他需要的——但我有一个新的想法。”萝拉说道。
  众人望向她，只见她握着小拳头，似乎刚做出了某个决定。
  ……
  亘古时代。
  密室出现在无穷的黑暗之中，被一根触手紧紧缠绕。
  赤鹄吓得后退几步，伸手抓出了黑暗烈焰镰刀。
  老大紧紧抓住命运之书，神情一片肃然。
  看他的样子，似乎正准备撕下命运之书的其中一页。
  顾青山摆摆手，示意两人不要攻击。
  “你要杀了我？”顾青山笑着问道。
  小夕身周不断出现扭曲的波纹，放出一道声音：
  “当然，你总是阻碍我所要做的事，现在我必须要动用力量，把你这个碍事的家伙清除掉。”
  顾青山摊手道：“难道我们不能合作吗？”
  那个声音停了一下。
  顾青山诚恳说道：“你看，我可是死亡法则的化身，而幕是光辉法则的化身，我们两个一起帮你，然后从中寻找属于我们的利益，这样岂不是可以达成双赢？”
  那个声音戏谑的道：“你们？一个耗尽了力量，一个身上有伤，力量也只剩下两成，你们能帮我做什么？”
  顾青山摸出一方阵盘，不断的在上面点击。
  只见密室内渐渐涌现出数十道绚丽法阵，这些法阵存在了数息，渐渐消失，化作昏黄色的光芒，回到阵盘上。
  ——当时为了保护老大，他耗费了许多黄泉源力布置法阵。
  “为了表达诚意，我先把所有法阵撤了，然后你若愿意让我们恢复力量，我们其实是很好的打手。”
  顾青山道。
  他将阵盘收回识海之中，默默吸取着上面蓄积的黄泉源力。
  没办法，现在每一点力量，都能决定众人的生死，他必须要收回来。
  那个声音缓缓道：“一个死亡之主，一个光辉之主，这样的组合……”
  它一时有些犹豫。
  神圣之门所展现的光影中，那根触手上所有的黑色竖瞳，全都朝顾青山望过来。
  它在打量他。
  “说说看，你是怎么发现我的，如果你能说的我满意，我会考虑。”它最终说道。
  顾青山默默吸取着阵盘上的黄泉源力，口中答道：“这很简单，首先一点，刚才蕾妮朵尔出现的太恰到好处了。”
  “这是什么意思？”它问道。
  “本来你弄几个妖精在门口搞恶作剧，这倒是有几分可信，但蕾妮朵尔恰好出现，就破坏了整件事，让一切显得不那么自然。”顾青山道。
  阵盘上的黄泉源力不断涌入他的身体。
  ——如果全部吸收完，大约能补充半成的力量。
  只有半成。
  但总比不补充好。
  兴许多出一剑，结果就不一样。
  “仅仅因为这个？这种说法并不能让我看到你的价值。”它不满的道。
  顾青山道：“其实最主要的是，幕所讲的那个命运寓言。”
  “哦？你为什么不觉得那个寓言是我所操控的？”它问道。
  顾青山摇头道：“我猜你根本没想到他会做命运寓言，甚至他自己也没想到，这种事其实属于人的潜意识。”
  “潜意识？”
  “对，他想反抗什么，他已经察觉到了什么，但说不清，道不明，所以我让他去空中跟大家讲些什么，他就发动了命运寓言。”
  顾青山说道。
  ——其实六枚封印之章，也是这样的。
  老大在全盛时期，也没察觉到什么，但就是这样做了。
  巨大尸体对这一点非常赞叹。
  顾青山笑着说道：“你既然在打我们的主意，我猜你也不会发动一个寓言，专门提醒我们，危险已经迫在眉睫。”
  “是的，我不会这样做。”它承认道。
  “所以我相信那个命运寓言——命运从来不会作假，当它发生的时候，你只会觉得它是如此真实，而且研究过万神殿的壁画，我发现命运女神掌控着一切，就连神灵也各有其命运，所以我觉得一定会发生危险。”顾青山道。
  “你的判断还是不够说明问题。”它冷冷地说道。
  顾青山道：“还有一点。”
  识海中，阵盘上的昏黄光芒渐渐融入顾青山体内，即将彻底被他吸收完毕。
  “哦？还有什么？”它感兴趣的道。
  “我第一次看到能操控思想的存在，但可惜你似乎不能操纵赤鹄和我。”顾青山说道。
  “我和赤鹄没有被你所控制，不必说我，问题是你为什么没有控制赤鹄？”
  顾青山自己说下去：“因为赤鹄现在不属于你的体系，她属于六道。”
  “你刚才说我是六道来客，这说明你能影响的范围，应该是世界之门内原生的一切。”
  “你能影响命运果实诞生的生命，能影响法则之主，足以说明你的高贵。”
  “我听说——”
  “久远的岁月之前，所有的法则凝聚在一起，形成了第一个拥有无穷源力的存在。”
  “这位存在创造了百千万神灵，并能控制他们。”
  “想来想去，能引导法则之主的思维，也能影响命运果实的力量，呈现一片幻影给我们看——”
  “其实你就是那个拥有无穷源力的存在，对吗？”
  ——阵盘上所有黄泉源力汲取完毕。
  只多了半成力量。
  顾青山暗暗叹了口气，等待着对方的一个回答。
  其实走到现在，已经是决生死的时刻了。
  他也没有做任何幻想，对方会放过自己这一行人。
  正在这时，战神界面亮了起来。
  兴许是知道情况紧急，一行行萤火小字疯狂的刷新出来：
  “唯一卡：双影，现已激活。”
  “断罪天使夕正在进入同步。”
  “断罪天使顾青山正在进入同步。”
  “同步成功。”
  “双影模式激活！”

第四百八十七章 一切之主！

  萤火小字继续刷新出来：
  “云图之绳的奇诡之力正在不断释放。”
  “得益于此，两位断罪天使进行了超时空连接，即将完成本次双影模式。”
  “由于穿越的时空太过漫长，请稍稍等待。”
  “——你将在数分钟后可以开始抽取断罪天使·夕的共享卡牌。”
  顾青山心中一阵惊奇。
  小夕已经醒了？
  而且云图之绳竟然能穿越时空，连接双影模式。
  难道她们知道我这边发生的事？
  一道道密集的响声传来，打断了顾青山的思绪。
  只见整个密室的墙壁上出现了一道道裂纹。
  ——那根长满黑色竖瞳的触手，正全力挤压密室。
  “渺小的生灵，你有一个机灵的脑子，但你却不知道世界的真相是什么。”它说道。
  “洗耳恭听。”顾青山道。
  那个声音变得无比恢弘——
  就像是从无所不在之处、甚至从人的心里直接产生振聋发聩的肃穆宣言：
  “我，无穷源力之主，是自然法则的灵魂，是万事万物的主人！”
  “我是一切的父神，是一切灵的主人，是神灵的王！”
  整个世界仿佛都只剩下这两句话，不断在众人心中响起。
  老大摇摇晃晃，几乎要跪在地上。
  墙上的裂纹越来越多，神圣之门发出一声痛苦的低语。
  顾青山一把扶住老大，传音道：“你怎么回事？”
  老大脸上浮现一股明悟之色，回应道：“我是它的一部分——原来一切神灵都是它的身躯，我们属于它，所以它很容易就可以影响我们的一切。”
  顾青山抬头一望，只见一些细碎的石末正在从墙上掉落。
  墙上的裂纹越来越多。
  神圣之门大叫道：“我快撑不住了！”
  老大站起来，翻动命运之书，取出一个宝箱，将里面的宝石全都堆到门上。
  “你一定要撑住，不然我们都会死。”老大喘着粗气道。
  宝石不断没入神圣之门里。
  下一秒，墙上所有的裂纹快速消失。
  “呼——还好还好，只要有宝石，我就能多撑一会儿。”神圣之门松了口气。
  顾青山跟老大对视一眼。
  “还有多少宝石？”顾青山传音问道。
  “没有了。”老大道。
  “拖延下时间。”顾青山道。
  “你有办法？”老大问。
  “也许。”顾青山道。
  两人几乎是瞬间交流完。
  老大眼神一动，立刻翻了翻命运之书，一口气拿出十个密封的宝箱，摆在地上。
  他高声道：“伟大的万神之王，你看，我们其实还有很多宝石，您何苦要把有限的力量浪费在我们身上？”
  “有限？”那个声音突然愤怒起来，吼道：“我是所有神灵的主人，你怎么敢说我的力量有限！”
  顾青山接话道：“您刚才说——‘我总是阻碍你的事，你必须动用力量把我清除’——我猜力量对于您来说也很宝贵，恐怕您曾经受了些伤，一直没好。”
  ——这是顾青山在万神隐藏的圣殿之中，得到的情报。
  那个声音奇道：“不……不可能，你一直处于我的监视之下，怎会知道这件事。”
  它似乎陷入了沉思。
  顾青山目光移动，落在虚空之中。
  一行萤火小字徐徐出现：
  “双影模式已建立，由于你与另一位断罪天使之间的时空过于漫长，请耐心等待。”
  顾青山朝赤鹄传音道：“你那里有宝石吗？”
  赤鹄紧张起来，说道：“我没有宝石，怎么办？”
  顾青山目光在密室中扫过。
  老大没有宝石了，赤鹄也没有，小夕被控制住不能动，自己也没有。
  这下可糟了。
  那道声音再次响起：
  “你们想活命吗？”
  顾青山颔首道：“当然，您本就应该与我们合作。”
  那声音道：“你和你旁边那名女子——放弃你们六道的身份，我就给你们一个机会活下去，为我效力。”
  那声音慢慢扬起来，以恢弘而肃穆的语调说道：“世间万物与众生，皆与我相连，它们的血肉毛发、它们所吃的食物、感受的阳光、历经的路程、乃至死后埋葬之所在，都是我所赐予的法则，亦是我身躯所化之存在，我奉劝你们，不要心存侥幸，因为我就是整个世界。”
  随着它的话语，密室四周的黑暗全部褪尽，一座座宏伟的圣殿拔地而起，天上光芒炽烈，地上长出一朵朵鲜花，有蝴蝶飞舞，绿草青翠，河流清澈，群山在远方勾勒出一抹绿黛，山色有无，与青空相融，一切仿佛仙境。
  顾青山等人看着光影中显示的场景，一时都被震了震。
  “老大，你全盛时期能做到这样吗？”顾青山悄声问道。
  老大传音道：“别上当，幻象而已——不过我还真能做到。”
  顾青山看他一眼。
  若不是你沉迷女色——
  恐怕现在世界会是另外一番景象。
  那个声音继续道：“你们唯有成为我的归属之民，我才放心让你们继续存在于世间。”
  “我们放弃六道身份，你就可以接纳我们？”顾青山问。
  “对，动作快一点，打开门，然后我赐予你们新的身份。”那个声音道。
  顾青山失笑道：“话还没说完，怎么就直接要我们开门了？”
  “我看不出你们还有活下去的办法。”那个声音道。
  咔咔咔咔咔！
  墙壁开始龟裂。
  外面的一切美景消失，那根长满黑色竖瞳的触手紧紧缠绕在密室外面，开始用力。
  “停！”顾青山叫了一声。
  “怎么？”那个声音道。
  “其实我有一件非常重要的事要提前跟您说。”顾青山道。
  但是密室外面挤压的声音持续响起，丝毫没有消减。
  那个声音戏谑的说：“渺小无比的生灵啊，你并不明白，在我面前拖延时间毫无意义，我是一切的一切，是万事万物最真实的主宰，所有众生的思想和灵魂亦来自我、屈服于我！”
  轰——
  墙壁开始坍塌了！
  神圣之门呜呜的哭了起来：“我的身躯开始崩塌了，本以为能出来玩，谁知道要赔上命。”
  顾青山喝道：“再撑一下！”
  长满黑色竖瞳的触角在墙壁上蜿蜒收缩，继续摧毁着密室。
  墙壁上的一道道裂口之中，伸进来许多细长的黑色触角，融合为一体，猛的刺入小夕的背上。
  小夕双目一闪，化作黑暗竖瞳，盯着众人咧嘴笑道：“看，我征服了一个灵魂，她本就是我的一部分，现在她已重新——”
  话未完，剑已起。
  这一剑超越空间，直直刺中小夕。
  “山女，断！”顾青山暴喝道。
  长剑一声嗡鸣，紧接着——
  “啊啊啊啊啊啊！”小夕发出疯狂的尖叫。
  她身上腾起一股黑雾，化作触角，狼狈的退出了密室。
  那道声音发出恼羞成怒的吼叫，在黑暗中穿回来一道道回音：
  “没用的！当密室彻底破碎，你们这些卑微的虫子，就再也没有地方可以躲避命运了！”
  老大飞身上前，接住小夕一看，立刻翻动命运之书，念出某一页的咒语。
  一层金芒笼罩了小夕。
  “她没事了，但需要休息。”老大道。
  “我们要死在这里吗？”赤鹄咬着嘴唇道。
  “——战斗吧。”顾青山握着六界神山剑道。
  赤鹄默默点头，取出黑暗烈焰镰刀，深深吸气，做好了战斗准备。
  “我第一次出门，我不要死！”神圣之门发出哀嚎声。
  轰！
  一面墙不断震动，眼看就要倒下。
  正在这时——
  顾青山似有所觉，忽然伸手在虚空之中一抽。
  一张卡牌出现在眼前。
  只见卡牌上，赫然画着一枚散发着无穷绿芒的翡翠指环，看上去充满了优雅与尊贵之意，让人心中升起一股受到保护的安全感。
  萤火小字正疯狂的在顾青山眼前刷新：
  “请注意，现在你可以抽取断罪天使·夕的共享卡牌了。”
  “你已经完成本次抽牌！”
  “你获得了特殊卡牌：荆棘之王的指环。”
  “这是荆棘王国的皇位传承指环，包含了荆棘王国所有的财富。”
  “注意：该指环共蕴含九千九百九十九万九千九百九十九个财富仓储世界，以及一大箱来自灭世者叶飞离的功能性饮料。”
  “你随时可以开启这个指环，使用里面的一切东西。”
  “特殊说明：”
  “——对于荆棘鸟来说，财富只是世间的尘土。”
  顾青山毫不迟疑的抖了抖卡牌。
  嘭！
  卡牌消失，那枚指环出现在他手中。
  他把指环戴上，随便选了个世界，心念一动。
  轰！！！！！！
  摇摇欲坠的密室之中，瞬间堆满了五颜六色的宝石，将四人全部淹没。
  下一瞬。
  整个密室再次化为完好无损的状态！
  ——简直连一丝裂缝都没有！
  神圣之门的嚎叫声随之响起：
  “哎呦我去？”
  “我去！”
  “我去！！！！！！！！！”

第四百八十八章 囚禁

  哗啦哗啦！
  宝石不断的消失，融入墙壁之中，为神圣之门提供力量。
  顾青山从宝石堆里露出个头，紧接着是老大、赤鹄。
  顾青山忙着把小夕平放在宝石上。
  赤鹄惊讶的道：“罗德，你哪儿来这么多宝石？”
  顾青山朝老大使了个眼色，说道：“这是光辉之主的宝藏，幕害怕自己随便乱用，所以放在我这里。”
  “没错，这可都是我的！”老大拍着胸脯说道。
  “原来如此！”赤鹄恍然道。
  骗过赤鹄，顾青山对上老大询问的眼神，暗暗传音道：“是萝拉，她想办法送来了荆棘王国的财富。”
  “这太好了。”老大只觉得精神一振。
  外面传来一声愤怒的嘶吼。
  整个密室不断颤抖，再一次遍布裂纹。
  ——显然，对方加大了破坏的力度。
  宝石一层层快速消减，全部朝着墙壁中融入进去。
  到最后，宝石只剩下最后薄薄一层铺在地上，眼看快要消耗干净。
  “蝼蚁一般的生命，你们躲藏在这样一个小房子里，难道就以为自己能安然无恙？”那个声音隆隆的道。
  ——地上的宝石全部消失。
  神圣之门慌张道：“它打得我好疼，你们必须再来点宝石，不然麻烦大了！”
  顾青山和老大都是一副沉静模样。
  赤鹄看着两人，忍不住道：“之前你们还要拼死一搏，怎么现在一点都不慌了？”
  老大道：“赤鹄，我告诉你一个秘密。”
  “什么？”
  “钱是男人的胆。”
  顾青山转动戒指。
  哗啦哗啦哗啦！
  数不清的宝石再一次将众人淹没。
  然后，随着那个存在的不断破坏，这些宝石一层层消失，最终又再一次见底。
  震动声再一次从外面响起：
  “可怜的家伙们，你们从自然之中收获了不少宝贵的矿物，原本可以抵御一切强大的伤害，可惜，你们遇上了我。”
  裂纹再次出现在密室的墙体上。
  神圣之门再次慌张起来，叫道：“大哥们，你们看这——”
  顾青山转动戒指。
  哗啦哗啦哗啦哗啦！
  数不清的宝石再一次将众人淹没。
  然后，随着那个存在的不断破坏，这些宝石一层层消失，最终又再一次见底。
  那个声音在众人心中响起：
  “你们收集了许多瑰丽的宝石，而且数量巨大，看来你们为躲在这个密室之中，做了充足的准备，但是很可惜，你们遇上的是我——万神都要朝拜的创世之灵，无穷源力之主！”
  光影之中，那根长长的触手不再勒紧密室，而是舒展开来，在黑暗之中晃了一周，狠狠的抽在了密室上。
  轰！
  密室墙壁上，顿时出现了无数道裂纹。
  神圣之门慌里慌张地叫道：“快来点宝石！它太狠了！如果没有宝石，我们就会死在这里！”
  顾青山转动戒指。
  哗啦哗啦！
  数不清的宝石再一次将众人淹没。
  ……
  这个过程重复了二十三次。
  第二十四次——
  神圣之门告饶道：“大哥，我就一破门，您别打了好吗？”
  轰！
  门裂。
  顾青山转动戒指，补充宝石。
  第三十六次。
  触手疯狂的抽打密室。
  神圣之门告饶道：“别打了，大哥，我说你打了我总是修得好，咱消停一下行不？”
  无穷源力之主道：“你们这些蝼蚁，一生都在收集宝石？真是可笑又可怜！”
  轰！
  门裂。
  顾青山转动戒指，补充宝石。
  第六十五次。
  顾青山转动戒指，顺便取出几瓶饮料，抛给老大和赤鹄。
  “喝下去，有好处。”顾青山朝赤鹄道。
  赤鹄看了老大一眼，只见他早已掀开拉环，咕嘟咕嘟喝了起来。
  赤鹄也喝了一口。
  咦？
  好像伤在好转？
  赤鹄呆了呆，捧起易拉罐，像老大一样喝了起来。
  密室外面传来猛烈的撞击声——
  轰！
  门裂。
  顾青山转动戒指，补充宝石。
  第九十一次。
  小夕醒了过来，正在喝饮料。
  那个声音恼怒的大吼道：“就算我如今伤势未愈，想要耗尽你们的宝石，还是能做到的。”
  神圣之门哀声道：“神王大哥，我这门已经破了无数次了，您消消气，别打了啊！”
  轰！
  门裂。
  顾青山转动戒指，补充宝石。
  第——
  三百六十五次。
  神圣之门大声叫嚣：“大力点！你没吃饭啊？这么小的力道，昨天干什么去了？再大力一点！”
  外面一片沉默。
  过了好一会儿，预想中的冲击才再次来临。
  轰！
  密室内，墙壁渐渐龟裂。
  顾青山转动指环，放出宝石。
  ——密室彻底修复。
  那道声音带着一丝不甘与困惑，再次响起：
  “好了，小虫子们，你们储藏的宝石数量超出了我的预计，但不管怎么说，我都已经把你们囚禁在了这里。”
  “——你们就永远囚禁在这里吧，没有食物，没有水，没有修炼的资源，没有任何可用的东西，孤零零的死在黑暗之中，这便是你们最后的归宿。”
  说完，那根长长的触手收了回去，不知去向。
  只剩下一个小小的密室，停留在虚无的黑暗之中。
  “它说的挺好的。”顾青山道。
  “是啊，如果我是它，我也觉得这是个不错的主意。”老大道。
  啪！
  两人的筷子碰到一起，又绕开，分别去夹火锅里的一块海带、一块牛肉。
  小夕在一旁给大家涮肉。
  赤鹄则抱着一瓶酒，一边喝，一边从顾青山味碟里抢海带吃。
  ——众人正在吃晚饭。
  萝拉的宝库里，自然有吃的东西——毕竟所有人都对顾青山的厨艺印象深刻，她又察觉到顾青山困在一个小密室之中，所以吃的东西准备了很多很多很多很多。
  “好辣！”
  小夕尝试吃了一块肉，吐着舌头道。
  赤鹄把酒瓶递给她，说道：“快，喝一口就好了。”
  小夕正要喝，被顾青山拦住。
  “她的酒你不能喝，喝了就躺。”顾青山道。
  他取出一瓶果汁儿递过去。
  四人美美的吃了一顿。
  顾青山把火锅收了，然后又端出不少点心。
  等到大家都吃好，他才取出几十瓶酒摆在地上，朝赤鹄道：“之前多谢你把生命力分担给我，趁着这会儿有空，你先把地上每瓶酒尝一口，记住它们的味道，我等会儿来教你更进一步的调酒法。”
  赤鹄眼睛亮了起来，大声道：“好！”
  顾青山不再管她，走到密室中央，朝老大和小夕道：“你们两个，现在过来。”
  “怎么了？”
  “先过来再说。”
  两人不明所以，走过去。
  顾青山正色道：“趁着这会儿那个家伙以为困住了我们，我要用甚深力量，拔除你们与那个家伙的所有联系。”
  老大摇头道：“这不太可能，其实它就是整个世界的意志，是最初始的神，能与一切沟通，只不过受了伤，一直没好，否则我们必定会被它控制。”
  小夕深思道：“为什么它突然就冒出来了？是因为看到你们两人都恰好处于无法战斗的状态？”
  顾青山和老大对望一眼。
  这确实是个问题。
  “除了这个理由之外，可能……不止这么简单……”老大若有所思道。
  顾青山点点头。
  小夕神色一暗，说道：“它控制我的时候，我完全无法反抗，多亏罗德那一剑，我才清醒，否则我肯定会攻击你们的。”
  顾青山竖起一根手指道：“但是它没能控制赤鹄和我，现在我就来做一件事，你们跟着我一起做——这是摆脱他控制的终极秘法。”
  “好！”小夕和老大欣然道。
  顾青山轻咳一声，在原地摆了个优美的姿势。
  一息。
  两息。
  三息。
  一行萤火小字出现在他眼前：
  “你开始练习众生祭命之舞。”
  “本次练习为三人舞，你作为领舞，将带领两名舞伴，体验舞蹈的美妙。”
  “让我们从热身动作开始”
  “昂首、挺胸、摆动你的臀部——”
  “音乐，走！”
  咚！
  咚、咚、咚。
  咚咚锵！咚咚锵！
  富有韵律的鼓声响起。
  老大脸色一变，失声道：“怎么是这个鬼——都为之崇拜的舞？”
  顾青山瞪他一眼，传音道：“小心说话，你不要命了？”
  老大也是一头冷汗。
  下一秒，他发现自己的身体已经失去控制，开始奋力摆动臀部。
  “喂，难道赤鹄也是这样摆脱它控制的？”老大问道。
  顾青山正色道：“正确！这是脱离它控制的唯一方法，你们需要改换归属世界，才可以不受它控制。”
  小夕跟着一起做动作，感兴趣的道：“就跳这个可爱的舞就行？”
  顾青山作出一个嘟嘴的动作，然后肃然道：“正是如此。”
  老大：“……”
  小夕捂着嘴笑起来，说：“哇，我喜欢这个舞。”
  她带劲的跳了起来，越跳越好，很快就比老大跳得好了不知道多少倍。
  三人正跳着，忽然虚空一动，有什么落了下来。
  大家望去，只见那是一张卡牌，不偏不倚的落在小夕面前。
  小夕看了顾青山一眼。
  顾青山当然看到了战神界面的提醒，马上振奋地说道：“很好，你得到了这个舞的青睐，这张卡牌是舞蹈奖励你的，拿着吧！”
  小夕这才接了卡牌，照着卡牌上的说明念出声：
  “因果律法：禁锢兵器。”

第四百八十九章 囚禁之地

  音乐声震颤整个房间。
  咚里农咚锵！
  咚锵！~
  咚锵！~
  咚咚锵！
  顾青山在前，老大和小夕在后，三人坚持不懈的跳着舞。
  当整个舞蹈进入高潮之际，顾青山眼前的虚空之中，冒出来一行行萤火小字：
  “恭喜，你获得了世界归属权限的选择权！”
  “你的舞伴属于‘生死河’的生灵。”
  “现在你可以改变两人的世界归属。”
  “当前可选择的世界模式有：生死河、六道轮回。”
  “继续选择‘生死河’，请以左转迈步的方式，继续保持两人的世界归属。”
  “如若需要作出改变，请连续进行小幅度跳跃舞步，将你舞伴的世界归属改变为：六道轮回。”
  这些舞步顾青山都熟悉，不算难。
  他将手背在背后，双脚连续且快速的敲击地面，完成了一段跳跃式舞步。
  当他停下之际，整支舞蹈就结束了。
  战神界面上出现了新的提示符：
  “你的舞伴已被你更改世界归属。”
  “他们的世界归属为：六道轮回。”
  “基于六道轮回的特殊性，你可以查看他们的过去、现在、未来三生。”
  “他们为六道最新归属之人，暂无三生可查看。”
  “你的舞步有所提升，请再接再厉。”
  所有小字消失。
  顾青山一屁股坐在地上，大口喘气。
  “罗德，快看！”赤鹄猛的大叫起来。
  顾青山扭头望去，只见老大身上插满了管子，这些管子连接了他的头、颈、手臂、心脏、后背、双腿、脚，密密麻麻的管子通往虚空，不知其去向。
  小夕身上倒是什么也没有。
  老大拼命挣扎。
  “唔啊啊啊啊啊啊！”
  他怒吼着，任凭鲜血飞溅，拼尽全力将身上的管子一一拔除。
  小夕站在老大身侧，长大嘴巴看着这一幕，似乎被惊呆了。
  虚空中响起一道冰冷的声音：
  “重点观测及掌控对象已消失，开始销毁该连接设备。”
  那些管子离开了老大的身躯，渐渐升上半空，消失于虚空之中。
  众人呆呆的看着，没有人出声。
  ——仿佛有另一个世界出现，它短暂的停留在这里，把属于自己的管子从老大身上抽出来，然后离开了。
  这一幕看得让人心里发寒。
  顾青山赶忙取出两瓶具备治愈效果的饮料，递给老大和小夕。
  喝过饮料之后，两人的面色才好看了些。
  但是好长一会儿，大家都没说话。
  “刚才怎么回事？”顾青山第一个出声问道。
  老大回忆道：“舞蹈完成之际，我发现似乎有什么东西正在与我一同感受整个世界，然后那些管子就出现了。”
  顾青山站起来，走到神圣之门面前，拍着门道：“你怎么让那些东西进来了？”
  神圣之门委屈的道：“那些东西本就在他身上啊，并不是我放进来的。”
  顾青山回头看看老大，又望向小夕和赤鹄。
  当时赤鹄更改世界归属之际，并未发生这样的事。
  小夕也没有。
  那道声音也说了，老大是重点观测及掌控对象——
  所以它到底是要做什么？
  老大站起来，脸上带着一丝凝重，说道：“你刚才通过那个舞蹈，做了些什么？”
  “把你们变成六道众生。”顾青山道。
  老大心念转了几转，就明白过来。
  “从现在开始，那个无穷源力之主再也无法操控我们了。”老大说道。
  顾青山说道：“但你们依然可以使用原本的力量。”
  老大托起手。
  一团光辉出现在他的手中。
  “奇妙……”
  没人再提管子。
  但顾青山知道，老大恐怕是一个极其特殊的存在。
  顾青山心中依然在思考刚才的事。
  刚才那些管子，看上去就像是科技侧的东西。
  它们和无穷源力之主到底是什么关系？
  顾青山陷入沉思。
  情报太少了。
  想要得知这里面的真相，恐怕得重新想办法。
  顾青山望向神圣之门投射出来的那片光影——
  外面是虚无与黑暗，看不到尽头，也没有任何活物存在。
  “这个地方到底是哪儿？”顾青山自言自语道。
  他将手按在门上，轻轻推了推。
  门纹丝不动。
  神圣之门道：“大佬，你想出去只用说一声就可以了，不必推我。”
  顾青山道：“你开门的瞬间，会不会有什么趁机钻密室？”
  “你要操心这一点的话，那就授予你自己通行的权利，然后直接瞬移出去得了。”神圣之门道。
  顾青山想了想，朝众人道：“我有一个方法不会被对方察觉，等我出去看看情况再说。”
  “慢着！”老大突然出声道。
  “怎么了？”顾青山问。
  老大沉吟道：“既然它把我们囚禁在这里，我怀疑这里是众生所不能接触的地方。”
  “众生所不能接触的地方，这是什么意思？”顾青山问。
  老大肃然道：“你可能不知道，在我成为永恒深渊之际，我发觉自己所具备的深渊体中，蕴含了一些力量特别强大的东西，它们自始至终都处于沉睡状态。”
  “有多强？”顾青山问。
  “比已知的一切都强。”老大道。
  顾青山心思转动，忽然想起之前的事。
  七剑祭诸界之后，在神游的时候，他曾看见过那颗巨大的眼球。
  生命之神在那颗眼球面前飞灰湮灭，鬼主仅以身免，落荒而逃。
  那是何等恐怖的力量！
  顾青山立刻就不着急了，说道：“我曾通过观察幻象，看到过一颗眼珠子，我一直以为那是你的……”
  “并非是我的眼珠，那是永恒深渊所封禁的东西——永恒深渊本就是要保证那些东西陷入永久的沉睡，再也不会醒来。”老大道。
  “那些东西？你的意思是说，还有一些像那个眼球一样的东西？”顾青山问。
  “是的，所以最可怕的事情就是它们都醒了。”老大道。
  “那些东西和你全盛期相比，谁更强？”顾青山问。
  老大沉思道：“我也不清楚，但我在全盛时期曾感受过对方的力量——只需那颗眼球苏醒，它就可以让我们所有人飞灰湮灭。”
  顾青山扶额，半晌说不出话。
  老大望向黑暗的虚空，面上也多了几分无奈。
  “说这些没用啊，因为完全惹不起它们——现在是我们极有可能处于这样的情形下，我才提醒你注意。”

第四百九十章 反手

  外面漆黑一片。
  看不见任何东西。
  这就是神圣之门投射出来的景象。
  顾青山问道：“外面难道什么都没有？”
  “有水，”神圣之门回应道：“我们这间密室大概泡在水中，四周全是水。”
  “那就是在万神殿的水下部分。”赤鹄道。
  “也许更深。”小夕道。
  “——水深吗？”老大问。
  “还好，我没什么感觉，应该不算深。”神圣之门道。
  老大便对顾青山叮嘱道：“不要往水深的地方去，尽量走浅的地方——我记得那些东西都泡在深水之中。”
  顾青山道：“那些东西不是都在沉睡么？”
  老大道：“即便是沉睡也很危险，一定不要靠近水深的地方。”
  “好，我明白了——我先去庇护之岛，然后看看能不能绕回来。”
  顾青山一边说，一边在地上堆满宝石，以防无穷源力之主突然回来偷袭。
  “去吧，注意安全，替我去看看蕾妮朵尔是什么情况。”老大道。
  “没问题。”
  顾青山变成一只橘猫，轻轻跃在空中。
  “喵。”
  虚空中传来一声猫叫。
  橘猫直接从众人眼前消失。
  庇护之岛。
  一片缭绕的白雾散去，橘猫从浅水中上岸，躲在灌木丛中。
  它小心翼翼的观察四周。
  ——大批的精灵沿着水岸进行警戒，巨人们负责察看岛屿四周的情况，妖精们和其他种族的生灵则守卫着整个岛。
  一切井然有序。
  看上去，它们似乎并不知道密室已经消失了。
  奇怪。
  橘猫心中泛起一阵困惑，索性直接发动雾界降临，来到密室原本的位置。
  ——只见这里依然有一座密室。
  这密室跟众人所在的那间密室一模一样，连最细微的地方都完全相同。
  几名精灵守在密室门口，担任警卫工作。
  一名巨人摄手摄脚的走来，却被精灵们朝外赶。
  “去去去，几位拯救大家的强者正在密室中休息，你来干什么？”一名精灵不耐烦的道。
  巨人赔着笑脸，说道：“我没有恶意，我只想知道，守护者大人和死神大人怎么样了。”
  “他们在密室里休息，别来烦他们。”另一名精灵道。
  巨人得了这个答案，就心满意足的走了。
  橘猫怔了下，索性放出神念，朝密室扫去。
  ——这根本不是密室，连神念都可以随意进出。
  里面没有人。
  看来这些精灵、巨人们还不知道自己这些人已经被连人带密室抓走了。
  无穷源力之主这一手真是太漂亮了。
  橘猫思忖片刻，微微摇动尾巴。
  刚才发生的事，不能跟这些生灵们说，不然会引起恐慌。
  ——倒不如暂时保持这样。
  橘猫轻轻一掠，腾飞起来。
  它飞出了岛屿，朝着地下暗河的下游飞去。
  不久之前，它就是在这里碰见了想要追赶蕾妮朵尔的老大。
  如果老大是被无穷源力之主引过去的——
  无穷源力之主为什么要这样做？
  橘猫渐渐谨慎起来。
  它保持着动作的轻柔，慢慢朝前飞去。
  一直飞行了大约数十分钟，前面传来了细碎的说话声。
  橘猫悄悄潜过去。
  只见这里是一座泡在水里的圣殿，只有小半个屋顶露在水面上，显露出一个女妖精雕像。
  蕾妮朵尔和那名女精灵停留在这里。
  “一直没有什么动静传来，是不是那场末日已经过去了？”蕾妮朵尔问道。
  “可别这么想，”女精灵道，“那是一场五行灾厄，可以不断进化，一旦你靠近，它就会把你吸进去，在你反抗之前杀掉你。”
  蕾妮朵尔面上有几分犹疑之色。
  “托你的福，我现在已经记起了万神殿时代的过往，但还是不记得那天晚上发生了什么。”她有些惘然地说道。
  橘猫神情一凝。
  ——蕾妮朵尔恢复了过去的记忆？
  这可不好办了。
  橘猫慢慢飞落下去，小心翼翼的停在屋顶的另一边。
  拉克茜斯急道：“阿特洛波斯，现在末日越来越多，你一定要带着我活下去！”
  “我的姐姐，为什么你认为我一定能活？”蕾妮朵尔奇怪的问道。
  拉克茜斯大声道：“因为你具备命运之翼，它就是通往后世的凭证，在末日的通天巨浪之中，它会保证你活着抵达后世！”
  蕾妮朵尔脸上浮现一丝冷漠之色，说道：“昔日在我们三姐妹之中，你最为疯狂，最被人畏惧，谁知道今日会在我的面前求我，只为了苟活下去。”
  “你——”拉克茜斯睁圆了眼睛，说。
  “拉克茜斯，”蕾妮朵尔轻声打断她，“说出实情吧，如果你不说出实情，我又怎么知道现在的真正情况？如果我什么都不知道，我是一定不会帮你做任何事的。”
  拉克茜斯垂下头，犹豫了好一会儿，才说道：“我们隐藏在尘封世界边缘的万神殿被攻破了。”
  “谁攻破的？”蕾妮朵尔问。
  拉克茜斯凄凉的道：“还能是谁？那个用法则缔造我们的存在，无穷源力之主，万神的父神，一切之王。”
  蕾妮朵尔后退一步，戒备的看着她。
  拉克茜斯摇摇头，说：“我们逃到生界来，就是因为死界的万神已经彻底成为它的傀儡，我们不得不逃。”
  蕾妮朵尔道：“可我看你似乎并未被它控制。”
  拉克茜斯猛的抬头望向她，大声道：“那是因为它在缔造我的时候，用了一半的妖精血统！妖精是不可理喻的种族，它不能把自己的思维投射到妖精身上！”
  蕾妮朵尔微微点头。
  “我的姐姐啊，你说的对，现在万神已经成为了过去，你想要在末日和无穷源力之主的夹缝中活下来，真的只能靠我了。”
  她上前一步，盯着对方道：“姐姐，我真的信不过你，除非你以神灵之誓向我保证，永远不伤害我，我才会接纳你。”
  拉克茜斯后退一步。
  蕾妮朵尔紧跟上一步，继续道：“你可以与我一起活下去，一起迎接新时代的到来，我已经看到了万神的重生，看到了辉煌的未来，但是——”
  她盯着拉克茜斯的眼睛，疑惑的问：“我怎么能放心把后背交给你？”
  拉克茜斯叹了口气，说道：“我同样信不过你。”
  蕾妮朵尔立刻单膝跪地，低下头，闭上双眼，发出誓言道：“我，命运三女神之阿特洛波斯在此向万神的惩戒之网发下誓言，只要拉克茜斯以神灵之誓向我保证，永远不伤害我，那么我也不会伤害她，并将与她一同迎接未来的时代。”
  虚空之中，无数细碎的低语响起。
  紧接着，一圈花冠落下来，被蕾妮朵尔接住，轻轻放在头上。
  “看，我的姐姐，我已经得到了万神誓言的认可，现在该你了。”
  拉克茜斯一直屏住呼吸，直到此刻才微微喘了口气。
  她在蕾妮朵尔面前单膝跪地，低下头，闭上双眼开始许下神灵之誓：
  “我，拉克茜斯，在此发下神灵之誓……”
  她不停的念着，蕾妮朵尔就静静的看着她，听着她许下誓言。
  忽然，蕾妮朵尔伸出手，在黑暗中飞速的点了几下。
  在拉克茜斯背后，不远处的湍急河水之中，一股股黑色雾气弥漫起来。
  这些雾气飞速的逼近了拉克茜斯，在她背后形成一面黑暗的罗网。
  拉克茜斯恍然未觉。
  蕾妮朵尔神色不变，似乎依然在聆听对方的誓言。
  直到拉克茜斯的誓言即将完成之际，那一面黑暗的罗网突然化作巨大的无面之脸，张开大口朝下扑了一下。
  “啊——”
  拉克茜斯发出一声短促的尖叫。
  无面之脸朝后一仰，把她彻底吃了下去！
  蕾妮朵尔软倒在地，全身不断的打颤。
  不过她一边哆嗦，一边突然大声笑了出来：
  “誓言？我会让你许完誓言？你们一个太疯癫，一个又太势利，终究是成不了什么大器的，我的姐姐们！”
  巨大的无面人脸咀嚼了一番，恢复平静，望向蕾妮朵尔。
  “准备好。”
  它嗡嗡地说道：
  “命运三女神的力量，将归于你一人之手！”
  地下暗河之中，无边的黑雾弥漫而来，将蕾妮朵尔彻底裹住。

第四百九十一章 窥视

  无穷无尽的黑雾从地下暗河之中悄然升起，化作一片一片纤薄的黑暗花瓣，围绕着蕾妮朵尔盘旋，并贴合在她的身上，将她牢牢裹住。
  她发出了吃吃的笑声：
  “姐姐们，你们以后再也不能算计我。”
  “从今以往，我只做自己真正想做的事！”
  橘猫藏在暗中，原本有些蠢蠢欲动，正在犹豫之间，听见这句话，就暂且按捺住了。
  ——蕾妮朵尔。
  你真正想做的事是什么？
  数不清的黑色花瓣围绕蕾妮朵尔不断旋转、贴合上去、又彻底消失。
  数十息之后，所有黑暗花瓣消失，暗河也恢复正常。
  “力量！命运的力量！”
  蕾妮朵儿高声叫道，背后出现了两道模糊的重影，看上去就像是她的两位姐妹。
  两道重影骤一出现，就急着要从蕾妮朵尔身边逃走。
  无数道深黑色的长线从她身上放出来，将两个重影死死勒住。
  重影很快又融入蕾妮朵尔的身躯。
  她睁着一双冷漠无情的美丽眼瞳，轻声吟唱道：
  “你们的灵魂将永远禁锢于我手，老老实实为我提供力量吧！”
  “就算是万神重生，也都在命运的掌握之中，他们不敢忤逆我的意志，除非他们想历经所有苦难，最后化作一片虚无。”
  ——她看上去宛若天使，纯洁无瑕，然而嘴角却轻轻牵动，流露出残忍与嗜血之意。
  黑暗无面人脸漂浮在半空，这时问道：“力量汲取完毕，这具尸体怎么办？”
  嘭！
  一具尸体从它的口中吐出来，掉在地上。
  拉克茜斯。
  拉克茜斯的尸体如同一具干瘪而充满褶皱的枯木，掉落在地上，发出硬邦邦的响声。
  蕾妮朵儿看了一眼尸体，说道：“从今往后，我就是唯一的命运女士，过去的一切应当归于尘土。”
  “如你所愿。”黑暗无面人脸道。
  拉克茜斯的尸体顿时化作一捧尘土，散落满地。
  蕾妮朵尔不再看地上的尘土，说道：“该去办正事了。”
  她身形一闪，飞上半空，朝暗河的下游飞掠而去。
  她去的极快，几乎是瞬间就不见了踪影。
  这座被水淹没大半的地下圣殿恢复了寂静。
  时间缓缓流逝。
  一息。
  两息。
  三息。
  暗地里，有一只爪子伸出来，握了个诀。
  只见那一捧在微风中徐徐散去的尘土重新凝聚成团，落在地上。
  橘猫从阴影中钻出来，仔细打量这团尘土。
  刚才蕾妮朵尔似乎吸取了这个人的力量。
  ——这蓬尘土，就是传说中的命运三姐妹之一？
  听刚才蕾妮朵儿所说的那些话，命运三姐妹只剩下她自己了。
  她获得了命运的所有力量！
  橘猫绕着那蓬尘土转了几圈，目光充满了深思之色。
  蕾妮朵尔已经不惧怕万神了。
  接下来，她会做什么？
  ——不管她做任何事，自己这边都很难以应对。
  所以自己得马上弄清楚她的立场！
  想到这里，橘猫将那团尘土一收，赶紧追了上去。
  蕾妮朵尔已经去的远了，橘猫不断发动缩地成寸全力追赶，终于赶上了她。
  这里似乎是地下暗河的终点，所有河水汇聚在这里，形成一个深不可测的湖。
  湖水四周岩壁全都刻画着一个个神灵的模样，他们歌唱着、欢笑着、在丛林与绿野之中欢度时光。
  ——看上去，他们就像刚刚诞生，并开始认识这个世界一样。
  蕾妮朵尔站在湖中心的水面上，张开双臂，大声道：“万神的缔造者，一切之主，出来见我！”
  平静的湖水渐渐有了波动，很快沸腾翻滚。
  数不清的触手从水中伸出来，糅合在一起，化作一个不断蠕动的巨大肉球。
  这个肉球凝聚成一张老人的轮廓，他的脸上布满了黑色竖瞳，每一只竖瞳都放出笔直的黑暗光线，直直刺向蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔一动不动。
  然而她背后却飞快凝聚出一张黑色的无面人脸，张开大口，把黑光全部吸了进去。
  那些黑色竖瞳见状，这才慢慢闭上，让整张脸恢复成一个普通老人的模样。
  老人开口道：
  “最后的命运女神，你是我身上的法则所化，我现在已经在聆听你的言语，你要想清楚你的措辞。”
  蕾妮朵尔失笑道：“你——在怕我？”
  老人道：“无知的法则之灵，你就是我的创造物，我又怎会怕你？”
  蕾妮朵尔悠然道：“在古老的传说中，你创造百千万神灵，以此与末日战斗，这个过程没有什么其他问题，唯一产生的问题就是你曾经造出了一个让你也感到害怕的东西。”
  “来自我身上的法则，我又怎会惧怕。”老人不屑的道。
  蕾妮朵尔盯着他，轻声道：“因为你发现就连你自己也无法超脱命运，不管你怎么做，怎么想，你都在命运的罗网之中。”
  老人不说话了，盯着蕾妮朵尔，眼神有些可怕。
  蕾妮朵尔继续道：“奇怪，明明是自己创造的产物，为什么却可以反过来操控自己呢？”
  “没有人会接受这样的结果，哪怕是你也不能接受。”
  “所以，其他法则都只有一位法则之主，而命运，却被你一再削弱，最终化为三位姐妹共同掌管。”
  蕾妮朵尔一笑，说道：“——但现在，命运再次合为一体了。”
  老人盯着她，问道：“你到底想说什么？”
  蕾妮朵尔上前一步，紧紧握着拳头道：“我知道你已经掌控了万神，现在，放了他们。”
  “就凭你？”老人轻蔑的说。
  “末日已经来了，从命运的角度来看，未来的时代已经确定是众神苏醒的时代，你这样抓住他们不放，又有什么意义？”蕾妮朵儿淡淡的问道。
  老人一阵沉默，开口道：“我要存在下去，我需要找寻一具适合我的身躯，在新的时代继续活下去。”
  蕾妮朵尔爽快的道：“这个我可以理解，也可以答应你，万神之中随便你选一个身躯。”
  老人道：“我仔细考查了每一个神灵，从中找出了最适合我的那个身躯。”
  “哪一个？”蕾妮朵尔问道。
  老人没说话，脸上分裂出去一只触手，凌空挥舞出一片光影。
  光影之中，正是之前幕、顾青山他们躲在密室之中，与触手作战的画面。
  幕的面容出现在光影之中，不断扩大。
  “他就是我要的身躯，把他给我，我们再说后面的事。”老人道。
  蕾妮朵尔脸色变了变，不复之前的淡定。
  “为什么是他？”蕾妮朵尔问道。
  “因为光辉衍生一切法则，唯有他的身躯适合我继续执掌地上的一切，成为万神之王。”老人道。
  蕾妮朵尔沉默了一会儿。
  橘猫藏在暗中，静静听着一切，这时便有些惊奇。
  蕾妮朵尔恢复了记忆，记起除了六道轮回降临那件事之外的一切——
  她反而更舍不得离开幕了？
  “你怎么不说话？难道连这第一个最简单的条件，你都要为难我？”老人阴沉地说道。
  “一定要是他？”蕾妮朵尔开口问道。
  “对，我只需要他。”老人坚决的说。
  蕾妮朵尔继续沉默。
  橘猫悄悄露出头，睁大眼睛看着这一幕。
  难道她真的对老大动了心？
  如果是这样，老大的一切就没有白费。
  过了一会儿，在橘猫的紧紧注视下，蕾妮朵尔终于开口：
  “如果你仔细观察的话，你会发现在他旁边还有一位死神——死神不行吗？”
  橘猫原本摇晃的尾巴突然僵住。
  老人摇头道：“谁愿意当死神？从来没有法则喜欢终结，我也不例外。”
  蕾妮朵尔叹了口气，说道：“那我们就无法达成任何协议了。”
  “为什么？你为什么不愿意把这具身躯给我？”老人失望的问道。
  说完这句话，老人再次分解成无数条长长的触角。
  所有触角弯曲起来，触角上那些黑色竖瞳全部盯住蕾妮朵尔，做出蓄势待发的姿态。
  蕾妮朵尔后退一步，身上涌起层层黑色花瓣，开始为即将爆发的战斗做最后准备。
  “因为他是我的，谁都不能抢。”蕾妮朵尔说道。

第四百九十二章 出手救人

  “他是你的？为什么他是你的？难道你也需要他的身躯？”
  数不清的触手发出愤怒质问。
  蕾妮朵尔站在黑暗的湖水中央，沉默了一会儿。
  “我并不需要他的身躯，但我需要他在我身边，这是命运的安排。”蕾妮朵尔道。
  她做好了战斗的准备，低声道：“除了他，其他任何神灵都随便你挑！”
  所有触手再一次聚拢，化作那位老人。
  这一次，他脸上所有的竖瞳全部睁开，发出尖锐的叫声：“强词夺理，你明明知道我需要他，还敢断我唯一的生路！”
  随着他的声音，所有触角再次散开，缓缓没入湖水之下。
  “怎么，想打一场？”蕾妮朵尔冷笑道。
  湖面开始震动，水里响起对方的声音：
  “虽然命运的法则掌控一切，但你依然不能代表全部的命运，你唯一的下场，就是如同其他神灵，被我控制住！”
  轰——
  数不清的七彩光芒遍布整个湖面，冲天而起。
  蕾妮朵尔背后浮现出一只黑暗巨手，企图抵挡住那些光芒。
  两者相遇不过片刻，黑暗巨手将所有七彩光芒抓住，不遗漏分毫。
  蕾妮朵尔道：“你的力量无比纯粹，正好可以被我吸收。”
  “这只是你的妄想！”老人怒吼道。
  下一刻，蕾妮朵尔突然流露出痛苦的神情。
  她用双手捧住了头，发出痛苦的呻吟。
  黑暗巨手立刻被七彩光芒击中、冲散。
  霎时间，蕾妮朵尔被七彩光芒裹住，直直撞破岩壁，被打得不知去向。
  密密麻麻的触手伸出湖面，重新凝聚成老人的样子，朝着蕾妮朵尔撞破的大洞飞去。
  “哈哈哈，你连自己的思想都无法保护，还想跟我斗，差得远呢！”
  老人疯狂地笑道。
  橘猫远远的看着这一幕，陷入沉思。
  蕾妮朵尔不是凝聚了命运三姐妹的所有力量么？
  她明明一副信心满满的样子，却在关键时刻被对方干扰。
  橘猫忽然想起了老大。
  老大也是无形之中被对方操控了思想。
  ——这个敌人，是所有法则的集合，是世界上一切存在所凝聚起来的意志。
  所有一切众生，都是它身躯的一部分，受到它的控制。
  蕾妮朵尔不知道这里面的厉害，所以才在关键时刻被干扰了一下，立刻陷入死亡的境地。
  大洞之中，响起老人得意的声音：“就这样直接把你送到上面去，那里全是数不清的末日，等末日耗尽你的力量，我会将你永久的囚禁起来，这样你就再也无法对付我了。”
  “命运，也不过是一种力量而已！”
  轰隆隆——
  头顶上传来剧烈的响动，听上去就像是一堵堵墙被撞破。
  橘猫知道自己不能犹豫了。
  但是眼前的迷雾太多，真相依然深藏在自己所不知道的地方。
  无穷源力之主说要囚禁蕾妮朵尔。
  ——为什么不是杀了她？
  杀死命运女神，难道会有什么可怕的下场？
  还有。
  蕾妮朵尔虽然对其他人无情，但却不允许无穷源力之主对付老大，这说明她已经开始转变了。
  既然如此，到底要不要救她？
  橘猫悄悄朝前迈了几步，来到湖水边缘。
  老人已经顺着冲破的岩壁腾空而去，水面上全是构成他身躯的触手。
  这些触手依然在飞速的升出水面，朝上方延伸。
  ——看来，必须救蕾妮朵尔。
  现在除了她以外，再也没有任何存在，能对抗无穷源力之主。
  还有很关键的一点。
  不管她心中怎么想，这一场战斗，她是为了老大而战。
  橘猫的尾巴高高扬起，在虚空中轻轻一卷。
  一柄闪烁着寒光的长剑被抽了出来看。
  地剑。
  这是威力最强的一柄剑。
  “怎么打？”
  地剑厚重如山的声音在橘猫心中响起。
  “斩断。”顾青山传音道。
  话音落下，战神界面上跳出一行小字：
  “尽管这些触角只是对方庞大身躯之中的一部分，但你若想斩断眼前的这些触角，依然需要花费魂力一百万点。”
  橘猫看着这个数字，不为所动。
  杀了那个六道战争祭祀，又杀了众生命运的审判者，再加上吃了一大堆咸鱼，现在魂力足有数亿。
  区区一百万魂力，还是给得起的。
  橘猫做好准备，突然一跃而起，朝着湖中飞去。
  它的尾巴凌空一舞，斩出一道散发着凌冽寒气的月白色剑芒。
  剑芒在虚空中一闪而过，连成圆月之形。
  ——秘剑，圆月连斩！
  战神界面上，一百万魂力瞬间消失。
  所有触角僵了一瞬，在剑芒划过的地方出现了一道细线。
  “不！到底是谁！竟然在这个关键的时——”
  岩壁深处传来老人愤怒的吼声，又戛然而止。
  在橘猫的对面，那连接上方的所有触角纷纷爆裂开来，化作层层血雾，血雾又化作虚无，彻底消散不见。
  ——这些触手被一剑斩灭了！
  橘猫落在湖水对岸的空地上，收了剑。
  这时候大地深处传来隆隆的震动声，似乎有数不清的东西想要钻出来。
  橘猫放出神念朝上下一探。
  在上方极远的岩壁深处，蕾妮朵尔抹了抹嘴角的血，身形一闪就不见了。
  她逃了！
  在湖水之中，更多的触手正以极快的速度向上窜来。
  橘猫不敢迟疑，身周涌起一层白雾，裹着它从原地消失。
  开玩笑，无穷源力之主马上就要疯狂了，再留在这里完全是不明智的想法。
  下一瞬，数不清的触角冲天而起。
  橘猫却已从原地消失。
  ……
  另一边。
  庇护之岛。
  橘猫索性躲在岛屿的密室之中，挥爪布下层层隐匿法阵。
  ——虽然处于“夜魅鬼影”的状态下，无穷源力之主无法发现自己，但它能与一切众生相连，所以还是谨慎一点好。
  等所有法阵布置完毕，橘猫在虚空中一抓，取出了某件东西。
  彩色公鸡雕像。
  在鸡冠上用力拉了拉，彩色公鸡便苏醒了。
  “哟，不是放假么？这么早喊人家起床，真讨厌。”
  彩色公鸡揉着惺忪的睡眼，抱怨道。
  橘猫无奈的道：“喵，喵喵喵。”
  彩色公鸡听了，挥挥翅膀道：“好了好了，我就知道你这边情况比较紧急，这不是醒过来了。”
  “喵喵？”
  “嗯，老规矩。”
  公鸡用翅膀比了个心，说道。
  橘猫将爪子搭在彩色公鸡的翅膀上，传过去一些魂力。
  “喔喔喔！有了这些魂力，假期的疲惫一扫而空！”
  彩色公鸡精神起来，连鸡冠都竖得特别正，还用两只爪子跳了一小段踢踏。
  橘猫后退两步，静静看着它。
  “哈哈，有些激动，终于又有魂力花了。”彩色公鸡道。
  “喵喵喵？”橘猫不解的问。
  彩色公鸡傲然说道：“啊——其实我有一个付出魂力就可以购买东西的金手指，这种事情我当然不会随便说，只会深深藏在心里，以便猥琐发育——你还是不要打听，死了这条心吧——没听说过好奇害死猫吗？”
  橘猫顿了顿，缓缓点头道：“喵。”
  “不问就对了，好了，我们现在来看看你的事，你想知道什么？”彩色公鸡问道。
  橘猫摊开双爪，说道：“喵喵，喵喵喵喵，喵喵。”
  彩色公鸡点头道：“关于万神和无穷源力之主的秘密，这件事确实关系重大，但是——我不是已经提示过你吗？”
  橘猫露出困惑神情。
  彩色公鸡神情严肃的道：“这些秘密全都是不可听闻与看见的事情，早在无数年前，就已经被无穷源力之主下了诅咒，任何人听闻或看见相关的事，立刻就会被无穷源力之主的诅咒缠住，从此再也逃不过它的感应。”
  “所以上一次我才要你去看那些壁画和雕塑。”
  橘猫听到这里，露出深思之色。
  难怪所有的壁画和雕塑之中，万神的对手都被抹去了。
  恐怕正是他们最终发现，这些描绘无穷源力之主的东西，全都会带来诅咒，所以才将其抹去。
  但是，自己虽然发现了不少情报，又能怎么样呢？
  藏在尘封世界的万神，都已经被无穷源力之主控制了。
  蕾妮朵尔集合了三女神的力量，也战败了。
  橘猫一念及此，无奈的道：“喵喵，喵喵喵。”
  彩色公鸡道：“没错，你确实看过一些，也发觉过一些秘密，但是有些事情隐藏的特别深，你需要认真去看，去想。”
  “壁画，一切的关键就在壁画与雕像上！”
  说完这句话，彩色公鸡化作雕塑，再也不动了。
  橘猫把它收起来，陷入沉思。
  壁画与雕像……
  也是，自己只看了区区几个圣殿的壁画和雕像。
  这个万神殿，其实还藏着许多秘密。
  ——“万神之影”与万神的祝福。
  ——死神圣殿居然能通往所有的圣殿，这一点本就很神秘。
  还有最关键的一件事。
  ——自己还没去过命运三姐妹的圣殿。
  也许命运三姐妹的圣殿之中，藏着什么关键的情报。
  想到这里，橘猫在心中默念了一声。
  下一刻。
  一根黑色丝线凭空出现，一端缠绕在它的爪子上，另一端投向无尽的虚空。
  橘猫顺着黑色丝线望去。
  命运三姐妹的神殿是在这个方向么？
  它收了所有法阵，身形一闪，离开了这处密室。

第四百九十三章 命运圣殿

  庇护之岛。
  一根黑色的丝线在夜色中投向远方。
  橘猫出现在密室外的屋顶上，望着丝线所延伸的方向。
  蕾妮朵尔变得空前强大。
  但是无穷源力之主更为强大，甚至能控制一切。
  这样的局面，到底该如何去应对？
  橘猫望着命运丝线，心中有几分惘然。
  不过它很快收拾情绪，开始在各个房屋的屋顶快速飞掠。
  某一刻，橘猫忽然停住身形。
  深远的地下暗河之中，水流开始变得有些无序。
  橘猫望向暗河的下游。
  一阵巨大的震动正在迅速传来。
  这种震动来自下游的远处，一直朝庇护之岛的方向扩散。
  ——无穷源力之主。
  它被斩断了一些触角，以至于让蕾妮朵尔逃掉，此刻想必已经陷入了疯狂之中。
  橘猫目光闪动，又朝岛上望去。
  ……奇怪。
  无论是巨人还是精灵，甚至是妖精，所有人对于这些震动都显得无动于衷。
  是感知被屏蔽了？还是别的什么？
  橘猫心中觉得有些不妙，索性躲在一处屋顶的阴影中，静静等待。
  过了没多久，一团黑光从下游漂浮而来，落在岛屿的上空。
  黑光只存在了一瞬间，顿时爆裂开来，化作一根根细长触手，一下子刺入每一个生灵的头顶。
  那些生灵们对此一无所知。
  他们的神情明显顿了顿，很快放下手头的事，开始集结成队，在整个岛屿上搜索了起来。
  “找到了吗？”
  “在不在那边？”
  “有没有藏在密室里？”
  “——去看看修炼室。”
  巨人们、精灵们乃至一切生灵，密切的配合起来，以地毯式搜索的方式，开始搜寻着什么。
  甚至在地下暗河之中的一些游鱼，身上都有一根细细的触手连接。
  这些游鱼不断的下潜，在河道中来回搜寻。
  橘猫看得暗暗心惊。
  对方明显动了真怒，已经开始直接操控所有生灵。
  这样的手段超出了想象，蕾妮朵尔能不能躲过这一轮的严密搜索？
  橘猫略一沉默，在心中念道：“我妹妹在哪儿？”
  只见另一根命运丝线凭空出现，系在它的爪子上，投向岛屿的某处。
  ——这根命运丝线，与之前那根命运丝线重叠在一起，指向同一个方向。
  竟然是同一方向！
  蕾妮朵尔也去了命运三姐妹的圣殿？
  橘猫神情一动，直接从原地消失。
  它一路来到水岸边，目光四下一望。
  只见命运丝线已经没入水岸边的偏僻草丛。
  “喵？”
  橘猫困惑的叫了一声。
  这里明明是通往死亡圣殿的地道，为什么蕾妮朵尔从这里走了？
  橘猫忽然想起之前，在死亡圣殿见到的那密密麻麻的通道口。
  ——既然万神都可以有一个通道口直接去往死神圣殿，那么命运三姐妹的宫殿应该也是如此。
  死神的圣殿就像是一个中转之地。
  橘猫迈步上前，在河岸边的偏僻处，找到了一块松动的泥土。
  它用爪子轻轻刮开泥土，显露出一个半人宽的口子。
  幽深的水从口子涌出来，很快又恢复平静。
  ——这便是通往死神圣殿的密道，橘猫之前走过一次。
  橘猫深深呼吸，慢慢没入水中，一点一点的朝下潜去。
  这一次，它不再打量四周，而是加快了前进的速度。
  下潜。
  下潜。
  用移形换影，不断的朝密道的深处移动。
  终于。
  橘猫再次脱出密道，落在了空旷深远的死神圣殿。
  它低头看了看爪子上缠绕的两根命运丝线。
  只见两根丝线一同朝前延伸，穿过天花板上密密麻麻的密道口子，直指角落某处。
  ——如果不是命运丝线的指引，恐怕没有人会注意到这个不起眼的角落。
  橘猫一边用爪子刨水，一边慢慢沉思。
  万神皆有密道通往死亡圣殿，但命运三姐妹却没有。
  这说明了什么？
  橘猫缓缓游过去，停留在那个角落处。
  它用爪子拭去角落上沾染的陈灰，显露出里面的一行小字：
  “神王的权柄属于命运。”
  被拂去的灰尘在水中缓缓弥漫开来。
  ——显然，这里并没有被移动过的痕迹。
  蕾妮朵尔大概走了另外一条路去命运神殿。
  命运神殿竟然隐藏得如此之深……
  橘猫产生了些许疑问，用爪子轻轻敲了敲那行小字。
  一丝微不可察的光芒快速从小字上闪过。
  与此同时，战神界面上出现了一行提示符：
  “特殊密道：命运圣殿的隐藏传送法阵。”
  “使用权限：必须以命运三姐妹之手触碰这行小字，才可以激活这个传送法阵。”
  橘猫微微后退，目光中流露出复杂之色。
  自己要怎么办？
  想了一会儿，橘猫伸出爪子，从怀里抓出一物。
  ——这是一捧被禁锢住的尘土，来自命运三姐妹之拉克茜斯的尸体。
  她的身躯已经不复存在，只有这捧尘土。
  命运三姐妹以手触碰这行小字，才可以通行。
  那么这捧尘土包含了她整个的尸体，应该也可以算是她的手……吧……
  橘猫将尘土按在那行小字上。
  小字顿时暴涨出一团光芒，裹着顾青山从原地消失。
  死神圣殿之中，再次恢复了寂静。
  ……
  密道。
  无水的密道。
  橘猫突然出现在密道之中，警惕的打量四周。
  这里很安静，也没有任何危险的气息。
  只不过密道的后方被彻底封死，前方有着一个出口。
  橘猫小心翼翼的爬到出口处，朝外望去。
  它一眼就看到了蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔站在三座女神雕像前，做出祈祷状。
  好一会儿，她轻声念道：
  “命运的三神已经合为一体，过去岁月之中的命运女神克萝托，请赐予我昔日留下的神器，以对抗无穷源力之主。”
  轰隆隆隆——
  三座女神雕像之中，有一座雕像徐徐后退，显露出一座祭台。
  祭台上放着一条闪烁着幽深蓝光的项链。
  蕾妮朵尔伸手一招，那项链便飞至她的手中。
  她将项链戴好，面朝另一座女神雕像念道：
  “我，阿特洛波斯，前来取回我昔日留在此处的神器——自从去了尘封世界之后，你已经等了我太久，出来吧！”
  女神雕像发出隆隆的声音，徐徐朝后方退去，地上升起一座祭台。
  祭台上，摆放着一件满是黑光的裙甲。
  蕾妮朵尔站着不动。
  那裙甲自动裂开，分解成数不清的构件，凭空飞来，落在她的身上，凝聚成甲衣。
  若有若无的黑光缭绕在她身上，只能依稀看见两三颗黯淡的星辰。
  蕾妮朵尔望向中间的那尊女神雕像，念道：
  “命运的三神已经合为一体，过去岁月之中的命运女神拉克茜斯，请赐予我昔日留下的神器，以对抗无穷源力之主。”
  这座女神雕像没有任何动静。
  蕾妮朵尔目光转冷，自言自语道：
  “我的姐姐啊，大家都说你是个疯子，是我们之中最强的存在，可惜最后赢的人却是我。”
  她缓缓抬起手。
  那满是光辉的项链上飞涌出道道星光，在她手上凝聚成一张弓。
  蕾妮朵尔拉动弓弦。
  一根完全由星辰之芒构成的箭矢凭空显现，被她的手指拈住。
  星辰长弓拉满，一松。
  只见那一点星光瞬间远去，直直的轰在中间那座女神像上。
  轰！
  女神像被打得朝后退去。
  与此同时，第三座祭台徐徐升起。
  ——可是祭台上空空如也，什么也没有。

第四百九十四章 寓言的真相！

  祭台上什么也没有。
  蕾妮朵尔明显愣了一下。
  “拉克茜斯，我的姐姐，你一直都在操持着一切，有些事瞒着我们也是理所当然……”
  她绕着神殿走了一圈，在每一处都细细查看，依然没有发现任何线索。
  不得已，蕾妮朵尔举起星辰之弓，再次把弓弦拉成满月。
  唰！
  星光凝聚成箭矢，化作冷光在空中一闪而过。
  震耳欲聋的轰鸣声中，拉克茜斯女神像被一箭射得四分五裂。
  蕾妮朵尔走上前，细细察看。
  然而女神像之中没有神器，更没有什么隐藏的机关。
  蕾妮朵尔站在原地，自言自语道：“这不对，昔日百千万神灵临死之际汇聚所有力量，为我们三姐妹各凝聚了一件神器，现在我已经得到了克萝托的神器——为什么拉克茜斯的神器却不见了？”
  她忽然收了星辰长弓，双手捧在一起，念道：“命运终止之甲，为我的命运之灵凝聚护甲。”
  蕾妮朵尔的战甲上涌起黑光，在她背后凝聚成黑暗无面人脸。
  这一次，黑暗无面人脸不再是彻底的漆黑，而是多了一片片黑色甲片贴在脸上，显得愈发狰狞恐怖。
  黑暗无面人脸发出嗡嗡的声音：“你现在受了伤，而你的敌人刚刚察觉到这里，正在飞速赶来，你要快一点离开这里。”
  蕾妮朵尔神情一凝，缓缓抬起手。
  “也罢，我手握两件神器，足以完成接下来的事了……”
  一团一团的星光从她脖颈的项链上飞涌而出，落在她手上。
  “快走！”黑暗无面巨脸催促道。
  “来得及！”蕾妮朵尔匆匆说道。
  她将星光朝着一个方向拍飞出去，然后整个人没入虚空，消失不见。
  ——她走了。
  橘猫本能的意识到不好，立刻发动白雾。
  它离开的瞬间，看见虚空之中飞出来一根细长的触手。
  触手上的黑色竖瞳还来不及张开，那团星光已经撞上了触手。
  轰！！！
  触手只抵抗了一瞬间，就被消抹掉。
  星光继续向前飞掠，直直撞击在三座女神雕像上，将雕像轰成一片狼藉碎石。
  ……
  死神的圣殿之中。
  一阵白雾散开，橘猫出现。
  呼——
  一连串气泡从橘猫的嘴巴里冒出来，它用爪子按在心口，面露庆幸之色。
  刚才好危险。
  蕾妮朵尔的那件星辰项链，释放出来的力量几乎是不可抵挡的，能在瞬间抹杀掉自己。
  就算无穷源力之主赶了过去，也已经迟了。
  在那种威力的术法面前，它的区区一根触手根本不够看。
  橘猫放松了身子，漂浮在水中，渐渐陷入沉思。
  蕾妮朵尔只得到了一条项链，一件甲衣，还有一件神器没有找到。
  ——三件命运神器，缺了一件。
  除此之外，蕾妮朵尔在离开之时，毁掉了三座女神雕像。
  如果她是为了给即将到来的无穷源力之主制造麻烦——
  ——不对！
  无穷源力之主的触手不计其数，损失一根触手根本不算什么。
  那么最后时刻，蕾妮朵尔为什么要毁掉三座雕像？
  橘猫默默的想着，忽然看见四周迷蒙的水雾之中，出现了几根触手。
  这些触手在死神圣殿里飞快的扭动、穿梭，寻找着一切可疑之处。
  橘猫不去管这些触手，继续思考心中的问题。
  时间缓缓流逝。
  那些黑色触手一无所获，不甘心的停留在水中，四处晃荡。
  突然——
  整个圣殿晃动了一下。
  大片大片的灰尘从天花板上纷纷扬扬落下来，如同雾气一样，在水中四处弥漫。
  那些触角似乎感应到什么，迅速消失了。
  橘猫回过神来。
  ——发生什么了，为什么有种不太妙的预感？
  橘猫再次钻入迷雾，从原地消失。
  庇护之岛。
  橘猫出现在屋顶的阴影之中，吃惊的望向周围。
  头顶上的岩壁不断发出震动，似乎快要形成一场剧烈的塌陷。
  目光所及之处，岛屿上、暗河中布满了数不清的触角，这些触角冲天而起，死死抵住上方的岩壁。
  橘猫看着看着，渐渐明白过来。
  ——六道的掉落物！
  六道的掉落物不断穿过世界之门，降临在这个世界之中。
  ——大地已经灭绝，现在连万神殿也快被压塌了！
  也只有这种情况，无穷源力之主才会暂时放下其他事，全力来维持局面。
  橘猫看着这一幕，神情渐渐凝重起来。
  如果六道的掉落物越来越多，势必会有末日渗透进来。
  到时候，就算无穷源力之主也不一定能活下来！
  山女的声音忽然响起：
  “公子，现在怎么办？我们快逃吧。”
  地剑充满感慨的道：“逃？现在能往哪里逃？根本没有生路可逃啊。”
  洛冰璃道：“往下逃，至少可以晚点死。”
  橘猫沉默数息，忽然再次踏入白雾，从庇护之岛上消失。
  ……
  白雾缭绕。
  橘猫再次出现在命运神殿。
  ——得益于过去诸界凝聚的世界之术：雾界降临，只要它去过的地方，都可以利用这个术，再次抵达。
  橘猫在命运神殿里走了一圈，仔仔细细查看所有地方，同样一无所获。
  它想了想，在心中默念道：“命运女神拉克茜斯的神器在哪儿？”
  等了一息。
  只见一根黑色丝线凭空出现，绕着橘猫的爪子转了一周，缠绕在它的手臂上。
  橘猫有些诧异。
  ——眷恋也找不到那件神器？
  或者那件神器早就毁坏了？
  橘猫默默想着，又觉得有些不对劲。
  它突然发现，那根命运丝线缠绕在他爪子上，一直朝上延伸，最终停留在它胸口。
  橘猫瞬间就明白了。
  它伸出爪子，在胸口的毛发里一掏，打开储物袋，取出一捧尘土。
  ——蕾妮朵尔杀死拉克茜斯之后，将其身躯化作了这一捧尘土。
  橘猫握着尘土，想了想，在心中呼唤道：“洛冰璃，行吗？”
  天剑一直在他身后看着，这时就响起洛冰璃的声音：
  “可以是可以，但恐怕不可以。”
  她继续解释道：
  “——发动一次乱流我倒没有意见，毕竟能力本就是拿来用的，何况是这么危险的时刻，但是这个神灵已经被蕾妮朵尔彻底吸取了力量，这是命运的法则，也是因果律，更是她们之间本身的神秘联系，所以恐怕我无法让她回到过去的某个时刻。”
  橘猫在心中传音道：“尝试一下，我倒是有一些期待。”
  “恩？”四柄剑一同发出了疑问声。
  地剑问道：“你为什么寄希望于这个疯狂的娘们？”
  山女道：“公子是有什么发现么？”
  橘猫沉吟道：“我怀疑我一直搞错了一件事。”
  “什么事？”洛冰璃问。
  “老大讲的那个命运寓言——其实我们只在密室中躲了一次，跟寓言根本对不上。”橘猫道。
  地剑问道：“那个三只小猪和三间房屋的寓言不对？或者你想到了其他什么？”
  橘猫道：“跟命运关系最紧密的，其实是三位命运女神。”
  三只小猪对应三位命运女神，这多少有些荒诞，但深想下去，又似乎别有隐情。
  四柄剑一时没有说话。
  橘猫继续道：“我发现蕾妮朵尔提起拉克茜斯，说的话一般都是‘昔日在我们三姐妹之中，你最疯狂，最让人畏惧’，又或是‘拉克茜斯，我的姐姐，你一直都在操持着一切，有些事瞒着我们也是理所当然’。”
  山女不解道：“这些话怎么了？”
  橘猫道：“这说明命运三姐妹之中，真正掌权的人其实是拉克茜斯，蕾妮朵尔是进入了现在这具身躯，才改变了形势。”
  橘猫反问道：
  “——为什么拉克茜斯能在三姐妹中，独自掌握万神的权柄，处理一切事务？”
  四柄剑默然。
  地剑道：“你直说吧，究竟怎么回事。”
  橘猫目光一闪，说道：“我们刚才也看到，蕾妮朵尔跟无穷源力之主战斗的时候，被控制了思想，若不是我插手，她恐怕很难逃掉。”
  地剑反驳道：“蕾妮朵尔杀死拉克茜斯之前，拉克茜斯说无穷源力之主无法控制妖精的思维，但我们刚才在庇护之岛上，看见所有妖精都被控制住了，这证明她在说谎。”
  “不，这也许是因为无穷源力之主想到了新的方法——我不知道你注意到没有，拉克茜斯伪装成了一名精灵将军，而无穷源力之主根本不知道她的存在！”
  地剑插话道：“也就是说——”
  橘猫道：“据说尘封世界的万神被彻底控制住了，拉克茜斯能从尘封世界逃出来，只有一个原因：她能不受无穷源力之主控制，甚至能在对方面前伪装、欺骗对方。”
  橘猫尾巴一扬，抽出了天剑。
  “那个命运寓言之中，两只小猪建造的房屋都无法抵御狼，直接被吹散。”
  “只有第三只小猪，因为房子坚固，所以狼无法进入其中。”
  “拉克茜斯就是命运寓言的真正主人，连无穷源力之主也无法控制她，她是万神的真正核心。”
  “我们要复活她！”

第四百九十五章 万神应允之匙

  命运圣殿一片狼藉。
  三座命运女神的雕像被击碎，石头掉落满地。
  橘猫蹲在一块石头前，用爪子轻轻碰了碰。
  “你在干什么？”
  地剑嗡嗡问道。
  橘猫拨弄着石头，说道：“蕾妮朵尔离开之际，毁掉了三座雕像，所以我猜这三座雕像有什么特殊的意义。”
  轰隆隆隆——
  巨大的轰鸣声从头顶岩壁的深远处响起。
  ——六道的掉落物越来越多，也不知道无穷源力之主能撑到什么时候。
  橘猫聆听了一会儿，说：“算了，雕像的事等会儿再说，现在我们要立刻复活拉克茜斯。”
  洛冰璃不确定的道：“她的情况太特殊，我只能试试，不一定能成功。”
  “那就试试！”橘猫道。
  它将那捧尘土小心翼翼的放在地上，稍稍后退几步。
  “准备好了？”
  “来吧。”
  橘猫的尾巴狠狠一甩，天剑顿时化作一道寒光，顺势朝尘土斩去。
  ——“乱流”发动！
  莫名的强烈波动从剑身传递至那一捧尘土上，尘土顿时飞扬起来。
  “怎么样，成功了没有？”橘猫问道。
  洛冰璃打了个哈欠，勉强应声道：“我也不清楚，情况有点奇怪，你自己看吧，我要睡了……”
  天剑上没有了声音。
  在橘猫对面，尘土漂浮在空中，渐渐形成一个女人的轮廓。
  这个女人尚未彻底凝聚成形，便发出庄严而充满威势的宣告：
  “命运三神之中，一个负责命运的诞生，一个负责命运的终止，而我，却是掌控一切神灵命运的命运之主。”
  ——拉克茜斯！
  她彻底凝聚成型，但却依然由尘土构成身躯，并未真正回归成一个有血有肉的人。
  “是谁？谁在尝试复活我？”
  她漂浮在半空，困惑的问道。
  橘猫变回顾青山，开口道：“是我。”
  拉克茜斯恍然道：
  “原来是你，自然无序的死神，我不知道你用什么方法做到了这一步，但你能偷走我的尸骸并尝试复活我，这就证明你和阿特洛波斯不是一路人。”
  “你为什么称我为自然无序的死神？”顾青山问。
  拉克茜斯道：“因为你已经把死亡法则据为己有，无穷源力之主无法通过法则控制你的思想，我也无法控制你的命运。”
  顾青山沉思道：“你既然掌控万神的命运，为什么会落到这一步？”
  “因为众生万物，乃至三位命运女神，都在命运之中——你应该知道命运双树，它就是命运法则用来决定我们三位女神命运的造物。”
  顾青山叹了口气。
  命运的法则无所不包，连掌管它的神灵也无法逃脱。
  就像死亡法则凝聚的黑犬，纵然它来自于死亡，依然畏惧死亡。
  拉克茜斯脸上露出仓促之色，语气转急：“我来不及跟你多说了，但你要明白一件事，命运三女神已经归于一体，我是不可能被你复活的。”
  顾青山讶然道：“那你这是——”
  拉克茜斯拥着满身的尘土，朝圣殿中央飞去。
  她落在三座女神雕像的原本位置，朝顾青山道：“昔日百千万神灵为我们命运三姐妹凝聚了三件神器，以期未来对抗无穷源力之主。”
  “这三件神器所蕴含的力量，威力无匹，无人能敌。”
  “克萝托执掌众神之泪——那是一条布满星光的项链，能随着主人的心意，随时抽取无穷源力，形成各种强大的战斗兵器。”
  “阿特洛波斯执掌命运终止之甲，此甲能抵御各种灾厄和攻击，甚至能与敌人产生命运链接——如果敌人对她造成伤害，那么敌人则会受到双倍的伤害。”
  “而我，众神之中真正能看到命运的存在——”
  拉克茜斯身形一闪，化作漫天尘土，飞掠至顾青山身边，再次凝聚成形。
  “我把那件神器放在了尘封世界，万神的隐秘居所。”
  她在顾青山耳边低语道。
  说完这句话，拉克茜斯飞速念出一句咒语。
  只见一枚散发着灰蒙蒙光亮的钥匙出现在她手中。
  她把钥匙直接塞在顾青山手中，说道：“这是万神应允之匙，唯有不受无穷源力之主控制的自由无序神灵，才可以凭借这柄钥匙，去尘封世界取出我的神器。”
  “如果不是自由无序神灵，其他任何人拿着它，它都会回到上一个持有它的人手中。”拉克茜斯盯着顾青山，手指飞快的在他掌心划了划。
  “你把这么宝贵的东西给我？”顾青山疑惑道。
  “直到此刻，我才看出了命运的一些轨迹——死神，你是唯一的希望。”
  拉克茜斯说完这句话，身形突然一震。
  构成她面容的尘土渐渐散开，即将无法维持她的形态。
  拉克茜斯不再握着顾青山的手，后退两步，望向满地的石头碎屑。
  ——蕾妮朵尔临走时，把三座雕像毁掉了。
  “哼，她这个蠢货，难道以为我会把神器藏在三座雕像之中？”拉克茜斯不屑的道。
  她的身形再也维持不住，从脚下一直朝上散开，徐徐化作尘土。
  当她只剩下头颅之时，她满是落寞的叹了口气，最后说道：
  “昔日我曾预见在无穷的未来，有人会对我们的雕像出手，所以我在三座雕像上释放了很强的防御力量，让它们总是保持完好无损。”
  “但是我没有想到，最后把雕像炸得四分五裂的，却是我们命运姐妹自己。”
  说完这句话，所有尘土散开，纷纷扬扬的落在地上。
  她再一次死去。
  下一瞬，圣殿之中出现了一个人。
  蕾妮朵尔。
  她死死盯着顾青山手中那枚散发着灰暗光芒的钥匙，说道：“罗德，这件东西不属于你。”
  顾青山手一翻，钥匙就被他放入了储物袋里。
  他蹲下去，慢慢的把地上的尘土全部收集起来，重新找个玉盒装了，也放入储物袋中。
  蕾妮朵尔视线凝住，忽然笑道：“罗德，你怎么有本事复活她？你又是从哪里得到这些尘土的？”
  她身上忽然涌出杀气。
  无穷的星光从她脖颈的项链上飞出来，在她身周化作数不清的星辰。
  顾青山面色不变，随口道：“这件事说来话长，我一个人在地下暗河之中探险，突然发现了一座几乎全部淹没在水中的圣殿，我就过去看个究竟，谁知道圣殿的屋顶上有这一捧尘土，它在地上形成了一行字：‘救救我。’”
  “然后呢？”蕾妮朵尔问。
  “然后我问它，我要怎么才可以救它，它就重新排列成了另一行字：‘我带你去一个圣殿，然后把我终极的神器传给你，还告诉你许多秘密’。”
  “然后你相信了？”蕾妮朵尔又问。
  “是啊，这么好的事为什么不信？”顾青山吃惊的道。
  “后来呢？”蕾妮朵尔继续问。
  顾青山道：“我来到这里之后，她果然复活了一下下，也真的把一把钥匙传给了我，啧啧，这样的奇遇和好事，我真希望能多遇到一些。”
  蕾妮朵尔轻轻蹙眉，说道：“不，那是命运神器，只有命运的力量才可以操控，并不适合你。”
  顾青山笑了笑，随手取出钥匙，朝蕾妮朵尔抛了过去。
  蕾妮朵尔伸手接住钥匙。
  钥匙瞬间消失，再次回到顾青山手上。
  “看来，你说的并不正确。”顾青山掂了掂钥匙，将之再次收好。
  “这是怎么回事？”蕾妮朵尔问道。
  顾青山道：“这是万神应允之匙，唯有不受无穷源力之主控制的自由无序神灵，才可以凭借这柄钥匙，去尘封世界取出相应的神器。”
  “自由无序神灵？”蕾妮朵尔重复道。
  “对啊。”
  顾青山点点头，然后举起手道：“关于这枚钥匙的事，我发誓她刚才是这么说的，如果我有一句骗你，我罗德就永失法则之力，再也不能被称为死亡法则的拥有者。”
  一圈圈的黑暗烈焰从他身上飞出来，环绕他游走了一周，又再次回到他身上。
  蕾妮朵尔静静看着这一幕，最终冷声道：“所以只有你才可以使用这枚钥匙。”
  “对啊，有了这件宝物，我以后恐怕会非常强大呢。”顾青山得意的道。
  蕾妮朵尔看着他，半天没有说话。
  “没事我先走了。”顾青山道。
  蕾妮朵尔立刻问道：“你怎么来的？或者说，你要怎么走？”
  顾青山道：“她带我走了传送法阵——从死亡圣殿的一个角落，以命运女神的力量激发传送咒语，然后来到这里。”
  蕾妮朵尔露出了然之色。
  确实有那么一个法阵。
  不过那已经是很古老的法阵了，几乎没有人知道，更没有人走过。
  难怪罗德能找到这里，看来真的是拉克茜斯动用了自己所不知道的手段，想把神器送给自己以外的人。
  做梦！
  蕾妮朵尔抬起手，于身周的星光之中轻轻一抓。
  无穷星光涌动不休，在她手中化作一柄星辰长弓。
  “罗德。”
  “恩？哦？这么漂亮的弓？妹妹你是打算将它送给我？”
  顾青山按着胸口，露出激动的神情。
  蕾妮朵尔轻蔑的一笑，说道：“你猜猜看？”
  一股强大的威势出现在她身上。
  这种威势仅仅是释放出来，都把顾青山吹得几乎站不稳。
  ——这是过去百千万神灵合力铸造的神器之力，超乎一切众生想象，专门为了对付无穷源力之主而存在。
  除了无穷源力之主，其他任何人都无法与之争锋！
  顾青山正了正神色，正要说话，忽然身周冒出一层层辉煌的光芒。
  战神界面上冒出来一行行萤火小字：
  “你的互救者：老大，正在反向召唤你，你是否接受召唤？”

第四百九十六章 最强神器的下落

  辉煌光芒出现的一瞬间，蕾妮朵尔身上的杀机就收得干干净净。
  “这是光辉法则……幕在呼唤你？”她问道。
  “好像是这样，我先去了，回头见。”顾青山挥挥手道。
  他立刻接受了反向召唤。
  “等一下，幕现在——”
  蕾妮朵尔的话没说完，只见光芒一闪，顾青山从原地消失。
  命运圣殿里，只剩下了蕾妮朵尔一个人。
  她在原地愣了愣，自言自语道：“看来我也得赶紧回去了，毕竟无穷源力之主还觊觎着幕，现在只有我能保住他。”
  蕾妮朵尔四下看了看。
  ——整个圣殿里除了雕像被轰开之后掉落的大大小小石头之外，什么也没有了。
  “这地方……恐怕再也不会有人来了……”
  她摇摇头，身形一闪，从圣殿之中消失。
  另一边。
  漆黑的深水之渊。
  密室依然被禁锢于此。
  光辉一闪而过，顾青山直接出现在老大、小夕、赤鹄的面前。
  “外面是什么情况？”老大问。
  “庇护之岛的那些生灵还活着吗？”小夕问。
  “你有没有受伤？没出什么事吧？”赤鹄问。
  顾青山看看老大，又看看两女。
  “六道的掉落物正在摧毁一切，无穷源力之主勉强支撑着万神殿，所以地下的生灵暂时还活着，但我估计这种局面支撑不了多久。”顾青山道。
  赤鹄和小夕露出担忧的神情。
  “蕾妮朵尔呢？你看到她了没有？她怎么样？”老大暗暗传音问道。
  顾青山背着两女，也用传音的方式，把发生在蕾妮朵尔和拉克茜斯之间的事详细说了一遍。
  老大认真听了，点点头，露出深思之色。
  忽然，一枚深灰色的石章凭空出现，悬浮在顾青山面前。
  “这是什么？”顾青山好奇问道。
  “第四枚封印之章——看来你已经把这段历史固定住了，蕾妮朵尔没有死在这段历史之中，所以第四枚印章就出现了。”老大道。
  顾青山伸手接了印章，苦笑道：“她何止是没死，她现在已经强得可以和无穷源力之主一战了。”
  当他握住印章，战神界面上飞速冒出一行小字：
  “你得到了第四枚封印之章。”
  “该印章一共有六枚，你还需另外两枚封印之章，才可以彻底掌握封印。”
  顾青山怔了一会儿。
  发生的事情太多，直到此刻他终于再次想起，这六枚封印之章意味着什么。
  一方面，这六枚印章锁定了历史，不会让一切发生改变。
  另一方面，这六枚印章封印了老大的尸体，而在未来，蕾妮朵尔正在想办法解开封印，获取老大的尸体。
  “不行的，她依然会被无穷源力之主控制思想，这样就算她再强，也无法力敌对方。”老大接话道。
  “……对了，老大，眼看这里就要塌了，你快跟我说一下，第五枚封印之章什么时候会出现？”顾青山问道。
  顾青山看着老大，老大也看着他。
  两人都从对方眼神里读懂了一件事。
  这个时代实在是太危险了，多留一天就多一天的危险。
  ——早点把六枚封印之章拿到手，将历史彻底锁定，然后赶紧滚回未来，才是真正明智的选择。
  老大回忆道：“第五枚封印之章，大约是要保护周围的人，战胜一切敌人。”
  两人又是一静。
  此时此刻，隐藏在幕后的前代无穷源力之主已经现身。
  蕾妮朵尔得到了两件由百千万神灵打造的神器。
  六道快压塌整个世界了。
  就连无穷源力之主，也不一定能撑得住。
  ——这个时候，想让年仅十几岁的幕战胜一切敌人？
  老大扶额道：“看来我当初的条件设定有些草率。”
  “相当草率。”顾青山同意道。
  这时候，密室微微摇晃了一下。
  紧接着便是一道震耳欲聋的愤怒嘶吼声，声音的跨度悠长而深远，足足持续了五六息的时间。
  众人齐齐色变。
  ——这里可是深水之下，居然还能听到如此庞大的响声。
  赤鹄捂住耳朵，说道：“到底是什么东西在叫？”
  “不清楚，我先看一下它的实力。”
  小夕说着，从虚空中抽出一张牌。
  她将牌直接抛出去。
  卡牌顿时化作一行不断跳动的数字。
  数字飞快的增加，最终固定在1000:1。
  “这是什么意思？”赤鹄问。
  “意思就是，对方的实力是我的一千倍。”小夕道。
  “是无穷源力之主！”顾青山和老大齐声道。
  赤鹄捂住了嘴。
  ——那个恐怖的存在，竟然这么强？
  这还要怎么去反抗啊。
  众人默然。
  老大取出命运之书，轻喝道：“灾厄显形。”
  命运之书自动打开，飞快的翻到某一页。
  这一页原本是空白的，但很快出现各种暗色的笔调，勾勒出一副副图画。
  数不清的图画上，万神殿的各处密道、阶梯、圣殿陷入了全面的崩溃之中。
  长满黑色竖瞳的触手布满了万神殿的每一处，竭力想支撑住整个万神殿，但却无济于事。
  老大变色道：“不好，万神殿开始塌了，我得赶紧把蕾妮朵尔找回来。”
  顾青山扯着他道：“你别去了，现在的你还没有她强呢。”
  老大摇头道：“你不明白，没有人比我更熟悉这里，甚至连现在的无穷源力之王都不如我——唯有我知道这里的一切秘密，就算到了最后关头，我也有一些特殊的法子，换成别人都不行！”
  顾青山愣了下，渐渐明白过来。
  ——老大所说的秘密，便是类似于巨大眼球那样的存在。
  那确实是超越一切力量的存在！
  老大在命运之书上点了一下，轻声呢喃咒语。
  命运之书疾速翻动，显现出眼花缭乱的各种图鉴，包含了兵器、术法、生物、秘密文字等等。
  顾青山吃惊道：“你这是？”
  “对，你走之后，我开始全面提升实力——其实我记得很多方法能让实力大幅度提升——但我先得把蕾妮朵尔找回来。”老大道。
  顾青山想了想，还是硬着头皮道：“老大，听我说，也许蕾妮朵尔跟你之间并不是你想的那样。”
  “我知道，所以我来到过去的时代，也是为了见证一下。”老大道。
  顾青山望向他，只见他面容平静，神情淡然。
  “没事的，顾青山，我脱离了那个混蛋的思维控制之后，现在理智多了，不会再被任何人误导。”老大冷静说道。
  顾青山心中踏实了一些，肃然道：“我尊重你的决定。”
  他走到密室门前，拍了拍门道：“给幕以自由通行权。”
  “遵命。”神圣之门道。
  老大翻动命运之书，整个人化作一道光芒，从密室之中消失。
  密室内，剩下顾青山、小夕和赤鹄。
  小夕一言不发，双手如残影一般从虚空中抽出卡牌。
  她抽满十张牌，将其放在一边，双手继续抽牌。
  很快，她就抽满了七十八张卡牌。
  小夕仔细辨认着手中的卡牌，时不时挑出一两张，又或三四张，将它们融合在一起。
  她一直认真做着这件事，很快陷入了忘我的境地。
  赤鹄也走到一边，身上涌现出数十颗星辰，用黑暗烈焰慢慢的调整它们的位置。
  顾青山心中暗暗点头。
  ——看来她们这是受到了无穷源力之主的刺激，所以正绞尽脑汁想要变强。
  顾青山走到角落，随手取出一物，放在手中。
  这是一把钥匙，乍一出现便散发出灰蒙蒙的光芒。
  在拉克茜斯的口中，它是万神应允之匙，能在尘封世界某处取得一柄神器。
  ——那是过去百千万神灵全力铸造的神器。
  蕾妮朵尔似乎听到了这件事，所以为了夺得这把钥匙，企图杀了罗德。
  但是——
  事情却又有些不对。
  顾青山掂了掂钥匙，面上渐渐流露出古怪之色。
  只见战神界面上，飞快闪过一行行萤火小字：
  “命运秘密钥匙（伪）。”
  “能力一：该钥匙只能被自由无序神灵获取。”
  “能力二：打开某个普通储物格，取走里面的物品。”
  这把钥匙是假的。
  不止战神界面如此判断，还有一个人也这样说。
  ——拉克茜斯。
  她把钥匙交给自己的时候，在自己手上飞快的划了两个字：
  “假的。”
  这样说来，这把钥匙应该是专门用来迷惑蕾妮朵尔的。
  拉克茜斯不愿意让蕾妮朵尔得到那件神器！
  她到底想做什么？
  顾青山细细回忆，忽然想起对方所说过的话：
  “命运三神之中，一个负责命运的诞生，一个负责命运的终止，而我，却是掌控一切神灵命运的命运之主。”
  掌控一切。
  她是最强的神灵，也是最特殊的一个，连无穷源力之主也无法控制她的思维。
  顾青山在密室中慢慢踱步，细细回想对方的每一个动作，每一句话。
  ……拉克茜斯应该是在暗示自己，她手上的那柄神器才是关键。
  这也对，她本就是命运三女神之中最强的一个，所得到的神器自然也应该是威力最大的。
  可是她只给了自己一把假的钥匙。
  诚然，这确实骗住了蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔误以为第三把神器的线索，就是自己手中的钥匙。
  可是——
  那把由百千万神灵打造的最强神器，究竟藏在哪里？

第四百九十七章 天蝎

  “罗德！”
  赤鹄喊了一声，打断了顾青山的思绪。
  “啊？”顾青山望向她，露出询问的神情。
  赤鹄拉着他走到一边，小声说道：
  “罗德，我有件事求你。”
  “怎么了？”顾青山问道。
  “我原本是想等你忙完之后，再慢慢跟你说，但现在恐怕来不及了。”赤鹄忐忑道。
  “说吧，我听着呢。”顾青山道。
  赤鹄抽出黑暗烈焰镰刀，说道：“其实这柄武器，才是死神的权柄所在吧。”
  顾青山点头道：“是的，它和命运之书分别是死神与光辉之主的兵器，代表了两种法则的权柄。”
  赤鹄把黑暗长柄镰刀递还给顾青山，说：“我原本想用它构成我星辰法的最后一步，可是我感觉到，它并不配合我的行动——也许只有死神才可以最大程度的用好它，现在我把它还给你。”
  顾青山看了看长柄镰刀，又看了看失落的赤鹄。
  ——镰刀这种兵器，自己真不太喜欢用啊。
  他接过镰刀，细细感应一番。
  果然如同赤鹄所说，如果用它构成星辰法，召唤死亡野兽，一定会非常的强。
  但这柄神器是死神的专属兵器，别人都不能用。
  不过有一种例外情况：
  如果有人掌握的死亡法则超过死神，那么这柄兵器也会听从那个人的命令，发挥出全部的能力。
  顾青山沉吟片刻，道：“赤鹄，放出你全部的力量，让我看看。”
  “哦，好。”
  赤鹄不明所以，但还是老老实实站在原地，激发出全部的死亡法则之力。
  一层黑暗烈焰从她身上冒出来，熊熊燃烧不停。
  “喝点酒的话，我会更强。”赤鹄解释道。
  “那就喝点儿。”顾青山笑道。
  赤鹄取出一瓶烈酒，咕嘟咕嘟一饮而尽。
  呼——
  她身上的烈焰猛涨了三分。
  顾青山暗暗点头。
  在凡世之中，酒与死亡其实也是绝配。
  “唔，果然有效，还能再提升吗？”顾青山问。
  “为什么要这样做？”赤鹄不解的问。
  顾青山坦然道：“假如你所掌控的死亡法则之力比死神还要强，那么你也可以完全发挥出这柄神器的力量。”
  “哦！是这样啊。”
  赤鹄恍然大悟，渐渐兴奋起来。
  顾青山也笑道：“加油，再想想办法，只要你身上的死亡法则之力超过我，这柄镰刀就送给你，让你用来构建星辰法。”
  “好！那我就动真格的了！”赤鹄道。
  她从自己储物空间取出几瓶酒，开始调制一杯鸡尾酒。
  只见她以眼花缭乱的方式完成了调制，将一杯湛蓝色的酒端在手里。
  “罗德，这是我调制出来的一种烈酒，能让我的死亡法则之力再提高两成！”赤鹄道。
  “哦？这酒有名字吗？”顾青山问。
  “有的，名字跟我的星辰法一样，叫做螃蟹。”赤鹄道。
  “螃蟹？”顾青山失笑道。
  ——从来没有人把自己调的酒叫做螃蟹。
  赤鹄红着脸道：“对，这个名字符合我的星辰法，我准备构建的死亡星辰正是螃蟹，可惜镰刀不配合。”
  “为什么是螃蟹？”顾青山问。
  “因为在幕教给我的星辰法之中，我的力量特质最适合具现两种庇护之力，正好对应螃蟹的双钳。”赤鹄道。
  “还有，”赤鹄握着小拳头道：“我可是死神的信徒，我以后要在战场上横着走！”
  顾青山忍不住又笑起来，说道：“两种庇护之力？那应该是防御的力量，难道你就只防御吗？”
  “恩，我决心辅佐你——你在前面战斗，我在后面为你提供两种特殊庇护。”赤鹄道。
  顾青山沉吟片刻。
  老大传授的星辰法，自然是最强的，这一点毫无疑问。
  但是从赤鹄的个人发展来讲，只有防御可不够。
  顾青山正色道：“赤鹄，这样不够，除了为别人提供庇护之外，你应该也有一些属于自己的攻击之力，在战场上这一点很重要，特别是我们现在人太少，很多紧急情况下，没有人可以帮你。”
  “哦……我记住了……”赤鹄露出深思之色。
  “好了，现在让我看看你的力量。”他说道。
  赤鹄便将湛蓝色的酒液一饮而尽。
  轰！
  她身上散发出更加强烈的力量波动，黑暗烈焰愈发汹涌。
  “怎么样？有没有超过你？”赤鹄小心翼翼的问道。
  顾青山站在一边，默默的估量了一下。
  ——跟自己比，还差不少。
  如此说来，她还是不能激发黑暗烈焰镰刀的全部威力。
  她不能用这柄镰刀……
  迎着赤鹄期盼的目光，顾青山嘴唇动了动，最终抿住。
  现在局势越来越危险，谁都不知道下一秒会发生什么，自己也不能担保赤鹄这个女孩的安全。
  得给她一点力量……
  顾青山转动手上的荆棘指环，很快做了决定。
  “来，赤鹄，你还差一点就超过我了，我们得研究一些新的酒，看看能不能帮助你进一步提升死亡法则之力。”顾青山道。
  他将一个个酒瓶放在地上，很快便摆了七八种酒。
  赤鹄撑着浑身的黑暗烈焰，蹲下来，随手取了一个酒瓶，打开闻了闻。
  “这酒好像也很寻常。”她评价道。
  顾青山笑了笑，说道：“调酒就是这样一件事——你可以从平凡中寻找到属于你的超凡感觉。”
  他飞快的调制了一杯酒，放在赤鹄面前。
  赤鹄看着那酒。
  原本几种浅色的酒水，经过了顾青山的调制，已经变成了一种深红带黑的颜色。
  “这是什么酒？”她感兴趣的问。
  “我叫它死亡烈焰。”顾青山随意说道。
  赤鹄端起酒杯，轻轻啜了一口。
  “好酒！”
  她把酒喝干，意犹未尽的咂咂嘴。
  顾青山看着她。
  “恩？真是好喝——你看着我干嘛？”赤鹄问。
  “难道你以为白喝的？快试试身上的死亡法则之力有没有提升啊！”顾青山没好气的道。
  “对不起，我忘了！”赤鹄红着脸道。
  她全力释放自己的力量，让黑暗烈焰再次窜起数寸的高度。
  顾青山暗暗点头，鼓励道：“不错，看来我们只差一点就可以达成目的了。”
  他找出几个酒瓶，又调制了一杯酒。
  “这是什么？”赤鹄期待的问。
  “嗜血者。”顾青山道。
  赤鹄端起酒杯，试着喝了一口。
  “好烈的酒，让人心情有些郁郁，看来你在调制这酒的时候心情可不怎么样。”她皱着眉道。
  顾青山露出回忆之色，心中升起淡淡的涩然。
  “再试试。”他说道。
  赤鹄全力催动身上的死亡法则。
  黑暗烈焰再次窜了数寸起来。
  ——现在，她身上的死亡法则之力基本与顾青山差不多了。
  “行了，只差一点点，你就可以超过我了。”顾青山道。
  赤鹄雀跃起来，抱着顾青山的手臂道：“再给我一杯吧，罗德，求求你了，给我一杯你最好的酒，我的星辰法只差这最后一步了！”
  “好，不用这么求我，让我想想还有什么酒。”顾青山笑道。
  他细细想了一会儿。
  ——在所有的酒之中，能超越“嗜血者”与“死亡烈焰”的，就只有那一种酒了。
  顾青山收了笑容，将一个酒瓶拧了起来。
  他开始不断的取出酒瓶，极其娴熟流畅的调制出了一杯酒。
  “哇，这是什么酒？”
  赤鹄舔着嘴角，期待的问道。
  顾青山顿了下，说道：“没有名字，快喝吧。”
  赤鹄举起酒杯，一饮而尽。
  烈酒如火，煅烧着她的情绪，让她情不自禁的闭上双眼。
  苦。
  烈。
  烧。
  毁灭，孤独，悲伤。
  最后才有一丝深深眷恋的甜。
  闭目片刻，赤鹄睁开眼，怔怔的望着顾青山，泪水忽然划过脸颊。
  “恩？怎么了？”顾青山皱眉问道。
  赤鹄擦了擦眼泪，茫然道：“我不知道。”
  她站起来，用力催动法则——
  轰！
  汹涌的烈焰从她身上散发出来，将四周变成一片黑与红交织的光影。
  “罗德，我感觉到……我已经超越了你。”她低声道。
  说完，她挥手引动虚空，让一颗颗星辰显现在黑暗之中，散发出夺目的光辉。
  顾青山欣然点头。
  “现在你可以用它了。”
  他把黑暗烈焰镰刀递过去。
  赤鹄接了镰刀，将之放在所有星辰之中。
  “罗德，你刚才说我除了防御还需要攻击的力量。”她说道。
  “对。”顾青山道。
  “我现在已经想清楚了，除了两种防御之力，我会专门设置一种攻击的力量。”
  “既然这样……我这星辰就不叫螃蟹了。”
  “我愿称它为天蝎。”

第四百九十八章 拉克茜斯的秘密！

  地下暗河。
  蕾妮朵尔飞至一半，忽然停在半空。
  她迅速抬起手臂挡在身前。
  无穷星光从她脖颈飞涌而出，在她手上凝聚成一面崭亮的塔盾。
  几乎同一时刻，前方的地下暗河之中，陡然飞射出一道黑暗光柱。
  这光柱快到了极致，几乎出现的一瞬间就到了蕾妮朵尔面前。
  塔盾与光柱相撞。
  嗡——
  黑暗光柱被反射出去，穿透了暗河顶上的厚厚岩壁，只在表面留下一个深深的圆形隧道。
  蕾妮朵尔举着盾，冷冷说道：“藏在阴暗的角落，以卑鄙下流的方式面对命运，你果然还是如此让人厌恶。”
  一道浩大的声音从暗河之中响起：
  “无须厌恶你的创造者，因为你来自我，是我的一部分。”
  蕾妮朵尔摇头道：“我一想到你能随时随地观察我的思想，我就觉得恶心。”
  “那是因为你还未成长，总有一天你会适应这样的存在方式。”那声音道。
  “我永远也不会适应。”蕾妮朵尔道。
  在她前方的幽深河水之中，一根巨大的触角冒出水面。
  这根触角是如此庞然，直接堵塞住了整条河道。
  触角上，一条细缝徐徐出现，朝上下两方急速扩展、撑开，显露出里面的黑色竖瞳。
  这只巨型眼瞳盯着蕾妮朵尔，冷声道：“今天你的下场已经注定，如同那些躲藏在尘封世界角落的万神一样。”
  轰——
  大片大片的水雾从暗河上扬起。
  一道接一道身影出现在暗河上，并渐渐站满了整条暗河。
  当水雾随风散开，他们的样子很快暴露在蕾妮朵尔眼前。
  “这是……躲藏在尘封世界的同伴们。”
  蕾妮朵尔面色苍白的看着这一幕。
  那些神灵身穿战甲、手持兵器，目光呆滞的望向蕾妮朵尔。
  密密麻麻的细长黑色触手，深深插入他们的后脑，控制着他们的一切。
  那恢弘的声音嗡嗡道：
  “蕾妮朵尔，我没有时间跟你纠缠了，立刻把幕交给我——这是你最后的机会！”
  蕾妮朵尔冷冷一笑。
  深深的阴影从她的战甲上迸发而出，笼罩住四周。
  数不尽的星辰从她脖颈的项链上飞涌而出，化作一柄长矛。
  她一手持矛，一手持盾，高声道：“不过是万神而已，也想从我手上抢走幕？”
  “那就去死！”无穷源力之主愤怒的道。
  随着它的这道宣告声，站在暗河之中的神灵们蠢蠢欲动。
  ——咔擦！！！
  一道清脆的响声突然响起。
  蕾妮朵尔抬头望去，只见上方的岩壁裂开了一道道缝隙，并以飞快的速度扩散。
  蕾妮朵尔脸色一变。
  那些数不清的末日正在压塌整个万神殿，这一点她也清楚。
  再看对面，只见数不清的触手从暗河中伸出来，冲向头顶的岩壁，支撑住那些即将破碎的岩石。
  更多细长的触手直接顺着裂纹没入岩壁之中，化作新的支撑物。
  “啊啊啊啊啊！该死的末日！”
  无穷源力之主直接忽略了蕾妮朵尔，疯狂地叫道。
  那些被它控制的万神，也纷纷出手，以各种各样的力量开始维持着上方的岩壁。
  蕾妮朵尔后退几步，脸上流露出犹豫之色。
  自己手上的两件神器，乃是过去百千万神灵为了杀死无穷源力之主，全力铸造而成。
  ——眼下正是攻击对方的好机会。
  可是现在这种情况，一旦打倒无穷源力之主，就再也没有谁能撑住万神殿。
  杀了无穷源力之主，大地上的无穷末日垃圾就会摧毁整个万神殿，到时候自己也会死！
  ——藏在万神殿中苟延残喘的一切生灵，都会死！
  蕾妮朵尔举起长矛，又缓缓放下。
  忽然，一道男声从她背后响起：“无须多想，现在不是杀它的时机。”
  蕾妮朵尔猛的回头。
  “幕！你怎么来了，这里太危险！”她急忙道。
  老大看着她，脸上绽放出淡淡的笑意，说道：“来，把你的星辰之力借给我。”
  “你要做什么？”蕾妮朵尔问。
  命运之书悬浮在老大面前，自动翻开，停留在其中一页。
  只见这一页上，画着各种各样的器官。
  一颗巨大的眼珠居于书页中央，正盯着老大。
  “我们需要借一点力量，来对付眼前的局面。”
  老大说道。
  ……
  密室。
  璀璨的星光没入赤鹄身中，消失不见。
  顾青山看着她，有些怔然。
  细细想来，死亡系喝酒是自己带的，教赤鹄调酒也是自己主动的，星辰法除了防御之术还需要有攻击方式，也是自己教的。
  ——赤鹄竟然构建了一只星辰天蝎，与自己所调的那杯酒遥相呼应。
  命运真是玄之又玄。
  却不知赤鹄的未来是什么样的。
  也不知道安娜究竟是不是她的后代。
  想到这里，顾青山忍不住问道：“赤鹄，你用星辰法创造的天蝎呢？”
  赤鹄翘着下巴，骄傲的道：“你猜？”
  “猜不到。”顾青山道。
  “嘻嘻，天蝎就是我啊。”赤鹄道。
  “怎么会这样？”顾青山问。
  赤鹄耐心解释道：“这是一种特殊的星辰法，让我具备了死亡星辰之兽的力量，幕说这是最强的一种方式，只不过自古以来几乎没有人能完成它。”
  “但是你完成了。”顾青山道。
  “多亏你把死亡烈焰镰刀借给我，还教我调酒，否则我也不成。”赤鹄道。
  顾青山又有些惘然。
  原来一切都是因为自己。
  自己身具“篡改”之力，回到这个时代，却遇见了太多无法战胜的对手。
  六道末日。
  蕾妮朵尔。
  无穷源力之主。
  甚至是老大所提过的，那些被封印的东西。
  这样的情况下，自己还能改变什么？
  顾青山目光闪动，看了看不远处的小夕，又望向赤鹄。
  少女因为凝聚星辰的成功，脸上满是喜悦的笑意。
  一个声音从顾青山心中冒出来。
  ——不管怎样，至少要让她们活下去。
  就算末日滔天，怪物横行，也要让她们拥有活下去的权力！
  顾青山目光渐渐变得坚定。
  他站起来，绕着密室走了起来。
  ——他开始思考眼前的局面。
  拉克茜斯是命运三姐妹之中最强的一位，掌管着诸神命运，连无穷源力之主也无法侵蚀她的思想。
  过去百千万神灵为拉克茜斯所锻造的神器，应该是最强的。
  ——想要打破眼前的局面，最好的捷径就是去寻找这柄神器！
  可是去哪里找呢？
  拉克茜斯为了欺骗蕾妮朵尔，给了自己一把假的钥匙。
  自己该怎么才可以找到真神器的线索？
  顾青山默了一下，觉得有些头疼。
  “罗德，你在干什么？”
  赤鹄着他愁眉苦脸的样子，忍不住好奇的问道。
  “别管我，我得好好想一些问题。”顾青山头也不回的摆手道。
  “说出来我帮你参详一下啊。”赤鹄喊道。
  顾青山斜她一眼，道：“你？”
  “你敢小看我？我的天蝎可是号称史上最难拼的星辰法呢！”赤鹄气鼓鼓的道。
  顾青山站定，带着笑意问道：“那你是怎么完成它的呢？”
  “我就一直拼啊拼啊拼啊，累的时候喝口酒，最终把整个天蝎的结构拼完了！”赤鹄道。
  顾青山笑着要说话，突然又停住。
  拼？
  拼……
  不知为何，拉克茜斯所说的那些话，再次浮现在耳边。
  “……直到此刻，我才看出了一些命运的轨迹……死神，你是唯一的希望。”
  “……昔日我曾预见……有人会对我们的雕像出手……我在三座雕像上释放了很强的防御力量，让它们总是保持完好无损。”
  顾青山脸色变了变。
  命运三女神的雕像已经被蕾妮朵尔打得四分五裂。
  难道拉克茜斯早就预见了这件事？
  如果她真的预见了这一幕，兴许就像她说的那样，昔日她曾在这三座雕像上留下了什么后手。
  雕像——
  对了。
  关于雕像，彩色公鸡曾说过一些。
  ——它说，过去时代的许多秘密，都在万神殿的雕像和壁画上。
  拉克茜斯说自己是唯一的希望，是不是在朝自己暗示，她正在把什么托付给自己？
  她有什么能托付给自己？
  答案呼之欲出。
  顾青山站定，静静的盯着赤鹄。
  “罗德，你怎么了？”赤鹄不明所以的道。
  顾青山走过去，拍拍她的肩膀道：“赤鹄，你果然是个天才！”
  说完，他退入一片白雾之中，从原地消失。
  命运女神圣殿。
  白雾弥漫。
  顾青山走出来，环顾整座圣殿。
  四分五裂的雕像碎片掉落的到处都是。
  想要把这些碎片全部拼回去，并不是一件简单的事。
  然而顾青山面上毫无为难之色。
  ——这一刻，他已经彻底冷静下来。
  他蹲下来，捡起一片雕像碎片，自言自语道：
  “拉克茜斯，让我来看看，你在三座雕像上究竟藏了什么。”

第四百九十九章 雕像与壁画

  命运圣殿。
  三座命运女神的雕像碎裂了一地。
  蕾妮朵尔的随手一击固然强大，但拉克茜斯早就在雕像上布有防御术法，所以雕像只是被击得四分五裂，并未彻底化为齑粉。
  顾青山放出神念，扫过整个圣殿。
  一息的功夫，他就心中有数了。
  对于他这种程度的大修行者来说，想把几座碎裂的石质雕像拼回去简直是轻而易举。
  顾青山随手捏了个诀。
  大大小小的碎石飞起来，朝着圣殿的中央飞去。
  它们按照顾青山的意图一点一点拼接起来，恢复成三座女神雕像。
  顾青山将法诀固定住，以保证这些石头暂时不会崩溃。
  做完这一切，他才走上前，开始细细查看三座雕像。
  ——可是这些雕像确实只是石头雕琢而成，没有任何可疑的地方。
  半刻钟之后。
  还是一无所获。
  顾青山叹了口气，伸手一招。
  三柄剑从他背后浮现。
  “你们帮我看看，这三座雕像有什么问题。”他说道。
  几柄剑飞出去，绕着雕像转了几圈。
  潮音剑首先飞回来，发出一声不好意思的鸣叫。
  顾青山安慰它道：“啊，没事，这件事确实很困难，连我都没发现什么线索。”
  过了一会儿，地剑也飞回来，悬停在半空。
  它嗡嗡说道：“蕾妮朵尔是三位女神之一，她仔细探查之下，都没发现其中的秘密，是不是你想错了？”
  顾青山怔了怔，不确定的道：“我也不知道，我只是觉得拉克茜斯好不容易被我召唤出来，在极其有限的时间内，不会跟我说些没有用的话。”
  地剑想了想，又飞回去，绕着三座女神雕像打量个不停。
  过了一会儿，六界神山剑飞回来，山女的声音从长剑上响起：
  “公子，这三座雕像上原本有一些防御类的术法力量，但现在渐渐消失了。”
  顾青山点头道：“它们已经被破坏过一次，防御术法的力量自然会渐渐消失。”
  “除此之外，我就没什么发现了。”山女道。
  顾青山露出无奈之色。
  这三座雕像，怎么看都只是石头。
  或许问题不在材质和术法上，而是在其他方面？
  顾青山不断朝后退去，远远的打量三座命运女神雕像。
  三位女神中，年纪最大的克萝托在左，最小的阿特洛波斯在右，而拉克茜斯站在中间，她们神情宁静，庄严肃穆。
  也不知这三座雕像是何人的作品，完美呈现了三位女神体态优美多姿，容貌端庄秀美，仪态万方的魅力。
  顾青山静静的看了一会儿，忍不住轻声念道：
  “她们在看什么……”
  只见三座女神雕像的目光，分别投向不同的地方。
  顾青山随手捏了个诀。
  一道灵光飞出去，一端连接在命运女神克萝托的眼瞳上，另一端顺着她目光的方向一直朝前飞射出去，最终打在墙壁上。
  如同其他圣殿一样，圣殿墙壁上绘制了一副宏大的史诗壁画，讲述了本殿神灵的辉煌过往。
  克萝托注视的地方，正是史诗故事的一处转折点，数不清的神灵被末日杀死，唯有一位全身笼罩在黑暗烈焰中的神灵，勉强半蹲在地上，朝三位女神发出祈祷。
  这位神灵手中握着一柄黑色的长柄镰刀。
  是死神。
  顾青山心中一跳。
  “……死神，你是唯一的希望。”
  拉克茜斯的那句话再次浮现在他耳边。
  ——难道她早就在命运之中预见了这一幕？
  顾青山轻轻握住拳头。
  直到这一刻，他终于确定自己的判断是对的。
  这三座雕像一定藏着什么秘密。
  ——连蕾妮朵尔都没发现的秘密！
  顾青山伸出双手飞快握诀，再次放出两道灵光，将拉克茜斯、阿特洛波斯的目光与她们所注视之处相连。
  阿特洛波斯所注视之处是壁画中战斗最激烈之处——
  战场上，七零八落的尸体散落满地，神灵们不断的死去，阿特洛波斯正看着那满地的断肢残臂。
  拉克茜斯所注视之处却是壁画的顶端。
  壁画顶端已经深入圣殿的最高处，那里光线微黯，不仔细去观察，几乎看不清什么。
  但是在那壁画顶端上，一位女神站在一处高高的山崖，手持散发圣洁光辉的号角，召唤百千万神灵投入最终的决战。
  猛的一看，那位女神正是拉克茜斯。
  但是顾青山仔细的打量了片刻，却又觉得有些似是而非。
  总觉得……
  这位女神有些不对劲。
  在这布满整个圣殿的浩大史诗壁画面前，这位女神只占据了微不足道的一个小小部分，如果不认真看，几乎都会忽略过去。
  可是拉克茜斯的雕像正看着壁画上的她自己。
  所以这位女神一定代表了什么线索。
  顾青山身形一动，径直飞至壁画顶端，细细验看。
  ——没错，是拉克茜斯。
  但她的身形却有一点说不出的意味，跟顾青山所见到的拉克茜斯本人，以及圣殿里的拉克茜斯雕像都有些不同。
  顾青山陷入沉思。
  三位女神。
  注视着三个不同的地方。
  ——死神。
  ——断肢残臂。
  ——似是而非的神灵。
  顾青山闭上眼，静静想了一会儿。
  死神代表死亡，这个很好猜。
  断肢残臂和陌生神灵代表什么呢？
  顾青山无声无息的从圣殿高处落下来，环顾四周。
  蕾妮朵尔取走了两件神器。
  这里除了壁画和雕像，已经别无他物。
  顾青山再次回忆起拉克茜斯所说的那些话。
  “昔日我曾预见在无穷的未来，有人会对我们的雕像出手……”
  “……但是我没有想到……是我们命运姐妹自己……”
  也就是说——
  会有人对雕像出手，但却不应该是蕾妮朵尔。
  那么拉克茜斯觉得谁会出手？
  顾青山心中一默，忽然放出满身黑暗烈焰。
  死神。
  应该对雕像出手的，是死神！
  顾青山深深吸了口气，身形微蹲，握紧右拳。
  无穷的烈焰布满虚空，渐渐落下来，汇聚在他的拳头上。
  顾青山对着三座女神雕像，轻轻击出一拳。
  轰！
  三座女神雕像再次被轰得七零八碎，掉落的到处都是。
  这一次，雕像上的防御术法已经消散，所以黑色的死亡烈焰并未散去，反而缠绕在那些碎石上燃烧不停。
  顾青山静静等着。
  过了一会儿，不少碎片都被烧成熔浆，只有极少部分被烧得发亮，却还保持着原状。
  顾青山细细看了，却见那些能维持原状的，都是一些体积比较大的石头，比如克萝托的手臂、阿特洛波斯的半身、拉克茜斯的头颅等等等等。
  七零八落的尸体……
  眼前不就是三女神的“尸体”？
  那么剩下的一个线索，便是那位陌生的女神。
  这已经很了然了。
  顾青山手一招，那些雕像部件全都漂浮起来，飞至他面前。
  ——大约有一百多块部件。
  顾青山不断握诀，将一块块雕像部件重新拼接在一起。
  时间流逝。
  很快，一个全新的女神雕像出现在顾青山面前。
  顾青山看了看这个雕像，又看看壁画上的那位女神。
  “你们看看，一样吗？”他问道。
  “一样的，公子。”山女满是佩服之意地说道。
  “嗡！”潮音也道。
  “确实一样，然而我还有一句话要说。”地剑道。
  “什么话？”顾青山问。
  “顾青山你就是个妖怪。”地剑道。
  他们说话间，那座全新的女神雕像渐渐散发出灰蒙蒙的光芒。
  似乎有什么机关被触动了。
  在灰暗光芒的照射下，整个圣殿墙壁上的壁画开始不停旋转。

第五百章 末日的化身

  灰蒙蒙的光芒照亮了圣殿的圆形穹顶。
  穹顶之下，壁画围绕大殿中央的女神像，不停的旋转起来。
  风开始围绕着圣殿不停的刮着。
  狂风中，所有壁画就像活过来一样，不停的变幻，最终化作一方世界。
  ——命运女神殿消失了。
  顾青山发现自己站在风雪连天的荒地之中。
  “公子？”山女发出一道声音。
  “没事，不要出手，这里估计藏着什么秘密，拉克茜斯想告诉我一些什么。”顾青山道。
  他打量四周。
  没有天空存在，大地之外便是无尽的黑暗虚空。
  大地上白茫茫一片。
  没有任何生灵，也没有看见任何植物。
  这是一个死寂寒冷的世界。
  顾青山站了一会儿，竟然产生了一种莫名的心悸之意。
  “奇怪，只不过是一段光影，却会让我产生这样的感觉……”
  他细细感受片刻，蹲下身子，用手抹去地上的积雪。
  只见积雪下方是晶莹剔透的冰晶。
  整个大地似乎都是一块冰晶。
  冰晶的深处，似乎有着什么东西，但顾青山仔细去看，却又一无所获。
  拉克茜斯的声音忽然在他耳边响起：
  “起初，无尽虚空之中，只有这一块冰封之地。”
  “直到有一天，在这探不到底的冰晶之中，有一团血冒了上来。”
  纯白的大地上，忽然出现了一个鲜红的点，它渐渐扩散开来，将整片雪白大地全都染成了血色。
  无数触手从血色大地上飞起来，凝空聚集在一起，构成了一个老人的轮廓。
  老人乍一出现，立刻在虚空中连连点击，凝聚虚空之中的无数法则，开始创造万物。
  泥土、河流、山川、天穹、还有——
  神灵。
  老人将数不清的法则凝聚在一起，雕琢而成了一个女性的模样。
  ——拉克茜斯。
  第一个神灵原来是拉克茜斯！
  老人完成了这件作品，摇摇头，自言自语道：“太过强大。”
  他从拉克茜斯身上再分离出来两团法则之源，又雕琢成了另外两位女性。
  “命运的法则一分为三，这样还算让人放心。”老人道。
  他继续雕琢其他的神灵。
  一个个神灵诞生了。
  拉克茜斯继续讲述：
  “封印于冰晶之中的那个存在，用自己的血创造了无穷源力之主，进而创造了世界和百千万神灵，这一切都是因为它感应到了一件事。”
  “末日纪元来了。”
  顾青山心有所感，猛然抬头望去。
  只见天穹被一股毁灭的力量破开，形态各异的怪物从天而降。
  那些刚刚诞生的神灵们，开始在老人的指挥下，与数不尽的怪物交战。
  战斗异常激烈。
  神灵们不断陨落，但怪物却似是无穷无尽。
  “第一场末日，我们就吃了大亏，好在无穷源力之主见势不妙，把自己全部的威能都释放出来，以强化每一位神灵的力量。”
  顾青山站在战场上，亲眼看着那些神灵越来越强，每一位神灵最后都拥有了不可思议的力量，远超他的想象。
  神灵们越战越勇，终于把所有怪物灭杀干净。
  “第一场末日结束的时候，我们已经变得骁勇善战，智慧也越来越多，最终具备了自我意识与情感。”
  随着拉克茜斯的述说，画面一转。
  只见那位老人身上飞出密密麻麻的黑色触手，探入每一位神灵的脑后，开始注入什么东西。
  有一些反抗的神灵，直接被老人当场抹杀。
  “无穷源力之主开始以一种名为‘神灵之影’的东西控制我们，它想凭借这个东西抹去我们的自我意识，以便于更好的为它所操控。”
  “不巧，正在这个时候，第二场末日降临了。”
  整片天空彻底暗下来。
  一艘巨大无朋的钢铁战舰从天而降，并朝着无穷源力之主发出了猛烈的攻击。
  无穷源力之主全身大半的触角被打穿，覆盖大地的山川也在对方的攻击中渐渐裂开，露出其中的冰晶之渊。
  “没有灵智的神灵，根本无法对抗这一场末日，无穷源力之主只好放弃抹去我们的智慧，让我们去替它抵挡末日。”
  “我们觉醒了，心知一定要反抗它，所以一边抵挡末日，一边思索对抗无穷源力之主的方法。”
  画面一转。
  经过无数次的战争，神灵们渐渐把对面的末日赶到了即将毁灭的境地。
  在一个隐秘的山洞之中，他们悄悄的聚集在一起，商量对付无穷源力之主的办法。
  “命运女神们为预言之神释放了命运的祝福，令他预言众神的未来。”
  “预言之神作出了两个至关重要的预言。”
  “第一：就算我们战胜了无穷源力之主，又或是它被末日击败，再无数年后，它还是会再次醒来，企图吞噬我们所有神灵，以恢复力量。”
  “第二：在未来，光辉之主与死神中将产生一位神王，他将在一切灾难中活下去，重整万神殿。”
  “百千万神灵发誓，无论是死神还是光辉之主，只要有人能站出来解救大家，就一定追随于这个人，拥他为王。”
  “但是大家都没注意到，我们命运三姐妹用了一些方法蒙骗大家，并未许下誓言。”
  只见坐在高位上的三位女子彼此传递着眼神，似乎在悄悄商量什么。
  “我们命运三姐妹，作为神灵之中最强的存在，并不甘心交出权力，我们在两个预言与众神的誓约之中设置了陷阱。”
  “一切准备就绪，但我们弄错了一件事。”
  “末日并未消亡，它再一次出现，变得更恐怖，更不可战胜。”
  轰！！！
  山洞开始崩塌。
  众神飞出来，一起望向天上。
  数不清的虫子正在坠入这个世界。
  那个老人飞腾在半空，全身放出数以万计的触手，迎上漫天的虫子。
  虽然老人的每一击都能杀掉大片的虫子，但却有更多虫子飞上来，开始啃噬他的触手。
  很快，老人伸出去的那些触手就被啃噬干净。
  那些吃到他血肉的虫子停在半空，渐渐产生变化。
  它们正在变成更强的怪物。
  老人一边后退，一边发出怒吼，开始呼唤神灵们出手。
  神灵们赶来了。
  百千万神灵全力应对，顿时灭杀了大片大片的虫子。
  但同样的，也有不少神灵被虫子钻入体内，啃噬血肉。
  所有得到血肉的虫子，都进化成了更为强大的怪物，它们知悉法则的力量，懂得无穷源力之主的攻击手段，通晓一切神灵的战斗技能。
  战局越来越严峻。
  神灵们节节后退，越来越无法抵挡，眼看就将被打败。
  一切岌岌可危之际，三位命运女神站出来，领导百千万神灵们把所有力量汇聚起来，铸造了三件散发着夺目光辉的神器。
  无尽的虫子和怪物，在这三件神器面前只能饮恨当场。
  拉克茜斯的声音再次响起：
  “我们铸造了三神器，以期对抗恐怖的末日，并在末日结束后，用它杀掉无穷源力之主。”
  “一开始，我们成功了。”
  “但是我们没有想到，一个更恐怖的末日正在朝着这个世界袭来。”
  虫尸堆满了大地。
  神灵们正在欢呼雀跃，庆祝胜利。
  这时候，天空上出现了一张巨大而狰狞的面孔，俯瞰着大地上的一切。
  三位命运女神，率领百千万神灵冲天而起，迎上了那张面孔。
  无穷无尽的战争片段从顾青山眼前一闪而过，最终，三位女神凭借百千万神灵铸就的三神器，终于战胜了某种存在。
  所有光影散去。
  四周的一切变得黑暗。
  拉克茜斯的声音幽幽响起，带着一丝恐惧：
  “无穷源力之主陷入沉睡。”
  “百千万神灵几乎全部陨落，只剩下一万八千之数得以幸免，其中八千神灵处于濒死之境地，无法可救。”
  “末日终于被我们战胜，但我心中有个感觉，隐隐觉得一切并未结束。”
  “身为第一位神灵、所有神灵的王、命运的真正洞悉者、我，拉克茜斯曾背着所有人，私自汲取八千名濒死神灵的所有生命力，宁愿让他们立刻死亡，甚至耗尽自己的所有预见之能，也要全力窥探末日的真相，做出最后一个命运预言：”
  “末日并未离去。”
  “它藏在我们这些神灵之中，默默观察一切，时刻想夺得三神器，抹灭这个世界对抗它的最后手段。”
  “没有人知道它的踪迹，就连我倾尽全力也无法得知它的真实身份。”
  “在漫长的万神时代结束之后，当法则巨兽的时代也同样进入终末之际，它才会渐渐展露身份。”
  “在未来的某一天，它将杀死曾经的万神之王——命运女神拉克茜斯。”
  “如果谁做到了这件事……”
  “记住，这个人就是末日的化身！”

第五百零一章 及时

  黑暗消失。
  下一秒，顾青山发现自己回到了命运女神圣殿。
  圣殿四壁上的那些壁画一动不动，之前的那种高速旋转产生的光影，就像是一场幻觉。
  唯有那个以三位女神部件拼凑而成的陌生女神像，还静静耸立在圣殿中央。
  异象都消失了。
  顾青山也从万神对抗末日的幻象中挣脱出来。
  他抹了抹额头的冷汗。
  ——杀死拉克茜斯的人，是蕾妮朵尔。
  那一幕是顾青山亲眼所见。
  按照命运预言的说法，蕾妮朵尔就是末日的化身！
  顾青山叹了口气，自言自语道：
  “老大原来在和末日谈恋爱……嗯……果然强！”
  可是依然有些不对。
  顾青山几度与蕾妮朵尔对峙，又一直在暗中观察她，却发现她更像是一个寻常的众生。
  ——顶多也就是一位神灵罢了。
  或许……
  真正的末日，其实是她背后的那个黑暗无面人脸？
  它伪装成了某种命运之灵？
  眼下老大还不知道这件事，得赶紧找到他，把事情跟他说清楚。
  但是他们俩到底会怎么样？
  如果蕾妮朵尔翻脸，怎么才可以对付她呢？
  顾青山望向圣殿中央那座陌生的女神像。
  三件命运神器，蕾妮朵尔取走了两件，还剩下最强的一件。
  难道最强的命运神器，就是这座女神像？
  顾青山有些不确定，大步走过去，将手贴在女神像表面。
  战神界面上，飞速出现了一行行萤火小字：
  “神像上的命运预感之术已经触发。”
  “它即将融入你的手中，并在某个特定时刻激活。”
  霎时间，女神像从顾青山面前消失，化作一团光影落在顾青山的手上，渐渐融入进去。
  拉克茜斯的声音从虚空之中响起：
  “为了确保万无一失，我把最强的命运神器藏在了未来，藏在一个有机会战胜敌人的时代。”
  “当那个时刻来临，你会感应到命运神器的位置。”
  声音徐徐消失。
  这一回，命运圣殿真的再也没有什么秘密了。
  顾青山依然举着手不动，神情有几分怔然，又有几分佩服。
  命运女神拉克茜斯竟然把最强神器藏在了未来的时代。如此一来，就杜绝了任何人的念头。
  ——因为在当前时刻，那件神器根本不会出现。
  这真是一个绝妙的主意。
  可是现在怎么办？
  顾青山忽然心有所感，朝身边的虚空望去。
  只见一团浓郁的黑暗烈焰从虚空中落下来，掉在他身侧的地上，化作黑犬。
  “你进化完成了？”顾青山问。
  “对，现在我可以预见死亡，也可以让敌人陷入睡梦之中，实力得到了极大的提升。”黑犬道。
  顾青山心念转动，又问：“你能让蕾妮朵尔那样的存在陷入沉睡吗？”
  “我吸收了过去百千万神灵的尸气，自然能强制任何存在进入睡梦，不过她这么强的存在，沉睡的时间大概只有一秒钟——而且我得说一句，你真是个不要脸的色鬼。”黑犬道。
  顾青山瞪它一眼道：“少废话，我有正事。”
  地面突然晃了晃。
  一股剧烈的震动由远及近，隆隆传来。
  圣殿的四壁上迅速布满蜘蛛网一般的裂纹。
  顾青山顿时焦急起来。
  情况越来越凶险，不能再把小夕和赤鹄留在密室中。
  另外，得赶紧找到老大才行。
  “给我一个方向，一个能找到老大的方向。”
  顾青山在心中默念道。
  悄无声息间，一道黑线凭空生成，一端系在他的手腕上，另一端投向虚空。
  顾青山后退几步，被旋转的白雾裹住，直接从圣殿之中消失。
  另一边。
  漆黑无光的暗河深处。
  无穷源力之主放出所有触手，全力支撑住崩塌的岩壁。
  老大和蕾妮朵尔站在不远处。
  蕾妮朵尔按照老大所说，已经放出了所有星辰之力，任由老大使用。
  老大一手按住数不尽的星辰，一手按在命运之书上，口中飞快的念着什么。
  “幕，你到底在干什么？”蕾妮朵尔忍不住问道。
  老大肃然道：“我察觉到地下的深处存在着某种力量，我现在正尝试借用对方的力量，去查探大地上的情况——从现在开始，别跟我说话。”
  他闭上双眼。
  忽然，一股无形的风凭空生成，出现在老大身周，久久缭绕不去。
  老大轻轻漂浮在半空，身上涌起一股莫名的威势。
  蕾妮朵尔后退几步，静静的看着这一幕。
  她的目光中，闪过一丝惊喜，很快又化作疯狂。
  “想不到……他已经可以……”
  蕾妮朵尔低声念了一句，很快闭上嘴，只静静观察着幕。
  一息。
  两息。
  三息。
  时间静静流逝。
  某一刻，老大忽然心有所感。
  ——来了！
  他努力调整自己的术法，将之与某种特殊的力量融合在一起。
  那股力量冲入他的脑海，直接作用在他的思维上。
  老大顺势将自己的思维发散开来，朝着地下暗河的上方探去。
  这股思维直接穿过了岩壁，无视各种六道的碎物，也不被那些末日所阻挡，一直朝着地面上不断延伸。
  终于，他的思维冲出了万神殿，开始观察地上的情景。
  老大进入了一种浑然忘我的状态。
  伴随着这个过程，他身上出现了一股淡淡的威势。
  如果不仔细查探的话，根本无法察觉到这股威势，但若有所察觉，就会发现这几乎是不可想象的力量。
  幕的头顶忽然出现了一个深暗色的圆形虚影。
  轰！
  蕾妮朵尔就像被击中了一样，径直朝后飞退。
  “力量……就是这种力量……”
  她浑身颤抖不止，背后涌起一股股黑气。
  这些黑气凝聚成那张巨大的无面人脸，以无比凝重的神情望向幕。
  无面人脸发出了只有蕾妮朵尔才可以听闻的声音：
  “阿特洛波斯，不会错了，正是这种力量。”
  “这是无穷源力之主的力量来源，也是万物与众生的诞生秘密。”
  “你要……想办法吞噬它……”
  蕾妮朵尔面上露出挣扎之色，低声道：“那样的话，幕还能不能活下来？”
  无面人脸道：“不，绝不能让人分享这种能力，否则你将功亏一篑。”
  “可是在命运的预示中，他是不会死的，他将让万神重生。”蕾妮朵尔道。
  “阿特洛波斯，看来你还没弄清楚情况——”
  “萤火之光，如何能与皓月争辉？在这种力量面前，万神的力量不值一提！”
  蕾妮朵尔顿了顿，又道：
  “现在情形不对，我们现在出手，是不是太早了点？”
  “谨慎一些也对，我们暂时不要暴露，只需召唤末日傀儡魔虫就可以了。”
  黑暗无面人脸忽然张开口，轻轻吐出一片深重的黑雾。
  蔼蔼黑雾不断弥漫，径直朝幕的方向飘去，并在半途就化作了数十只浑身长满利爪的虫子。
  “我也过去。”蕾妮朵尔喝了一声。
  她伸手用星辰之光化作一柄长刀，飞上前，与那些魔虫斗了起来。
  几乎所有魔虫都围绕着她攻击。
  唯有一只魔虫，悄无声息的飞向幕，轻轻落在他的肩膀上。
  幕浑然未觉。
  “一切……都将被我所操控。”
  虫子发出一道低语声。
  下一刻，它再次化作黑雾，朝着幕的身上涌去。
  黑雾渐渐涌入幕的身躯——
  正在这关键的时刻，虚空中忽然响起一道声音：
  “万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，操控汝等的一切邪恶必将被灭除。”
  一只小手按在幕的胸口。
  轰！
  所有黑雾被排斥出去，凌空化作那只魔虫。
  散发着烈焰的长柄镰刀在虚空中划过。
  魔虫发出一声惨叫，消失在虚空之中。
  小夕和赤鹄现出身形。
  紧接着是顾青山。
  他警惕的盯着四周的动静，一眼就看见了与魔虫们争斗的蕾妮朵尔。
  不过这一刻，他与赤鹄和小夕确实是刚刚赶到，并未看到刚才那一幕。
  “蕾妮朵尔，我来帮你！”
  顾青山心情复杂的将拳套戴上，浑身涌起黑暗烈焰。

第五百零二章 神战！

  顾青山身形微蹲，摆出架势，双手如残影一般隔空挥拳。
  蕾妮朵尔身边顿时涌现出数不清的拳影。
  但见一个个魔虫被击得粉碎，残骸上还带着黑火的余焰，朝下方的暗河坠落而去。
  蕾妮朵尔得了解围，顿时精神一振，挥舞着手中星辰长刀，将剩下的魔虫一一砍死。
  “你们怎么来了？”她隔空喊道。
  “整个万神殿都快塌了，我们到处找你们，现在终于找到了。”顾青山也大声道。
  这时老大睁开了眼睛。
  “不行，越来越多的六道碎片正在掉落下来，估计再过一会儿，就连无穷源力之主也撑不住了。”他说道。
  众人齐齐变色。
  顾青山悄然传音道：“先别说其他，老大，我问你，你有没有什么办法，让我们立刻退出这个时代？”
  老大道：“不行，除非获得六枚封印之章，把历史彻底稳定下来，否则我们是无法返回未来的。”
  “第五枚封印之章的获取条件是战胜一切敌人，我猜你当初并未把蕾妮朵尔设置成敌人？”顾青山问。
  老大微微点头。
  “那第六枚封印之章的获取条件是什么？”顾青山又问。
  “历史不会受到任何影响，将会一直保持原本的进程。”老大说完苦笑起来。
  ——结合当前的情况来看，这太难了。
  顾青山心中一沉。
  生死存亡只在瞬息间，现在没有更多的时间去考虑了，必须把所有情况都问清楚。
  他再次传音道：“假如我们集齐六枚封印之章，你我回归未来，现在的幕会怎么样？”
  老大道：“这个时代的我将会突然醒来，并且什么都不知道——就像做了一场梦一样，那个我会再次恢复对这具身体的控制权。”
  老大继续道：“至于你跟我——我已经无法再回到时间孤岛，可能要想办法跟你签订一些契约，将我的灵魂暂时寄托在你的附属之物上，跟你一同离去，就像你的那些剑一样。”
  “——而想要解决目前的局面，”他翻动命运之书，当着几人的面飞快说道：“罗德，我查遍了所有力量种类，发觉我所知道的各种侧的力量，都无法解决目前的困境，唯有你当时轰碎玉质巨手的那一拳，蕴含着某种特殊力量，能将大地上那些六道的碎片彻底打飞，让它们散落到虚空乱流之中去。”
  顾青山微怔。
  老大说的是空劫的力量。
  没错，这种力量连六道轮回都可以击碎，自然能做到这一点。
  可是自己对这种力量掌握的太粗浅，而且自己的实力也不足以调动更多的空劫之力。
  顾青山解释道：“可是——我的实力有限，恐怕对付不了太多的碎片。”
  老大在命运之书上点了一下。
  命运之书急速翻动，最终固定在某一页上。
  这一页画着某种苍白的骨骼，让人一看就觉得心中生出一股恐惧，几乎要坐倒在地。
  老大注视着那副骨骼，脸上露出犹豫之色。
  顾青山轻轻拍拍他肩膀，传音道：“现在不行，我们不能全力出手。”
  “为什么？”老大问。
  顾青山把自己所知的事情说了一遍。
  老大陷入沉思。
  ——蕾妮朵尔身上有末日？
  不仅如此，就算解决了六道垃圾的问题，还有无穷源力之主在一旁虎视眈眈。
  “我们分工。”老大断然道。
  “怎么分？”顾青山问。
  “我得先准备一下，以求获取某种力量，来对付六道碎片。”老大说道。
  “那我呢？”顾青山问。
  “你管其他一切。”老大道。
  顾青山瞪着他道：“这样分工难道公平吗？”
  其他一切，包括六枚封印之章、无穷源力之主和它控制的万神、蕾妮朵尔身上的末日。
  ——甚至连六道碎片，老大也只是引动某种力量，最后还是要依靠顾青山的空劫之力。
  老大神色如常，说道：“放心，绝对公平，中间我也会出手。”
  “那好。”顾青山道。
  两人快速说完，忽见前方飞过来一位神灵。
  这神灵后脑插着一根黑色触手，神情呆滞的看着几人，出声道：“……留下……光辉之主……”
  蕾妮朵尔哼了一声，身上涌现无数星辰之光。
  她站出来道：“你们走，我殿后。”
  话音刚落，只见众人四周的地下暗河之中，冒出来数十名神灵。
  ——原来无穷源力之主早已设下了埋伏！
  这些神灵齐齐念动咒语，喝道：“封印之界，传送！”
  霎时间，一道光芒将众人裹住，带着他们消失不见。
  ……
  风雪连天。
  传送法阵的符文在半空盘旋，最终落在冰雪覆盖的大地上。
  众人的身影随之出现。
  这是一片死寂的冰雪世界，除了呼啸的风雪之外，什么也看不见。
  “我们这是到了哪里？”赤鹄问道。
  她放出火焰，将众人周围护住。
  “可能是有利于对方对付我们的地方。”小夕说道。
  顾青山神情微凝，蹲在地上，用手抹开积雪。
  只见大地是一片深不可测的冰晶。
  在冰晶深处似乎有什么东西存在，但又无法看清楚。
  是了。
  这里是拉克茜斯曾经展现过的地方，是无穷源力之主诞生的所在。
  无穷源力之主……应该拥有这个地方的进出权。
  它这是彻底把自己这些人关起来了。
  “快看！”赤鹄喊道。
  顾青山抬头望去。
  风雪之中，天空之上出现了一道道黑影。
  “神灵！还是完全被操控的神灵！”蕾妮朵尔低喝道。
  众人抬头望去，只见密密麻麻的神灵站满了天空。
  他们身上散发出各种法则的光辉，神情呆滞的望向下方的四人。
  “……交出……光辉之主……”
  所有神灵齐声说道。
  “看来我们必须要打一场了。”赤鹄握紧拳头道。
  顾青山侧目道：“你好像很有把握？”
  “作为一名辅助职业者，我觉得把握这种事情主要还是看你们几个。”赤鹄道。
  说完，她毫不犹豫的躲到顾青山身后。
  老大出声道：“罗德，你处理一切事情，我要开始呼唤力量了。”
  说完他就退到顾青山身后，将手按在命运之书上，闭着眼，开始默默念颂咒语。
  顾青山无奈的摇摇头。
  ——两个靠不住的。
  他再去望其他人。
  蕾妮朵尔……
  很好，这个还不如刚才那两个靠不住的。
  小夕倒是神情肃然，随手从虚空中抽出一张卡牌，抛出去。
  一柄闪烁着耀目红芒的长枪随之出现，被她抓在手中。
  真赤魔枪！
  顾青山看得眼皮子一跳。
  ——这是无物可当之枪，想不到在这个时候就被小夕创造出来了。
  这时候，蕾妮朵尔看了幕一眼。
  幕闭着双眼，似乎在唤醒什么力量。
  就算想做什么，现在并不是合适的时机……
  她又望向漫天神灵。
  所有神灵的背后，都有一根细细的触角，深深插入他们的后脑。
  神灵的数量大约有近百名。
  这要怎么打？
  天空中，已经有神灵抬起手，挥出一道蜿蜒飞行的绿光。
  蕾妮朵尔神情不变。
  无穷暗影从她身上的战甲冒出来，形成一片昏暗之幕，将四人笼罩住。
  绿光从天而坠，撞在暗影之幕上，无声无息的消失了。
  但是很快，更多的神灵抬起了手，开始念颂咒语。
  “战斗的事交给我，你们守好幕。”蕾妮朵尔淡淡的道。
  ——不管怎样，幕是绝对不能交出去的。
  她伸手凝聚星光，化作两柄长刀，整个人冲天而起，迎向天空中的那些神灵。
  顾青山心中忖度了一息。
  蕾妮朵尔拥有两件命运神器，众神之泪，命运终止战甲。
  这都是百千万神灵全力铸造而成的，应对眼下局面应该不算太难。
  怕就怕无穷源力之主突然偷袭。
  此外，这也是自己最后的机会了。
  ——不计后果、不择手段变强的最后机会！
  如果不抓住这个机会，恐怕根本没有资格谈回去的事。
  “小夕。”顾青山开口道。
  “恩？”小夕望向他。
  顾青山道：“我把黑犬放在这里守护幕，任何神灵如果摸过来，黑犬会出手，你也不用犹豫，直接杀掉神灵。”
  一团黑火凝聚成形，化作黑犬，默默蹲在老大的身边。
  “我守着幕？你呢？”小夕吃惊的道。
  顾青山前踏一步，身上涌动起无穷黑雾。
  赤鹄这时也开始出手。
  她口中飞快的念着什么。
  只见一道道星辰之光接连从虚空降临下来，落在顾青山身上。
  顾青山心有感应，冲着赤鹄一笑。
  “这是我的两种庇护之力，很厉害的！加油！”赤鹄挥舞着小拳头道。
  “恩。”
  轰——
  顾青山拖着无穷的黑暗雾气，猛然冲天而起。
  下一瞬，他的身影消失在庞然的黑雾之中。
  所有黑雾却突然凝实，化作一条数百米长的黑龙！
  吼——
  黑龙发出震动天地的咆哮，朝着漫天神灵冲去。
  小夕呆住，忍不住大叫道：“赤鹄，你的辅助能力居然能让他变成这样强大的物种？”
  “不不不，不是我。”赤鹄结结巴巴的否认道。
  这时却有一片阴影突然出现，在幕的身后凝实，化作一位全身着甲、手持短钩的神灵。
  他竟然直接穿过了蕾妮朵尔设下的暗影屏障，看来是一个拥有罕见穿透与隐匿能力的偷袭者！
  可他还来不及出手，黑犬吐出一个字：
  “睡！”
  只听“嘭”的一声闷响，神灵倒在地上，陷入沉睡。
  黑犬抹了抹狗头上的冷汗，急忙朝小夕挥挥爪子，大叫道：“妈呀，吓死我了，快，快用你的枪戳死他！”

第五百零三章 汲取！

  散发着耀目红芒的长枪朝前一刺。
  长枪上腾起一道暗红之影，飞出去，轰击在神灵身上，直接裹着他撞在蕾妮朵尔设置的暗影屏障上。
  神灵当场化作一蓬血雾。
  暗影屏障也被扎出一个大洞，好一会儿才徐徐恢复原状。
  小夕端着长枪，继续守在老大身边。
  天空中。
  蕾妮朵尔心有所感，回头望了一眼。
  “竟然能斩破我的屏障……”
  她看着小夕手中的那柄枪，心中多了一丝忌惮之意。
  叮叮咚咚叮叮！
  密集的撞击声打断了蕾妮朵尔的思绪。
  抬头望去，只见一道道攻击术法从天而降，轰击在她战甲外层的暗影之光上。
  蕾妮朵尔眼神一厉。
  小夕的事以后再说，眼下真正要做的是——
  蕾妮朵尔身形一闪，双手舞动长刀，划出数十颗璀璨星辰。
  “从尘封的死亡长河之中苏醒，来为我而战！”
  她念诵咒语道。
  只见那些星辰如梦似幻，渐渐形成一团团深蓝色的星光，凝聚成人形。
  这些人身上散发着各种规则之力，与天空中的那些神灵一般无二。
  神灵。
  一个接一个神灵在蕾妮朵尔面前显现出身形。
  ——足足五十位神灵摆开阵势！
  他们都是过去时代之中，因为对抗末日而死去的神灵，现在因为命运神器的力量，再次显现成形，来为蕾妮朵尔战斗。
  ——命运召唤·五十神！
  这些神灵与蕾妮朵尔一同冲上天空，与那些受无穷源力之主操控的神灵战成一团。
  从数量上来讲，无穷源力之主所控制的神灵自然数量还是多一些。
  不少战场边缘的神灵绕过蕾妮朵尔，直冲下方的暗影屏障而去。
  这时候顾青山所化的黑暗魔龙到了。
  它那庞大的身躯横戈在天空中，冷声道：“就凭你们，也想下去？”
  “——喝——呸——”
  轰！！！
  一抹黑暗龙息从龙嘴里喷涌而出，迅速席卷天空。
  无穷的龙息夹杂着死亡烈焰，直接挡住了所有俯冲的神灵。
  突然，一名浑身散发着火光的神灵冲破了龙息的封锁，直接来到黑暗魔龙面前。
  “爆裂的火焰，毁灭一切挡在本神面前的存在！”神灵低声道。
  他汇动满是熔浆的手臂，朝着龙头击出一拳。
  咚——
  一身沉闷的响声传来，黑暗魔龙的头微微扬了扬，除此之外便没什么反应了。
  顾青山感受了下。
  疼倒是有点疼。
  所幸身体却没受到什么大的损伤。
  ——他现在的身躯，乃是极古人族文明中最高的成就，是专门用于战争的超大型魂器，肉体几近无敌，更由于吸收了其他龙族的力量，早已超出了极古人族的想象。
  黑暗魔龙咧嘴一笑。
  “你也受我一拳！”
  巨大的龙身游走开来，龙爪捏成拳头，朝着对面神灵全力一挥——
  神技·龙拳·天崩！
  龙爪撞击之处，震耳欲聋的爆裂声响彻四方。
  那神灵直接被轰散成一团火焰，如流星般消失得无影无踪。
  正在这时，黑暗魔龙忽然感到背后一阵轻微的疼痛。
  “是谁！”
  黑暗魔龙呼喝道。
  没有回应。
  神念放出去一扫，同样是什么也没扫到。
  又一道更强的疼痛传来。
  淡淡的血腥味飞入黑暗魔龙的鼻翼。
  糟糕，背上破皮了！
  ——看来是一个擅长隐匿行踪、并能强化攻击的神灵。
  黑暗魔龙朝战神界面望去。
  只见一行萤火小字早已浮现在虚空中：
  “战斗记录：”
  “你承受了虚无之神的裂血刺击。”
  “你再次承受了虚无之神的裂血刺击。”
  “请注意，虚无之神正在积蓄力量，准备发动最强的一击！”
  黑暗魔龙心念一转，突然仰头大吼道：
  “虚无之神，你这个藏头露尾的家伙，给我滚出来！”
  青龙本咒·缚！
  龙咒发出之后，却没有任何回应。
  虚无之神正忙着施展最强的一击，当然不会回应，更不会暴露行踪。
  黑暗魔龙默默记住背上疼痛的位置，突然身形一闪，从原处消失。
  它出现在远空中，一边飞行，一边朝着自己之前所处的那个地方望去。
  虚空之中什么也没有。
  但黑暗魔龙却低声道：
  “沉默也是回应的一种——现在，你动不了了吧。”
  它残忍一笑，张开满是利齿的大嘴。
  “喝——呸——”
  一团缠绕着死亡烈焰的龙息飞出去，扩散开来，形成横扫一片之势。
  突然，一声满是痛苦的呻吟响起：
  “唔……”
  尽管压抑住了声音，但依然被黑暗魔龙察觉到了。
  只见龙息笼罩的那一片虚空之中，有什么东西正在剧烈的燃烧不停。
  黑暗魔龙渐渐加速，朝着那一片虚空飞驰而去。
  它暗暗发动魔龙血裔。
  那道呻吟立刻感应到了，突然拔高为一声惨叫——
  “啊啊啊啊啊！”
  突然化为魔龙的血裔，这其中的痛苦等同于身躯与灵魂的双重变异，其痛苦程度超出了可以忍受的程度。
  趁着这时候，魔龙速度越来越快，庞然身躯化作一道残影，冲上去用龙头狠狠一撞！
  ——超级战争魂器的全力一撞，又正好处于对方根本不能动弹、被魔龙血裔侵蚀的时刻，结果不言而喻。
  啪！
  一声脆响。
  龙头上飞散出一团飘舞的血雾，很快被缭绕在龙身上的烈焰燃烧殆尽。
  一股沛然的规则之力涌入黑暗魔龙身躯之中。
  黑暗魔龙精神一振，浑身的烈焰多了一丝虚无之影。
  这是虚无之神所掌控的虚无法则之力！
  一个神灵的力量入手了！
  ——蕾妮朵尔明明说了不用他参战，他却跑出来参战，就是为了化身魔龙，汲取神灵们的力量！
  “你这怪物！”
  半空中传来一声怒吼。
  只见那笼罩天空的龙息已经散去。
  蕾妮朵尔依然在远空之上，率领着五十神，与无穷源力之主所控制的神灵们进行激战。
  一名神灵越过渐渐消逝的龙息，朝着黑暗魔龙扑来。
  “你刚才……在喊我？”
  魔龙眯了眯眼睛，一边问道，一边缓缓移动巨大的身躯迎上去。
  红龙本咒·乱，已经默默发动。
  “当对方喊出你的名字时（一切指代性称谓皆可），如果你答应了，那么对方的下一次攻击将击中他自己。”
  “——猜猜我是谁！”
  那神灵浑然不觉，手中擎着一层锋利无匹的纯白利刃，以极快的速度飞坠下来，喝道：
  “怪物，去死！”
  他扬起手，狠狠的放出那层纯白利刃，直刺在自己胸口。
  与此同时，黑暗魔龙立刻发动了魔龙血裔。
  “唔啊啊啊啊啊——”
  神灵痛苦的抽搐不停，不仅受了重伤，身上还长出各种奇怪的鳞片。
  黑暗魔龙冲上去，张开满是锋利牙齿的龙嘴，一口将其咬住，不断的咀嚼起来。
  神灵被他咬住，就像被无数刀剑来回刺击绞杀，很快没了生息。
  “呸！”
  黑暗魔龙把对方的尸体吐出去。
  又一股神灵的力量渐渐融入它的身躯之中。
  第二位神灵的力量，被魔龙汲取了。
  “龙族……真是无耻而强大……”
  黑暗魔龙低语着，似乎有些感慨地说道。
  他望向另一位扑下来的神灵。

第五百零四章 战斗！

  “奇怪……这些神灵的反应似乎有些迟钝，还有点慢，这是为什么？”
  赤鹄不解的问。
  小夕一面摸着黑犬的头，一面说道：“许是无穷源力之主那里出了什么问题。”
  “是啊，它支撑着万神殿，还有余力来对付我们，已经相当不可思议了。”赤鹄道。
  两人对视一眼，都有些忐忑。
  如果罗德和蕾妮朵尔战胜了对方，当然是好事，但万一真正伤到无穷源力之主了，又让人担心它还能不能撑住万神殿。
  如果它撑不住，所有人都会死。
  ——这真是两难之局。
  赤鹄与小夕心中满是紧张之意，却没注意到，老大的双脚渐渐没入冰雪之中，似乎已经生了根。
  他闭着双眼，面无表情，只在偶尔某些时刻，才流露出极端小心的神情。
  谁都不知道他在干什么。
  天空上——
  黑暗魔龙在天空中奋力翱翔。
  赤鹄远远的看着，双目清亮而有神，似乎想把这一幕牢牢记在脑海之中。
  她取出一瓶烈酒，开了盖，仰头一应而尽。
  呼——
  沸腾的黑暗烈焰从她身上发散开来。
  “真喜欢这感觉……”
  她低声念叨着，单手飞快舞动黑暗烈焰镰刀。
  一道道星辰之光汇聚起来，化作一面盾的形状，消失在虚空中。
  天空之上，黑暗魔龙的身形四周，渐渐有烈焰凝聚成四面巨盾，围绕它不停旋转。
  庇护——死亡星辰之盾！
  黑暗魔龙得了这四面盾牌，抖擞精神，直接冲进了六七名神灵的战阵之中，与他们打了起来。
  两名神灵悄悄隐没，却突然穿透了四面巨盾，直接跳过空间，出现在龙头上。
  一名神灵飞快念诵咒语，化作一柄巨大的铡刀。
  另一名神灵端着铡刀，全力朝黑暗魔龙的脖颈处砍去。
  与此同时，另外几名神灵之中，有一位神灵悄悄潜至黑龙身后，双目猛然放出灰色光束，直接打在龙的屁股上。
  整条黑龙彻底石化。
  一连串严密的配合，让黑龙失去了反抗的机会。
  ——就在这瞬间，那巨大的铡刀落了下来！
  赤鹄看得心头一紧，立刻舞动长柄镰刀，喝道：“死亡偏斜！”
  铡刀落下！
  数十米长的刀锋突然消失，斩在百丈之外的虚空中。
  赤鹄长出一口气，这才惊觉身上起了一层冷汗。
  与此同时，被石化的黑暗魔龙剧烈抖动，放出无穷烈焰，将表层的石头彻底融化为熔浆。
  那站在它背上的两名神灵还要再砍，却被黑暗烈焰一吹，身形立刻被冲飞出去。
  黑暗魔龙大怒。
  ——刚才若不是赤鹄出手，他就不得不暴露身上的剑了。
  “你们这群垃圾神灵！”
  黑暗魔龙开始咆哮。它一边与众神灵拉开距离，一边怒吼道：“你们竟然敢阴一条龙，我发誓，你们一定要付出代价！”
  ——不知为何，当他化身为龙的时候，就不自觉的代入龙族的身份了。
  一道道术法攻击从神灵们手上飞出来，打在黑暗魔龙身周的四面巨盾上。
  四面巨盾渐渐消失。
  但这时候，黑暗魔龙已经做好了战斗准备。
  青龙本咒·缚！
  它对着虚空中的那一行行战斗提示，大声念道：“现在点名，石化之神、战争之主、空间之神、阴暗女神、刺杀神主，听到名字的都回答我！”
  没有人回答。
  “很好，你们都无视我的存在——”
  黑暗巨龙狞笑着，身形忽然从天空中消失。
  它直接出现在石化之神的身后，张开满是黑暗烈焰的大口。
  “喝——呸——”
  一团剧烈燃烧的龙息冲向石化之神。
  石化之神一动也不能动，只能迅速鼓动术法，将自己化作一团闪烁着冷光的石头。
  轰！！！
  夹杂着龙息的死亡烈焰把石头裹住，发出噼噼啪啪的剧烈声响。
  那块石头纹丝不动。
  黑暗魔龙暗暗发动魔龙血裔之力。
  霎时间，那块石头就颤抖起来。
  黑暗魔龙扑上去，用龙爪按住石头，再用力一捏！
  咔嚓！
  石头裂成粉末，纷纷扬扬洒在风里。
  一股沛然的力量悄然没入黑暗魔龙的体内，不断壮大着它的气息。
  很好……
  黑暗魔龙暗暗忖度着自己的实力，偷眼去看蕾妮朵尔。
  只见蕾妮朵尔满身皆是星辰的光辉，在几十名神灵之中杀进杀出，根本没有人能奈何她。
  ——还差得远。
  毕竟，她身上可是有百千万神灵全力铸造的两件神器。
  黑暗魔龙睁大竖瞳，望向僵在半空不能动弹的那几位神灵。
  “来吧，希望你们的实力强一点……”
  他扑向了下一位神灵。
  ……
  战斗进入白热化。
  蕾妮朵尔身边的神灵已经被干掉了不少，但包围着她的那些神灵也损失了不少。
  黑暗魔龙在战场的边缘，不时冲上去，牵制住一两个神灵，拖着他们进行战斗。
  ——不管战斗过程如何艰难、惊心动魄，它总是能取得最后的胜利。
  它的力量也越来越强。
  “顾青山！”
  一道声音忽然从黑暗魔龙心中响起。
  “恩？老大，怎么了？”黑暗魔龙诧异的问道。
  它放出神念朝地上一扫，只见老大依然闭着双眼，站在原地不动。
  ——你消极怠工了这么久，终于打算出手了？
  老大的声音再次响起：
  “你抓一个神灵下来，我有用，记住，不能让它有还手之力。”
  “老大，你这是干什么啊？又要抓活的，又要让对方没有还手之力，这难度很高啊。”黑暗魔龙抱怨道。
  “抓紧时间，这关系到我们能不能打赢无穷源力之主！”老大语气急促地说道。
  黑暗魔龙立刻不抱怨了。
  它鼓起全部龙息之力，朝着冰雪覆盖的大地上喷吐：
  “喝——呸——啊呸——啊呸！”
  只见所有龙息凝聚成一团散发着恐怖威力的暗色火球，直直坠向地面。
  与此同时，黑暗魔龙赶紧从天空之中消失。
  ——神技，缩地成寸！
  它直接出现在暗色火球即将轰击的地面，目光望向天空。
  选定一个看上去挺强的神灵，然后——
  神技，移形换影！
  电光火石之间，黑暗魔龙就与那神灵交换了位置。
  可怜那神灵还不知道怎么回事，却突然出现在大地上。
  他愣了一下，忽然有所感应，呆滞的面容微微抬起，望向天空。
  一个暗色的火球在他眼前不断放大。
  轰——
  地动山摇！
  大地上出现了一个燃烧的陨石坑。
  黑暗魔龙俯冲下去，探入陨石坑中，将那个奄奄一息的神灵抓出来。
  魔龙飞至老大面前，将神灵丢了下去。
  “别走，这个时候你也要保护我！”老大传音道。
  魔龙只好变回人形，落下去。
  “什么事，搞得如此慎重。”顾青山问道。
  老大将那神灵拖着，按入地下。
  这时大家才发现，老大身周的地面已经凹陷下去，显露出里面的冰晶。
  老大踩着那神灵的头，用力一扯，将神灵脑后的黑色触手扯出来。
  众目睽睽之下，他又将那根黑色触手扎入自己的手中。
  “你干什么！”顾青山变色道。
  老大重重的喘息了几声，单膝跪地，将手按在冰晶地面上。
  “没什么，我终于想起来自己当初是怎么走上终极的变强之路了。”
  他轻声说道。
  冰晶深处，一团深红色的血液无声无息漂浮上来，没入他的手中。
  “现在，我要提前这个过程。”
  老大满头是汗，艰难的一笑，继续道：
  “是时候换我来做无穷源力之主了。”

第五百零五章 许愿蜡烛！

  老大额头上沁出一颗颗汗珠。
  他一手连接着无穷源力之主的黑暗触手，另一只手按在冰晶地面上。
  一层暗红色的鲜血围绕着他，不断的游走，看上去就像有生命一样。
  顾青山看在眼里，低声问道：“这是在干什么。”
  老大道：“它在观察我的潜力。”
  顾青山闭上嘴。
  冰晶深处，有着一个未知的存在，这个存在仅仅凭借一摊血就创造了无穷源力之主，甚至是后来的整个世界。
  它这样做是为了对抗末日。
  这一点顾青山也知道。
  老大一定有着不为人知的某段奇遇，以至于他现在竟然能与这样的存在沟通。
  那血液一会儿融入老大的身躯，一会儿又飞出来，围绕他飞快转圈，终于，在经过了许久的试探之后，血液没入黑色触手之中，消失不见。
  “成功了？”顾青山问。
  老大浑身颤抖不停，朝他微微点头，说：“现在才是开始。”
  一根根深红色的血线从地底深处探出来，接连插在他的身上。
  不等顾青山继续问，他就飞快的说下去：“我将开始侵入无穷源力之主的核心位置，逐渐实现对它的替代，这是一个异常凶险的过程，一定不要让任何人打扰我。”
  顾青山、赤鹄、小夕都点了点头。
  老大看了顾青山一眼，悄然传音道：“我和无穷源力之主现在处于不设防的状态，任何一个拥有神灵属性的存在，现在都有机会吞噬我和无穷源力之主——”
  “顾青山，你一定要守住我，最好不要让任何人注意到我现在的状态，否则一切都完了。”
  顾青山心中一沉，传音道：“明白了。”
  老大点点头，闭上眼。
  ——只有无穷源力之主才能撑住整个万神殿。
  在这个前提下，就算顾青山和蕾妮朵尔联合起来，有办法杀死无穷源力之主，也不敢去尝试。
  因为杀了对方，等于让自己也陷入必死境地。
  老大能不能成功替代对方，将是众人活下去的关键。
  想明白了这一点，顾青山立刻开始思考。
  ——如何才可以守住老大？
  那些在半空中战斗的神灵，乃至蕾妮朵尔，都是神灵属性的存在！
  最好不要让他们看到老大现在的样子。
  既然如此……
  顾青山伸出手，从怀里摸出一根蜡烛。
  战神界面上闪现出一行行萤火小字：
  “因果律道具：许愿蜡烛。”
  “一次性用具。”
  “光辉属性神器，具备许愿性因果力量。”
  “当你对着蜡烛许下心愿，你的心愿必将落空。”
  “使用方法：点燃，许愿，吹灭。”
  “注意：本蜡烛力量极其有限，你的心愿若想落空，还必须完成蜡烛要求你所做的事。”
  时间紧迫，顾青山看了一眼，确认使用方法后，就立刻点燃了蜡烛。
  蜡烛燃起一朵小小的光焰。
  战神界面上飞速显现出一行小字：
  “请开始许愿！”
  顾青山闭上眼，许愿道：“老大的状况将被我、赤鹄、小夕之外的人察觉。”
  呼——
  整只蜡烛立刻燃烧殆尽。
  耀眼的光焰在虚空中排列成一行字：
  “你必须吸引在场所有神灵的注意，本蜡烛才可以暗中发动因果律力，让你的愿望落空。”
  光焰小字展示完毕，迅速消失不见。
  顾青山目光依然停留在半空，神情微怔。
  ——这其实也算是有道理。
  假如所有神灵都被另外一件事吸引了注意力，那么许愿蜡烛自然就更容易以因果律力暗中去影响他们。
  这样才能确保他们不会察觉到老大的状况。
  要怎么做呢？
  “唔——”
  老大突然发出一声低低的痛苦呻吟，身上血光闪动。
  顾青山神色一凛，赶忙抬头望向天空。
  只见蕾妮朵尔依然率领着手下，与大片围攻她的神灵交战。
  现在战斗正激烈，所以暂时没有人注意到老大。
  突然，老大身上又闪现了一道血芒。
  这血芒却有三米多高，虽然很快消失，但依然让人心惊肉跳。
  老大这样太引人注意了，迟早会被注意到。
  赤鹄忍不住道：“不如我放出死亡烈焰，遮挡住这里的情形。”
  “不行，那样反而更引人注意。”顾青山立刻道。
  小夕伸手在虚空中快速抽牌。
  她一连抽了十二张牌，从中挑出一张，展示在顾青山面前。
  只见那是一张蒙着面纱的女子肖像。
  “善意的假面，可以指定一个过去的景象，展示在所有人面前。”小夕道。
  “这个可以！”顾青山道。
  小夕把卡牌抛出去。
  霎时间，四人被一层光影笼罩住。
  如果有人从外面看，就会发现他们四人站在原地，似乎正在交谈。
  ——这正是蕾妮朵尔刚冲上天空之时，他们四人的交谈景象。
  “这下好了，你这张卡可以持续多久？”顾青山问。
  “一分钟。”小夕吐了吐舌头，抱歉的说。
  “……”顾青山。
  一分钟怎么够！
  看来还是得按照蜡烛说的那样，由自己亲自出面，吸引那些神灵们的注意。
  ……自己该怎么做？
  顾青山身形冲天而起，化作浑身缭绕着烈焰的黑暗魔龙，朝着天空深处飞去。
  黑暗魔龙在天空中连续闪烁几次，就飞到了比众神战斗更为高远的天空之中。
  它朝着下方吼道：
  “安静！安静！都听我说——”
  两帮神灵继续交战，没人搭理它。
  只有一个表情呆滞的神灵嘲笑道：“我，传说中的萌力之神，为什么要听你说话？”
  他说完就不再搭理黑龙，朝蕾妮朵尔的一名手下扑去。
  黑龙默默的听完，心中有些毛了。
  嘶——
  黑暗魔龙深深吸了口气，张开大口，朝着下方的战圈喷吐出无穷龙息。
  两帮神灵一边躲避龙息，一边继续交战，依然没有人搭理它。
  “捣什么乱！”蕾妮朵尔抽空瞪了他一眼，冷声道：“实力这么弱，就像刚才那样去一边儿找两个神灵玩儿去，战场中间不是你来的地方。”
  说完她就朝着另外五名神灵扑了过去。
  “……”黑暗魔龙。
  这下它真的毛了。
  打开战神界面，选中“战神名号”选项，直接从里面挑出“最风骚的男人”，锁定名号技——“好有道理”！
  “好有道理：因为你无与伦比的风骚魅力，当你与人交谈的时候，可以发动此神秘系能力，让听到你说话的人都觉得你说的对。”
  “注意：此名号技每天只能发动一次。”
  黑暗魔龙深深吸了口气，冲着下面的所有神灵大吼道：
  “你们这群垃圾，整个万神殿都要塌了还在内斗，为什么不先解决那些压在万神殿上的东西，再来打过也不迟！”
  所有神灵渐渐住手。
  “有道理。”一神灵盯着黑龙道。
  “恩，现在打来打去，赢了又如何？”另一神灵道。
  “我们这样对战，其实完全估计得出来，最终的结果是两败俱伤，何必再打？”又一个神灵道。
  蕾妮朵尔喃喃道：“也是，我就算赢了无穷源力之主，也不敢杀它，何不等外面的情况解决后，再来战一场？”
  战斗莫名其妙的结束了。
  ——过了大约几分钟的功夫，那些脑后插有黑色触手的神灵忽然全部顿住。
  他们整齐的抬头，望向天上的黑暗魔龙。
  “让人惊讶的力量，竟然差点夺走了我对神灵的控制权，你是怎么做到的？”所有神灵一起开口道。
  ——现在说话的是无穷源力之主！
  黑暗魔龙立刻反应过来，不过现在他的主要任务就是吸引所有人注意，自然不会怯场。
  “咳……这件事说来话长，其实这是一种特殊的名号能力。”黑暗魔龙道。
  “哦？什么是名号能力？”无穷源力之主借着神灵们的口问道。
  黑暗魔龙心中一跳。
  什么？
  现在还没有名号技这一说？
  他去望蕾妮朵尔，只见蕾妮朵尔也露出感兴趣的神色，正认真聆听。
  无论是谁，只要是对力量有追求的强者，只要看见一种从未出现过的力量，无不是想要立刻弄明白这种力量的威力和来源。
  这一刻，无穷源力之主和蕾妮朵尔都被这种新的力量吸引了。
  黑暗魔龙心念飞闪。
  虽然“好有道理”被处于场外的无穷源力之主破掉，但成功的吸引了所有人注意，这个时刻绝不能掉链子。
  ——老大还在地面，偷偷的铲除无穷源力之主的后路。
  自己要为他争取时间！
  黑暗魔龙再次深吸一口气，说道：“所谓名号能力，其实说来话长——”
  “我之所以知道这个能力，是跟我的个人经历有关。”
  “在很久以前，我从死人堆里爬出来，当时撞见了一个打着灯笼的巡逻者……”
  “……那个伍长狞笑着对我说让我去死，然后用刀来砍我……”
  “等一下，我们似乎在说名号能力的事。”无穷源力之主道。
  “马上就说到了。”黑龙不耐烦的挥爪道。
  它继续讲下去：
  “后来我在路上，遇见了两个人，一个叫公孙智，另一个叫宁月婵……”
  “我去了百花宗求救，当时有一头鹅站在石头上，让人作诗……”
  “然后我就开始修行，我呢有一个师兄，他不学无术，但做饭很好吃……”
  “在我们那地方，末日特别厉害，平时我们都喜欢多修行一下，但他却喜欢去青楼……”
  “停！”蕾妮朵尔不耐烦的道，“你能不能说重点，究竟什么是名号能力？”
  黑暗魔龙瞪她一眼，道：“我马上就说到了，你急个什么？”
  蕾妮朵尔只得按捺住性子。
  又说了好一会儿。
  “然后……”
  “参加岁试的时候，有一个人欺负我师妹……你们说可恶不可恶。”
  “我呢，自然是不饶他，你们猜我怎么做的？”
  “——够了！！！”
  无穷源力之主与蕾妮朵尔再也按捺不住，一同怒吼道。

第五百零六章 风沙与战神

  一行萤火小字出现在黑暗魔龙眼前：
  “你的许愿因果律已经消耗完了所有力量。”
  “现在一切恢复正常。”
  当魔龙看着这行小字的同时，对面的神灵们便已经开始质问：
  “满嘴谎言的生物，我创造了这个世界，眼看着它一天天成长，整个世界上所有的人和事我都记得，但你所说的一切，从未发生过。”
  蕾妮朵尔冷笑一声，道：“原来只不过是谎言，难怪说了半天我都没听见任何一个真名。”
  她松开了手中的术法。
  ——神技：真名追寻之术，完全没用上。
  黑暗魔龙看看神灵们，又看看蕾妮朵尔。
  “好，刚才就算我骗你们，对不起。”
  魔龙俯首做了个表示歉意的动作。
  然后它拼命扇动翅膀，朝远空飞去。
  ——它就这么飞走了。
  实在是没有办法，除了打打嘴炮，难道自己还能以一人之力，硬抗这么多神灵和蕾妮朵尔？
  如果可以的话，老大也不用冒险了。
  “好了啦，刚才是我错了，从现在开始，我不干预你们了，你们继续吧，要加油哦！”
  远空之中，遥遥传来黑暗魔龙的声音。
  它越飞越远，渐渐在风雪中留下一个淡淡的影子。
  继续？
  蕾妮朵尔微怔。
  刚才我在干什么？
  她心中涌起一丝恍惚之意。
  对了，我在杀这些无穷源力之主所控制的神灵！
  他们的存在，便是对自己的干扰！
  蕾妮朵尔轻喝道：“具现！”
  无穷星辰从她脖颈飞涌而出，化作一柄数人高的巨锤，被她纤细小巧的手轻轻握住。
  对面的那些神灵立刻同声说道：
  “命运的女神，你还敢对我出手，我看你是不想活了。”
  蕾妮朵尔沉思着，随口说道：“你现在忙着支撑万神殿，我才不信你有机会亲自前来，刺探我的思想。”
  ——黑暗魔龙这是在干什么？
  它是罗德所化。
  它在这里搅来搅去，到底是——为了什么？
  罗德和幕一样，都是无序自然神灵，如果说未来的命运在他们两人身上，那么他们必定有与众不同的地方。
  幕已经展现出了意料之中的潜力。
  罗德呢？
  他刚才说的那些事，显然没有在历史上发生过，而且真名追寻之术也一无所获。
  那么他说出这么多胡编乱造的事情，到底是为了什么？
  如果他的才能与幕相当，他究竟会些什么？
  蕾妮朵尔突然发现，自己似乎并不了解罗德。
  往日的一切越想越觉得心惊，蕾妮朵尔突然产生了一个模模糊糊的念头。
  罗德虽然神秘，但有一点没变过。
  他关心幕。
  蕾妮朵尔正想着，黑暗魔龙已经在距离众人极远之处，飞快的把“最风骚的男人”卸下，更改了名号。
  它犹豫了十分之一秒，郑重其事的选定了一个称号，将其激活。
  战神界面上，迅速刷出相关信息：
  “装备名号：星火战神。”
  “你获得专属技能：征服。”
  “征服：当你使用此技能之时，被你指定的所有敌人，都将因为某种正当的理由，不得不向你发起攻击。”
  “说明：此技能为神秘系技能，因果技能，不可豁免。”
  “征服或是被征服，这是个问题。”
  黑龙一双竖瞳缓缓眯起来，朝着远空之中的众神大吼道：“诶！你们这帮过去世界之中的不可降解之物！”
  它直接发动了“征服”。
  众神一静。
  包括蕾妮朵尔在内，所有神灵朝黑暗魔龙的方向望过来。
  “察觉了吗？”蕾妮朵尔问道。
  “是的，一种很特殊的因果律力量，正在促使我去攻击它。”无穷源力之主借着众神的口说道。
  蕾妮朵尔看着自己战裙上的层层暗影之光。
  光影没有丝毫反应。
  “——而且是不可抵挡的因果律。”蕾妮朵尔感兴趣了。
  之前那个模糊的念头被她抛开。
  一种完全陌生的、无法抵抗的因果律力量就在眼前。
  “这绝对是值得探索的力量。”她低声喃喃道。
  最好把它掌握在自己手中！
  这时黑暗魔龙也有些拿不准。
  自己的名号技能对这么多神灵，乃至拥有两件命运神器的蕾妮朵尔起作用吗？
  “战神界面？”
  “在。”
  界面上，魂力立刻消失了若干。
  “我的星火战神技能不能控制住他们来攻击我？”
  “其他的不敢说，但后缀带有‘战神’二字的名号，你完全可以有自信。”
  “我记得还有个虚空战神称号？”
  “你还没机会达成那个称号，但星火战神绝对是你面前这些人无法豁免的，请不要怀疑。”
  说完，战神界面就陷入沉寂之中了。
  黑暗魔龙就稳了。
  远空中，响起它的叫嚣声：“来啊，本龙一次能打十个！随便打一打，你们就玩完了！来跟我大战一场啊！”
  它一边说着，一边飞的更快了。
  自己虽然吃掉了几个神灵的力量，但根本不是无穷源力之主与蕾妮朵尔的对手。
  现在唯一能做的，就是用他们从来没见过的力量去吸引他们，为老大争取时间。
  在当前局面下，这便是他的唯一优势！
  就算要暴露一些东西，也已经没有办法了。
  蕾妮朵尔和无穷源力之主看着黑龙的背影，渐渐陷入沉默。
  无穷源力之主道：“真是奇怪的力量，让我产生了无法消除的念头，倒不如……”
  “就去打它一顿，把它绑起来，询问这种力量的来源。”蕾妮朵尔补充道。
  一阵安静。
  下一秒，他们齐齐动身，朝着黑暗魔龙的方向直冲而去。
  黑暗魔龙见状，心中一阵冷笑。
  现在已经拉开了足够远的距离，再加上缩地成寸和移形换影，就凭你们也想赶上我？
  黑暗魔龙用力扇动翅膀，朝着苍茫的风雪之中飞去。
  某一刻，它察觉到对方越追越近，立刻发动了那个神技——
  缩地成寸！
  它的身影突然消失，然后在远空之中——
  轰！！！
  一阵剧烈的撞击声传遍四方。
  只见黑暗魔龙的整个身体贴在一片虚空上，它忍着疼不断探索，结果任凭它如何用力都无法穿越这片虚无屏障。
  “蠢货！这个世界是封印之地，一共就这么大，你还想跑到哪里去？”众神齐声嘲笑道。
  他们越飞越近。
  黑暗魔龙甩了甩头，一时陷入困难境地。
  现在它有以下几个选择：
  第一，解开星火战神名号技，但它觉得这样做的话，对方依然不会放过它；
  第二，激活藏在皑皑白雪之中的传送法阵，重新回到老大、赤鹄、小夕那边，但这一定会暴露老大的状态；
  黑暗魔龙放出神念一扫。
  只见老大已经隐没在一片暗红之光里。
  ——似乎他的事情已经到了某个关键节点。
  那么，为了给老大争取时间，现在还剩下最后一个选择。
  黑暗魔龙变回人形，从虚空之中抓出一柄墨绿色的长弓。
  ——这是时之沙女士专门为他留下的梦境级魂器！
  深深吸了口气，顾青山拉开长弓。
  一根箭矢凭空出现在他指尖，随着他的动作而撑开弓弦。
  静了一息。
  天地间忽然响起一道霹雳声。
  箭矢一闪而没。
  远空之中，一位神灵以手挡住了箭矢。
  但是没有用，从他的手掌开始，他整个身躯化作一团散发着腐蚀气味的液体，洒落在天空中。
  众神一惊。
  明明挡住了，却还杀掉了一位神灵，这究竟是什么样的力量？
  “奇怪……他身上的力量我都未见识过……”无穷源力之主怪异的道。
  顾青山握住长弓，身上的气势逐渐攀升。
  来到这个时代，汲取死亡法则之力，又吸收了几位神灵的力量，他的力量再次提升，早已超越了这个时代的一般神灵。
  战神界面上，涌现出一行行萤火小字：
  “由于你的实力提升，你已经可以在更深程度上使用梦境级神器：灵魂陨落之弓。”
  “此弓的‘凋零之力’与‘腐蚀之源’已经融合，化作更深层次的超凡力量，飞沙。”
  “飞沙：你所击中的万物或众生，都将彻底化作风沙，消逝于世间。”
  “请注意：当你的个人实力再次提升，你才可以发挥出该梦境级魂器更强大的力量。”
  顾青山心意一动。
  虚空中顿时出现了五根风沙之矢，被他用一只手按在弓弦上。
  唰——啪！
  霹雳般的声响只一声。
  五根箭矢划出弧形的轨迹，瞬间穿过虚空，射向众神。
  所有神灵散开，躲避箭矢。
  却有一名神灵被箭矢擦了一下肩膀，整个人顿时散成风沙，消失不见。
  “好强的弓！”
  蕾妮朵尔眼神亮了亮。
  她望向罗德。
  幕已经可以利用那种力量。
  罗德呢？
  他的力量来自哪里？
  蕾妮朵尔随意的朝顾青山挥出一道攻击。
  “行了，原来只要攻击过一次，这个因果律的力量就消失了。”蕾妮朵尔喃喃道。
  真是奇妙的力量。
  ——罗德展示了这么多奇怪的东西，他的目的是什么？
  之前那个念头终于清晰地浮现在蕾妮朵尔心中。
  蕾妮朵尔猛的转头，望向幕的方向。
  只见那里已经被一片暗红光影笼罩住。
  蕾妮朵尔差点叫出声来。
  “他——他在替换无穷源力之主！”
  一种扭曲的疯狂之色渐渐爬上蕾妮朵尔的美丽脸庞。

第五百零七章 无形的争夺

  天空中，一道暗影之光急速闪动，朝着某个方向飞去。
  突然，这道光芒以极其突兀的方式顿在天空中，又转而折返。
  似乎有什么在把它往回拽。
  光芒中，蕾妮朵尔愤怒不已。
  ——依然是刚才那种因果律，让她不得不飞回来攻击罗德。
  “罗德！快收起你的把戏！”她一边飞一边大声喊道。
  顾青山急匆匆的道：“蕾妮朵尔，我吸引这些神灵，你该出手消灭他们了。”
  “可以。”蕾妮朵尔道。
  顾青山果断收了蕾妮朵尔身上的“征服”。
  蕾妮朵尔原本正要抬手攻击，这时就停住。
  ——那股因果律力消失了。
  蕾妮朵尔看了顾青山一眼，突然笑起来。
  “真是精彩，用数不清的神秘力量吸引我们注意，我猜刚才我们一直被你吸引，还有其他因果律的力量在暗中作祟，你做的太完美了，直到此刻我才发现问题。”
  身形一闪，她再次朝着老大所在的位置飞去。
  顾青山叹了口气，又发动了“征服”。
  只见蕾妮朵尔化作的那道光芒不得不停住，并再次折返回来。
  “罗德！”蕾妮朵尔怒吼道。
  她双手一挥。
  无穷的星辰巨锤散去，化作一柄优雅的星之长剑。
  “束缚皆断！”
  蕾妮朵尔轻喝一声，手持长剑，在自己身周连续斩击。
  然而那种因果律的力量依然还在。
  ——战神界面的名号“星火战神”，也确实不是她能破掉的。
  蕾妮朵尔眼神一冷。
  光辉从她脖颈散发出来，在她手上凝聚成一柄满是星光的长弓。
  她端着长弓，望向顾青山。
  “解开因果律，否则我这一箭是必中的，罗德。”蕾妮朵尔道。
  “哦？我解开了，你会去攻击众神吗？”顾青山道。
  他发现那些神灵都站在半空不动了。
  每一位神灵脑后的黑色触手全部收了回去，不知去向。
  这是一个好的征兆。
  ——老大正想办法替代无穷源力之主，整个过程已进入了关键时刻！
  蕾妮朵尔看了看那些停在半空的神灵，身上涌起杀意，说道：“当然，快解开你的因果律！”
  顾青山笑道：“好，解开了！”
  蕾妮朵尔亦有所觉，立刻返身朝幕、赤鹄、小夕所在之处飞奔而去。
  她刚飞至半途，又急匆匆的飞回来。
  “你玩我！”她大怒道。
  ——刚才顾青山再一次发动了“征服”。
  顾青山耸耸肩道：“你明明答应杀众神，跑回去干什么？”
  蕾妮朵尔举起星辰长弓，引动无穷星芒，恨声道：“你既然要用因果律力强制我攻击你，那我们就看看你的下场。”
  弓弦一松。
  凌厉的风四散开来，一道星芒掠过长空直刺顾青山！
  电光火石之间，顾青山毫不犹豫的举起墨绿色长弓，引箭拉弦，放出一道霹雳般的响声。
  留给他的反应时间太短，箭矢刚刚飞出，便撞上那一道星芒。
  两道箭矢相撞在一起，星芒立刻崩解，无声无息的散作一捧风沙。
  风沙向前急掠，在顾青山反应过来之前，全数轰击在他身上。
  他身上那件黑色的死亡烈焰战甲立时化作虚无，顾青山整个人被轰飞出去，撞在世界屏障上，喷出一口鲜血。
  “必中之箭？”
  他抹了抹嘴角的血，低声喃喃道。
  尽管已经被打散成风沙，依然有这样的威力，蕾妮朵尔的命运神器威力实在太过恐怖！
  顾青山中了这一箭，几乎无法再动弹。
  蕾妮朵尔冷笑一声，立刻转身朝幕、赤鹄、小夕的方向急急飞驰而去。
  地面上，小夕已经看出几分不对，双手飞快在虚空中抽牌。
  赤鹄则挥动黑暗烈焰镰刀，再次释放星辰之力，为顾青山凝聚了一件战甲。
  “都挺有一套的。”
  顾青山看着自己身上重新出现的战甲，忍不住笑了一声。
  刚才若不是这战甲抵挡了一下，恐怕自己受的伤将会更严重。
  那么……
  现在要不要动用剑术？
  诚然，蕾妮朵尔继承了克萝托的记忆，还就罗德是不是红鬼进行过专门的试探。
  但是！但是！
  在六道降临的时候，她被师尊封住了记忆！
  当时她忘记了身为神灵之时的记忆，也忘记了红鬼的事。
  她只记得与幕从小长大、世界之谷毁灭、然后逃离世界之谷的记忆。
  就算拉克茜斯唤醒了她的记忆，她也只是记起了万神时代的事情，关于这一点，顾青山当时化身为橘猫，就在现场听着她们姐妹交谈！
  也就是说——
  自己就算用了一些原本的能力，也不会被对方联想起红鬼。
  就算联想起来又怎样呢？
  现在已经到了最后时刻……
  顾青山捏了个剑诀，心中杀机渐起。
  蕾妮朵尔确实强。
  但杀人者不必一定比被杀者强。
  最麻烦的是她那件命运终止战甲，按照拉克茜斯的说法，如果有人对蕾妮朵尔造成伤害，那么自己要承受双倍的伤害。
  顾青山心中不断的转换策略，并再次发动了名号技——
  星火战神，征服！
  下一秒。
  眼看蕾妮朵尔即将飞临三人上空，突然，她又顿在半空，然后急速朝世界屏障这边折返过来。
  “罗德，你想死！”蕾妮朵尔怒吼道。
  她动了真怒，一边飞，一边散开手中的星辰长弓，转而引动更多的星光，凝聚成了一柄星辰巨刃战刀。
  顾青山看着那柄战刀，感受到了上面不可抵挡的煌煌威势。
  “我要你的命！”
  蕾妮朵尔的声音在他心中响起。
  顾青山叹了口气，回应道：“说好要杀这些神灵，你又跑了，这让我很为难。”
  ——所以该怎么打败她？
  顾青山默默思考。
  不行啊，她的两件命运神器太强了……
  “喂。”顾青山传音道。
  没有回应。
  蕾妮朵尔浑身杀机凛然，再也不回任何话。
  罗德死了，大概会出一些问题。
  因为他是唯二的自然神灵，在命运之中一定有他的位置，以后还有大用。
  但是现在管不了了，他必须死！
  顾青山立刻就感受到了她身上的杀意。
  想杀我？
  他心念闪动，正要抽出天地双剑，身上却突然出现了另一种状况。
  四面黑暗巨盾凭空出现，围绕着他不停旋转。
  身上那件黑暗战甲变得愈发充斥着烈焰。
  一股生命力开始灌入顾青山的身躯。
  这是……赤鹄在保护自己。
  顾青山猛然抬头，朝远处望去。
  只见赤鹄一手握着酒瓶，一手挥动黑暗烈焰镰刀，不断释放属于她的星辰力量。
  庇护——死亡星辰之盾！
  “你们怎么回事？为什么互相打起来了？”赤鹄带着哭腔，急声喊道。
  小夕也从满满一把牌中抽出一张，朝着蕾妮朵尔的方向念道：
  “禁绝兵器——长刀！”
  这是她跟随顾青山一同跳众生祭命之舞所获得的卡牌，蕴含奇诡侧的因果律法，这时就显现出超越一切卡牌的威力。
  只见蕾妮朵尔手中的星辰巨刃顿时飞散，化作无数星尘消失在虚空之中。
  蕾妮朵尔脸色一变，回头望向小夕所在之处。
  小夕大声喊道：“姐姐，有话好好说，不要打罗德啊！”
  蕾妮朵尔一言不发，伸出手，引动无穷星光。
  ——可星光却无法凝聚成刀，最后她不得不改而凝聚了一柄星辰长矛。
  蕾妮朵尔深深的看了小夕一眼，脸上流露出审慎的戒备之意。
  前有无物可挡之枪，后有禁绝兵器的因果律，这个命运双生的妹妹，实力完全超乎了她的预料。
  无数念头闪过心间，蕾妮朵尔看了看幕所在的那片深红之光，又撇回头，盯着顾青山。
  只见顾青山手中端着一个金属外皮的罐子，正在慢慢的喝着。
  咕嘟，咕嘟——
  顾青山把能量饮料喝完，身上的伤立刻好了大半。
  啧。
  叶飞离这小子明明身为灭世者，却能做出具备如此强大治愈效果的饮料，真是世事难料。
  顾青山默默想着，又取出了另一个易拉罐。
  ——这个是补充体力的。
  正好打了许久，嗓子有点渴，刚才那一罐根本不够喝。
  他将饮料一口气喝光。
  ——草莓口味，十分美妙。
  体力立刻就恢复了！
  顾青山精神一振，握紧灵魂陨落之弓，整个人蓄势待发。
  “罗德！”
  蕾妮朵尔突然大声道：“你让我杀这些神灵，是错误的策略。”
  “恩？”顾青山意外的道。
  “他们已经不受无穷源力之主的控制，现在只是一具具充满规则之力的傀儡，杀之无用。”蕾妮朵尔道。
  “杀了他们，以防再有什么变化。”顾青山道。
  “也罢，你解开因果律法，我来杀！”蕾妮朵尔道。
  顾青山再次解开“征服”。
  ——他也不傻，能不挨蕾妮朵尔的命运神器揍，还是尽量不要挨那一下。
  再说还能拖延时间。
  很快，蕾妮朵尔立刻感应到了因果律法的消失。
  她浑身一震，散发着无穷暗影的命运终止之甲从她身上脱落下来，化作几十个构件，朝着幕所在的地方飞去。
  这些构件在距离幕还远的地方就开始盘旋飞舞，放出一层更加深厚的暗影之墙。
  “你这是——”顾青山低声喝道，随时准备发动雾界降临。
  “幕的安全，由我来保障！”蕾妮朵尔道。
  她冲向那些停滞在半空的神灵们，大开杀戒。
  顾青山微怔。
  什么能让蕾妮朵尔产生这样的变化？
  除非——
  顾青山朝远方望去。
  只见缭绕在老大身上的深红光芒全然消失。
  他睁开了眼睛。

第五百零八章 终于找到你

  老大睁开眼之时，双目化作竖瞳。
  一条无边无际的星河显现在他身后。
  在他脚下的冰晶之中，鲜血如同海洋，隔着冰层，不断的奔流、咆哮。
  他就像是主宰一切之人，万物与众生的主人。
  老大微微抬起手，在半空轻轻一划。
  一团黑色的鲜血从虚空之中飞出来，掉落在他的脚下。
  老大睁着一双竖瞳，盯着那团血道：
  “你的使命已经移交给我，从此以后，你自由了。”
  那团鲜血飞起来，化作老人的轮廓，死死盯住老大。
  “你究竟是什么？”老人干涩的问道。
  老大看着他，淡淡的道：“你真的想知道？”
  “我是主人的一滴血所化，你凭什么能取代我，成为整个世界的操持者？”老人愤愤的问道。
  老大静静不动。
  老人突然狞笑起来，慢悠悠地说道：“你以为你能继承我的身躯与世界？实话告诉你，在这个世界之中，很多地方我都动了手脚，只有我才可以操控——”
  虚空之中，忽然有数不清的管子凭空出现，密密麻麻的插在老人身上。
  “啊！”
  老人发出一声急促的尖叫，整个身躯重新转化为血液，被所有管道吸了个一干二净。
  虚空之中，响起一个冰冷的声音：
  “存活体权限已收回，发现逾权行为，定点清除完毕。”
  那些悬空的管道迅速消失不见。
  仅仅一息功夫，无穷源力之主就这样不复存在了。
  这一幕过于诡异和恐怖，与当初老大转换世界归属之时，发生的情况一模一样。
  所有人都被震住了。
  小夕和赤鹄情不自禁的后退几步。
  顾青山面色凝重。
  蕾妮朵尔浑身颤抖不止，必须要尽全力才可以控制住自己。
  老大望向顾青山传音道：“快来，我现在能赋予你足够的力量去施展那一击。”
  “恩？好。”顾青山道。
  他身上白雾缭绕，直接从原地消失，出现在老大面前。
  老大的身形似乎变高了些，更加消瘦，但身上的气势已经完全不同。
  “你这双眼睛有些吓人，是怎么回事？”顾青山问道。
  “临时苏醒，不必介意，以后我会解释给你听。”老大道。
  “现在要做什么？”顾青山又问。
  “稍等。”老大道。
  鲜血在他脚下沸涌。
  层层星光不断没入他的身躯，以至于他整个人渐渐如同一颗夺目的星辰，散发出炽烈光芒。
  “差不多可以了……现在告诉我，你那一拳有什么限制没有？”老大问道。
  顾青山心知他说的是“空劫”那一拳，答道：“前几拳必中，最后一拳才出得来。”
  “那我就把你送过去，送到万神殿那里去，挑一个相对安全的接触点，你出拳轰击那些东西。”老大道。
  顾青山忍不住道：“想要彻底轰飞那些东西，需要的力量十分庞大，你真的有办法？”
  老大笑了笑，说道：“有办法的是你，唯有你身上的那种力量，能驱赶那些压在万神殿上的东西，你可以把它们赶到虚空乱流之中去，至于力量，由我来提供。”
  顾青山道：“好，来吧。”
  老大闭目感应片刻，说道：“预备——”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  他抬起手，朝顾青山做了个手势。
  顾青山立刻从原地消失。
  他出现在万神殿之中，某一片地下暗河附近。
  这里的岩壁几乎被撑破，不少六道的垃圾卡在一起，只差一点点便会掉落下来。
  无数黑暗触手飞出来，朝顾青山身上缠绕。
  顾青山保持着冷静。
  他眼前的虚空中，一行行萤火小字飞快出现：
  “所有规则的力量正在汇聚于你的身上。”
  “请注意，你的个人实力正在临时性提升。”
  “一分钟之后，你的力量将达到顶峰，远超你曾遇到过的一切敌人。”
  “现在开始倒数：”
  “五十九。”
  “五十八。”
  “五十七。”
  “……”
  顾青山深吸了口气。
  老大的情形太诡异了，真不知道他到底是什么来历。
  现在看来，蕾妮朵尔见了老大与冰晶下面那个存在沟通的情形，整个人就像疯了一样。
  蕾妮朵尔到底知道什么？
  慢着——
  顾青山忽然醒过神。
  蕾妮朵尔是末日的化身。
  历经了过去时代的万神之战，末日一直潜伏到今天，并通过命运双树来到生界。
  它的目标是幕，也就是老大。
  为什么？
  顾青山陷入沉思。
  老大能够成为无穷源力之主，似乎是一种注定的事。
  尽管他身上满是谜团，但所幸他站在自己这一边。
  咯咯咯咯咯——
  头顶上，那些六道之物彼此挤在一起，发出了越来越沉闷的响声。
  顾青山摇摇头。
  ——这里的情况越来越不妙。
  不管怎样，先把六道的事情解决，再说其它。
  顾青山取出火红色的拳套，戴在手上，开始为施展“不周”而默默准备。
  ……
  冰封世界。
  蕾妮朵尔悬浮在天空中，已经停止了击杀那些面容僵硬的神灵。
  她静静的看着老大。
  老大嘴角泛起温暖的笑意，张口呼唤道：
  “——蕾妮朵尔！”
  “幕，你怎么样了？我放出命运之甲守护你，就是怕你受到任何伤害。”蕾妮朵尔殷切地说道。
  老大朝她伸出手，说道：“来，到我身边来，蕾妮朵尔，一切该开始了。”
  蕾妮朵尔一怔，脸色数变。
  那些飞舞的战甲构件徐徐飞回她身上。
  她从天空之中飞落下来，站在老大的面前。
  “你知道自己在说什么吗？”蕾妮朵尔轻声道。
  “当然。”老大道。
  “那——”蕾妮朵尔迟疑道。
  “何必多说，我知道你已经来了，你是为了唤醒我而来。”老大盯着她道。
  “很好，你等我一下。”蕾妮朵尔说完，后退一步。
  她身上开始浮现出无数细密的黑色丝线。
  这些丝线连成一片，最终形成了一张巨大的无面黑暗人脸。
  人脸张开口，把蕾妮朵尔吃下去。
  微微颤抖数息，无面黑暗人脸再次化作了蕾妮朵尔。
  只不过，她全身散发着黑暗的光云，神情冰冷，看上去已经不再是之前那个蕾妮朵尔。
  “这是何必？”老大皱眉道。
  女人笑了笑，说：“这是命运的寄生之壳，托庇于此壳的两只蝼蚁能用，自然我也能用。”
  “命运规则的具现生命相当罕见，岂不是我们的手下？”老大道。
  女人评价道：“克萝托是我们的天然敌人，阿特洛波斯是终结一切的命运规则所化，倒也算是我们的人，但她小心思太多，不够忠诚。”
  “怎么看出来的？”老大问。
  “她因为法则的缘故，自然与您亲近，也必然会吸引您的青睐，但她却暗藏着不符合身份的野心。”
  说话间，她绕着老大走了一圈，神情渐渐满意。
  “你的身躯还在沉睡，所以你要谨防一点。”女人道。
  “什么？”老大问。
  “它们经受的重创太多了，也被打的太过分散，你要防止它们产生自我意识。”女人道。
  “这件事不用你操心，外面的情况怎么样了？”老大问。
  女人脸上露出沧桑之色，倾诉道：
  “我找了许多地方，终于在这一处世界之门内找到了你的气息，但我来临之后，却被你身上的那滴血击败——它创造了法则生命，又铸造了三件命运神器，我当时敌不过，不得不潜藏了漫长的岁月。”
  “时隔无数年，我操纵着两位命运女神，再次来到生界，终于找到了具现为人类的您。”
  她在老大面前跪下来。
  “万物与众生的灭绝者，不可听闻的秘密末日，我们等着你归来，已经等得太久了。”女人轻声说道。
  “是吗？”
  老大应了一声，将手轻轻放在女人的头上，轻轻抚摸。
  “是的，我今日既然见到了你的意志，又见证了你的苏醒，我将帮助你恢复力量，然后——”
  她的声音戛然而止。
  老大的手上冒出来无数尖利触手，完全刺穿了她的身躯。
  霎时间，虚空之中再次浮现出无数长长的管子，与触手连接在一起，密密麻麻扎在女子身上。
  “啊啊啊啊啊啊！不，你不是他，你究竟是谁！”女子疯狂的嘶吼起来。
  虚空之中，那道冷漠无情的声音再次响起：
  “发现末日搜寻者，按照权限者的指令，集中所有力量对该存在体进行解构。”
  “解构完毕，汲取一切力量。”
  “开始抹除一切痕迹。”
  仅仅一瞬间，散发着黑暗光云的蕾妮朵尔彻底消失不见。
  老大突然开口道：“留下原本的那个命运规则具现之体。”
  冰冷的声音回应道：“接受指令。”
  “末日搜寻者已彻底碾碎，即将对其附着之体进行还原。”
  原本已渐渐消隐的各种管道再次出现。
  它们一阵蠕动。
  数不清的暗影之光被它们喷吐出来，重新构成了一个人。
  一个穿着战甲长裙的女人。
  蕾妮朵尔。

第五百零九章 命运少女

  地下暗河。
  一分钟倒数已经结束。
  顾青山站在半空中，数不清的黑色触手刺入他背后，让他的实力不断向上攀升。
  ——攀升。
  不断的、不知疲劳的攀升！
  这种实力上的提升已经超出了顾青山本身太多，不断越过那些他从未想象过的境地，近乎永不停歇的继续攀升。
  到最后，他对于力量的提升甚至产生了一种原始的恐惧。
  “还在提升……究竟会抵达一个什么样的地步。”
  顾青山忍不住轻声叹道。
  战神界面上，一行行萤火小字飞速冒出来：
  “时间到。”
  “你获得了？？？？的全部力量灌注，实力已经提升至某个不可言说的境地。”
  “该力量将彻底灌注于你的‘不周’四连击。”
  “现在你可以开始了。”
  看着这些提示符，莫名的意味在顾青山心间不断徘徊，以至于他不由自主的生出了一个念头：
  “这样的力量……再加上我的空劫之力，世间还有什么不能一拳轰碎？”
  一时间，整个地下暗河无声无息，头顶的六道碎物不断挤压，发出“咯咯咯咯”的声响，并且越来越密集。
  他在半空中身形微沉，摆开拳架。
  ——必须在一瞬间出完四拳，利用这种爆发力去改变形势，否则前几拳可能造成这些碎物全部掉落下来。
  顾青山准备出拳——
  一个念头突然在他心间闪过。
  他稍稍延迟了出手，发声道：“唯尊，你在吗？”
  “咻。”
  虚空中响起一道声音。
  顾青山问道；“你能借走我所施展的‘不周’吗？”
  唯尊的声音变得有些为难：“咻咻，咻咻咻咻，咻咻咻。”
  顾青山点点头。
  ——这股力量完全超出了唯尊玉佩的容纳限度，以它如今的能力，最多只能借用第一拳。
  但是不周拳法的第一拳，是山之傀。
  “山之傀，摧念之拳，出则无视空间距离，中者心念崩碎，一切念头化作空白。”
  “除非受到伤害，否则这种状态将一直持续十息，十息之后，中者如梦初醒。”
  ……再如何强大的力量，施展这一拳的效果应该都差不多。
  顾青山想到这里，说出了自己的疑问。
  “咻咻，咻咻咻咻。”唯尊认真解释道。
  它说这里存在一个反抗和抵御的问题。
  从实力上来讲，假如蚂蚁对着大象施展“山之傀”，很可能大象只需要一息功夫就挣脱了，根本不用等到十息。
  假如以顾青山此刻的实力施展“山之傀”，那么就等于是超级巨兽来施展这一式拳法。
  无论是谁，在这一拳面前都得陷入念头空白的境地，一直持续十息。
  顾青山失望的叹口气。
  如果唯尊能借到最后一拳，那自己以后等于带着一个大杀器出门，见到谁都不用怕了。
  “咻咻，咻咻咻。”唯尊安慰道。
  “是吗？我才想起来你是一块玉——只要我多温养你几年，也许你以后可以做到？”顾青山问。
  “咻！”唯尊确认道。
  “好，那一会儿我出手之际，你就借走‘山之傀’。”顾青山道。
  唯尊隐入虚空，静静等待。
  顾青山又道：“山女。”
  “公子，我在。”
  山女化形而出，在他开口之前就说道：“公子，不行的，你这是临时获得的力量，我就算发动‘慧命’，也只能和你一样，只在这个时间段具备这种力量，过了这个时间就不行了。”
  顾青山想了一秒，道：“那你就和我一同施展这套‘不周’拳法吧。”
  “公子是担心轰不开这些六道破碎之物？”山女问道。
  “对，双倍的这种力量，将会更加保险。”顾青山道。
  “好。”
  山女应了一声，身周渐渐涌起与顾青山相同的气势。
  这一刻，等同于两个获取了老大全部力量的顾青山，正在预备施展“不周”拳法。
  如此一来，六道之危必解！
  顾青山看着山女，心中微微感慨。
  ——“慧命”所使用的力量来自守御整个六道世界的大铁围山，它竟然能提供一模一样的力量，实在是太厉害了。
  顾青山与山女站在一起，同时握拳。
  “预备——”
  顾青山喊道。
  两人身上气势一凝，即刻准备出手。
  一道道黑暗的裂纹出现在他们身上，把四周空间撕裂，令其一直无法愈合——
  他们仅仅是站在这里，空间就开始不断破碎。
  两人同时挥动拳头。
  第一拳，不周，山之傀！
  霎时间，异象陡生——
  视线范围内再也看不到任何东西，整个地下暗河化作一片黑暗。
  顾青山与山女隐藏在这种黑暗之中。
  没有人能看到他们出拳的情形。
  唯有战神界面飞快跳出一行行萤火小字，在黑暗之中散发出微微光芒：
  “超越六道的拳法即将产生无穷波动，引来莫名的窥探者。”
  “发动储备魂力，尝试屏蔽该拳法的一切波动。”
  “屏蔽完成！”
  “从现在开始，一切存在不可见到此拳的任何消息与情况。”
  “直到全部六道碎片彻底崩散，该效果才会消失。”
  ……
  冰封世界。
  数不清的暗影之光被各种管子喷吐出来，重新构成了一个人。
  一个穿着战甲长裙的女人。
  蕾妮朵尔。
  老大看着她，脸上露出考量之色，问道：“你是克萝托，还是阿特洛波斯？”
  蕾妮朵尔睁开眼，轻声道：“幕，是我，我是阿特洛波斯，一直伴随在你左右，与你同甘共苦。”
  老大没说话，微笑着伸出手。
  蕾妮朵尔牵起他的手。
  “可是，一直伴随在我左右，与我同甘共苦并不是你。”老大说道。
  蕾妮朵尔立刻色变。
  她想抽回自己的手，但是来不及了。
  无数根尖锐的黑色长管从虚空显现，刺入她的手中，将她死死固定在原地，无法再移动分毫。
  老大冷漠的道：
  “命运法则诞生了三位女神，我今天抹去她们的存在，以原本的命运双翼之一，作为最后的替代。”
  在他身侧，一道虚幻的身影随之出现，渐渐凝实。
  ——蕾妮朵尔。
  又一个蕾妮朵尔！
  不过这个蕾妮朵尔看上去更为美丽，纯净，朴素中透出一股天生的悲悯之色。
  一道声音传来：
  “这是怎么回事？”
  老大侧目一望，只见一片缭绕的白雾之中，顾青山走了出来。
  他完成了那一拳，再次回到了冰封世界。
  一枚完全由灰质石头构成的封印之章静静躺在他手上。
  老大看了看他，目光落在那块封印之章上，说道：“第五枚封印之章取到了？”
  “恩，所有六道碎物已被我轰飞出去，散落在虚空乱流之中。”
  “现在只剩下第六枚封印之章了——对了，你曾跟我说过，第六枚封印之章的要求是什么？”顾青山问道。
  “历史不受任何影响，一直保持原本的进程，一切都按照原本的顺序发生。”老大道。
  他指着自己身边的蕾妮朵尔虚影道：“我正要完成这一步。”
  那位蕾妮朵尔朝顾青山点头微笑。
  “这位是？”顾青山抱抱拳，问道。
  “她才是命运双树诞生的真正蕾妮朵尔。”老大道。
  “你是怎么认识她的？”顾青山问。
  “我一直认识她，从很小的时候见到她，她就能越过她身体的占领者，跟我进行私下的交流，告诉我相应的一切情况，但是我直到今天，才有机会帮她重新掌握她的身体。”老大道。
  在这种事上，老大不屑于说什么谎话。
  所以真的就是这样。
  顾青山默默点头。
  ……这样的话，一切都说得通了。
  老大每次对着蕾妮朵尔说话，要么是故意演戏，要么就是在跟真正的蕾妮朵尔交流。
  其实他真正喜欢的不是命运三女神，而是命运双树下诞生的命运少女，蕾妮朵尔。
  “她……为我做了太多，很多艰难的时刻，都是她悄悄陪着我一起度过，而我为了蒙蔽那两位命运女神，一直假装不知情。”
  老大静静地说道。
  蕾妮朵尔的虚影温柔的看着他，轻轻摇头，说了一句话。
  这句话顾青山听不见，老大却认真听了。
  老大摇头道：“别说了，无论是克萝托，还是阿特洛波斯，都是被末日操纵的使者，我不会留下她们。”
  “真正的命运少女，这个时代我唯一眷恋的存在，蕾妮朵尔。”
  “我将把我最后一点力量释放出来，帮你重新夺回身躯！”

第五百一十章 真正的她

  阿特洛波斯占据了蕾妮朵尔的身躯，被许多黑色管道扎中身体，无法移动分毫。
  “不，我是命运三女神之一，身份尊贵，实力强大，幕你不能杀我！”
  她绝望地喊道。
  命运终止战甲在她身上不断显现，想要抵消那些黑色管道的刺击，但却始终没有成功。
  老大伸出手，做了个手势。
  无穷的星河再次显现于他身后，如同一场飓风般，围绕在他与蕾妮朵尔四周不停旋转。
  阿特洛波斯的叫声戛然而止，陷入昏迷之中。
  众神之泪与命运终止战甲从她身上卸下来，轻轻漂浮于一旁。
  老大深深的注视着身侧的虚影。
  ——真正的蕾妮朵尔。
  “她的力量都已经被我剥除，也不能再控制你的身躯，你可以去了。”他认真说道。
  蕾妮朵尔点点头，朝着老大说出一句什么。
  老大温和一笑，解释道：“就像我之前说过的那样，无论是末日，还是命运女神的力量、神器、又或你身躯掌握的天赋，都将彻底消失，你会像婴儿一样，重新开始。”
  蕾妮朵尔低下头，思索片刻，冲着老大展颜一笑。
  她朝着自己原本的身躯飞去。
  当她回归自己的身躯，老大再次做了个手势。
  四周的星光急速旋转，就像一场绚丽的星辰风暴。
  随着老大的手势，这些星光全部没入蕾妮朵尔的眉心，形成了一粒散发着无穷璀璨光辉的星芒。
  在这一粒星芒的照耀下，蕾妮朵尔身上浮现出三道虚影。
  ——命运三姐妹：克萝托、拉克茜斯、阿特洛波斯。
  蕾妮朵尔睁开眼，看了看这三名命运女神。
  拉克茜斯站在中间，环视四周，最终无奈的叹口气，缓缓消失在虚空之中。
  老大道：“末日已经被我消灭，三女神之中，拉克茜斯从未控制过你的身躯，所以也直接消融于无尽的虚空。”
  “那她们两个呢？”
  蕾妮朵尔看着剩下的两位命运女神，问道。
  老大道：“你只需动用意念，我所留在你身上的力量就会将她们抹灭。”
  蕾妮朵尔露出欣喜之色，目光在克萝托和阿特洛波斯之间来回移动。
  克萝托和阿特洛波斯脸色大变，连连哀求，却连声音都发不出来。
  老大长叹一声，欣慰道：“终于到了这一天，我帮你寻回了身体。”
  所有的星光消失。
  他身形一软，朝地上倒去。
  顾青山连忙去扶他，结果自己力量也没恢复，两人一起坐倒在地上。
  “给。”顾青山递过去一罐能量饮料。
  “帮我开一下，我现在连开易拉罐的力气都没有了。”老大苦笑道。
  “我也是——你之前怎么不早说，那一拳把我的力气也抽光了。”顾青山抱怨道。
  他把赤鹄喊过来，递过去两罐饮料，请她帮忙开盖。
  “好在事情都解决了。”老大笑着说道。
  “唉，好吧，真不容易。”顾青山无奈的道。
  ——现在只用等着蕾妮朵尔彻底掌控身体，一切就万事大吉了。
  那个无穷源力之主已经被抹灭，命运三女神也将从此消失，六道的碎物被击飞至虚空乱流之中，不再会毁灭这个世界，那些躲藏在万神殿之中的各族生灵存活了下来。
  一切都将走上正常的轨迹。
  “这饮料好喝吗？闻起来不太像酒。”赤鹄说道。
  她把两个易拉罐递给老大和顾青山。
  忽然——
  两个易拉罐凭空消失。
  一道压抑着痛楚的叫声从几人身后响起。
  小夕！
  她被一道星辰凝聚而成的绳索捆了起来，倒在地上无法动弹。
  嘭！
  一声巨响，赤鹄被击飞出去，生死不知。
  电光火石之间，顾青山和老大被一股巨大的力量拽了起来，悬浮在半空。
  森冷的星光刺入他们胸口，散发出毁灭的力量。
  两人本就耗尽了力量，这一下根本反应不过来，立刻就被控制住了。
  “不要动，我先处理一点事情。”
  女声响起。
  两人蓦然望去，只见蕾妮朵尔脸上的悲悯与纯真消失得一干二净。
  她冷漠的看着两位命运女神，淡淡的道：
  “我的条件刚才已经告诉你们了，生还是死，由你们自己决定。”
  克萝托和阿特洛波斯对望一眼，叹口气，一起念动咒语。
  只见那漂浮在半空的命运终止战裙凭空散裂，化作无数构件，围绕蕾妮朵尔飞舞，最终穿戴在她身上。
  闪烁着星辰光辉的项链：众神之泪也缓缓飞过来，落入蕾妮朵尔的纤手，被她戴在脖子上。
  “为什么，为什么要这样做？”老大满是疲惫，虚弱的问道。
  蕾妮朵尔穿戴完毕，一步一步走向老大。
  她站在他的面前，用手轻轻抚摸他的脸，说道：
  “我有一个命运，那就是必定会成为最强者的伴侣——很多人误解了这个命运，实际上，我一诞生，被命运女神占据了身体，溺毙于河流，漂流至世界之谷，从那时候起，我就一直跟随在一个即将成为最强者的人身边，那就是你。”
  她那如同宝石般美丽的双瞳流露出一丝嘲讽之意，低声道：“可笑的克萝托，竟然想借用这段命运，殊不知这段命运一直在生效。”
  顾青山忍着胸口传来的剧痛，问道：“幕已经全力帮你了，你明明也已经迎来了新生——你现在对付我们，是不是疯了！”
  说话间，半空之中忽然凝聚出一道拳印。
  唯尊出手了！
  ——不周，山之傀！
  这是顾青山获得老大全部力量之后的一击，蕾妮朵尔一定无法抵挡。
  然而，蕾妮朵尔站在原地不动。
  克萝托发出一声无形的厉啸，冲上去，挡在蕾妮朵尔面前。
  即便是灵魂体，这一刻，她也陷入了空白的念头之中，站在原地无法动弹。
  蕾妮朵尔流露出满意之色。
  “我死了，你就会死，所以你得多替我抵挡一些不可预料的攻击。”她拍了拍克萝托的脸，说道。
  顾青山心中一沉。
  唯尊的攻击竟然被挡住了！
  “蕾……妮朵尔，我明明用所有力量为你带来了新生，你为什么要这样，我想不通。”老大艰难的道。
  蕾妮朵尔静静的看着老大，出声道：“新生？你以为什么是新生？”
  她的语气之中，悄然多了一丝怨毒：
  “从出生起就眼睁睁看着别人夺走了自己的身体，任人摆布，又命中注定要成为最强者的伴侣——看，这是多么悲哀的命运，我自己的意愿从来不被任何人接受，也不被任何存在所理解。”
  “我一个人挺过了无数个黑夜，无数不可预知的生死命运，还要想办法讨好你，哄着你，安慰你，你有没有想过，我的心中装着什么？”
  “——我只想活下去。”
  老大吐出一口血，忍着疼道：“我理解你，完全理解你的那些过去，相信我，跟我在一起，一定会迎来更好的盛世，我会让你知道什么是快乐和幸福。”
  “幸福？”蕾妮朵尔轻笑了一声。
  “我孤身来到这世间，看到的是各种算计，尔虞吾诈，横流的欲望，以及不断降临的末日，偏偏命运还给我指定了一个伴侣——”
  她愤怒的吼了起来：“我凭什么要接受命运的安排，真是可笑！”
  “我以为我们——喜欢彼此——”老大喘着气，哆嗦着说道。
  “是的，在你许多无助的时候，我帮了你，甚至帮你去发现你的真正身份，也从中分享你的力量，所以此刻你不欠我，我也不欠你。”
  蕾妮朵尔正视着老大的双瞳，轻声道：“你记住，一个连身体都没有的孤魂野鬼，她最渴望的不是什么狗屁爱情，而是活着，真正的站在阳光下活着。”
  顾青山忽然插话道：“你已经做到了！你实现了自己的愿望，既然你说互不相欠，现在何必再攻击我们？”
  蕾妮朵尔偏偏头，看着他。
  “罗德，我以为你是个聪明人。”她说道。
  “什么意思？”顾青山问。
  蕾妮朵尔道：“末日的时代，再也不会有什么安稳日子，我当然需要力量来保护我好不容易才获得的身躯，我的性命，我的力量和权力。”
  顾青山默然，旋即又道：
  “就算是两不相欠，你也依然趁着我们最疲惫的时刻出手，偷袭我们，这说明了一件事。”
  “什么事？”蕾妮朵尔问。
  “你还是心虚，你心里有鬼——如果你心中无愧，又何必要对付帮助你的人？”顾青山道。
  蕾妮朵尔冷冷的哼了一声，指着老大道：“为了达成我的目的，我只不过说了一个谎，他相信了这个谎。”
  她猛的高声道：“爱情！这是一种多么虚幻与可笑的情感，它从来不曾占据我的心。”
  无形的黑暗丝线从她身周涌起，在她背后凝聚成一张无面的黑暗人脸。
  “忘了告诉你们，其实这些年命运的力量将我和他相连，他所抹灭的存在，最终都要在我同意之后，才可以进入最终的灭亡阶段。”
  “在我做决定之前么——”
  “它们都可以暂时存在。”
  这时克萝托苏醒过来，慌忙站在蕾妮朵尔的左侧。
  阿特洛波斯也走上来，站在她的右侧。
  两位命运女神一起单膝跪地，各自牵着蕾妮朵尔的一只手，作出俯首称臣的样子。
  此刻，她们的生死与命运，决定于她们曾经附身之人。
  而蕾妮朵尔挺直了背，身穿一袭暗影长裙，站在原地，面色冷漠无情。
  “命运，匍匐在我脚下。”
  “末日也不得不成为我的仆人。”
  蕾妮朵尔看着老大和顾青山，轻轻摇头道：“而你们的一切努力铸就了今天的我，我只有一个办法来埋葬自己那些不堪的过去——”
  无穷的星光汇聚起来，凝聚于她指间，化作一柄锋利的匕首。
  “死吧，光辉与死亡从此终结，新的时代将由我亲手开启。”
  “我，蕾妮朵尔，是命运之主，是未来的万神女帝！”

第五百一十一章 未来与过去的联结

  高塔世界。
  酒吧。
  几名女士正在喝酒。
  “你还没忙完？”夜如曦问道。
  小喵头也不抬，一边写东西，一边说道：“没办法，写作这件事时时刻刻都要做，我今天事情太多，已经更的有些晚了——不用想都知道，我的那些读者们一定在骂我。”
  她丢下笔，端起酒杯一饮而尽。
  “唔……这酒太烈，我猜是安娜挑的。”她咧咧嘴，说道。
  几人朝安娜望去，只见她怔怔的出神。
  “怎么了，安娜姐姐？”萝拉摇晃着她的胳膊，问道。
  安娜勉强笑了一下，说道：“不知道，总有一些……莫名的不安。”
  突然，凄厉的警报声响彻整个世界。
  小喵放下酒杯，神色一凛道：“我带你们去。”
  也不见她如何动作，几人连着整个吧台一起从酒吧里消失。
  高塔。
  咚！
  一声沉闷响声，吧台连着四个女孩出现在所有人面前。
  “你怎么把酒吧的吧台都搬来了？”巴利不满的道。
  “如果不是什么重要的事，我们就一边喝酒一边听你们谈。”小喵道。
  “抱歉，恐怕你们没有时间喝酒了。”高塔协会会长道。
  他给自己倒了一杯酒。
  “到底什么情况？”夜如曦问。
  高塔协会会长道：“这座时间孤岛一直漂浮在时光长河上，我们的学者对此非常感兴趣，制造了一些用来观测时光长河中各种历史片段的工具，这件事我相信大家都知道。”
  大家点点头。
  “可是现在，我们发现了一些不对劲的事。”
  “什么事？”
  “在时光长河中，许多原本的历史片段，正在逐一消失。”
  “消失？”安娜重复了一句，问道：“那些可都是实实在在发生过的事，怎么会消失呢？”
  高塔协会会长又给自己灌了一口酒，脸上泛着淡淡的苦涩之意，艰难说道：“你们自己看。”
  一面贯穿了整个房顶的镜子出现在众人头顶，其面积足有一个足球场那么大。
  时光长河的景象出现在镜子上。
  “看到了吗？有许多地方彻底消失，化作一片黑暗。”高塔协会会长道。
  “询问过黑海女士吗？”夜如曦问。
  一道女声在众人耳边响起：
  “高塔协会会长已经问过我了。”
  黑海女士的形象出现在每一个人的视网膜前。
  “我可以告诉大家的是，既定的历史正在消失、化作虚无，每一个人的命运都处于翻天覆地的变化中。”
  众人议论纷纷。
  “到底发生了什么？”张英豪不解的问道。
  “在遥远的过去，有人正在企图改变一切，所以万事万物的因果也随之正在改变，所以命运长河中的一切亦将随之改变。”黑海女士道。
  萝拉问道：“黑海女士，既然是改变，那就应该出现新的历史投影，为什么时光长河之中，有些地方会变成一片黑暗和虚无？”
  “因为替代那些历史的，是毁灭。”黑海女士道。
  ——历史中，那些地方彻底毁灭了，所以在时光长河中什么也没有留下，因此而显现出一片黑暗。
  众人渐渐安静下来。
  “我想知道，现在我们的岛上，还有人消失吗？”巴利问道。
  黑海女士道：“自从无穷源力之主回归过去之后，原本已经不再有人消失，但三分钟前，又有两人消失，并且消失的人数突然开始增加。”
  突然，叶飞离大声道：“你们快看！”
  众人顺着他指的方向，朝头顶的镜子望去。
  只见镜子中，整条发光的时间长河渐渐暗淡下去。
  越来越多的地方彻底化作黑暗。
  几乎是一息的功夫，整条时光长河已经变成了黑暗与虚无之地。
  再也没有任何历史片段存在。
  “不。”巴利低声道。
  扑通！
  萝拉坐在地上，失魂落魄的道：
  “这……怎么会这样……”
  其他人没有出声。
  大家都意识到了一件事——
  所有的世界都毁灭了。
  张英豪突然道：“黑海女士，我们这里情况如何？”
  “稍等，正在查看。”黑海女士道。
  ——眼下，众人身处隔绝的时间孤岛之中。
  作为一座封闭的岛，它在时光的长河中缓缓向前漂移。
  按照时间穿越的法则，所有人将越过他们回归过去的那个时刻，沿着时间的惯性，朝未来前进至某一个时刻，才可以再次出现于正常的时间线上。
  然而一切都毁灭了。
  那么众人将迎来什么样的命运？
  一息功夫，黑海女士的声音再次响起：
  “报告诸位，失踪者的数量正在急速上升。”
  “借鉴无穷源力之主的判断，历史的因果再次不成立了，所有一切都在发生剧变。”
  “就算是这个时间孤岛，也将随之产生改变。”
  叶飞离出声道：“有办法阻止吗？”
  黑海女士道：“很遗憾，决定一切的力量来自极其遥远的亘古时代，我们对此无能为力。”
  说话间，叶飞离消失了。
  紧接着是巴利、高塔协会会长、夜如曦、以及妖精大长老。
  “不，为什么没有办法抵御这一切？”小喵不甘的道。
  黑海女士道：“唯一的办法，存在于亘古时代。”
  “这么说，顾青山和老大他们快输了？等等，能不能送我过去？”张英豪问道。
  他摘下墨镜，静静等待。
  “抱歉，历史太过久远，我的力量不足以把你送过去。”黑海女士道。
  张英豪还要说话，整个人突然消失。
  四周消失的人越来越多，整个高塔世界，在短短数十息内，就只剩下了不到十个人。
  “我们真的一点挽回的办法都没有？”安娜问道。
  “对，我们只能等——如果顾青山和老大取得胜利，历史还会重新恢复，但从现在的情况来看，希望越来越渺茫。”黑海女士道。
  “怎么会这样……”小喵低声念叨着。
  她也消失了。
  整个世界渐渐一片黑暗。
  人，只剩下最后两个。
  安娜。
  萝拉。
  “呜呜呜，安娜姐姐，我们都要死了。”萝拉恐惧的道。
  安娜将她抱在怀中。
  忽然，萝拉面前一空。
  安娜也消失了。
  整个世界彻底坠入黑暗。
  时光长河也不复明亮，消散为一片虚无。
  “黑海女士，你还在吗？”
  没有回应。
  一切似乎都终结了。
  萝拉眸子里的希翼之光渐渐暗淡。
  她独自站在黑暗中，哭泣不止。
  忽然，她手腕上的那根紫色绳子散发出明暗不断的光。
  “是……你保护住了我？”
  她望着手上的绳索，眼泪忽然停了。
  她抹了抹眼角，闭上眼，细细去感受绳子中的力量。
  绳子的力量，如烛火一样护住了她。
  可是只有一个人，独自活在一切都毁灭的时空中，又有什么意义？
  死寂的黑暗中，响起萝拉颤抖的声音：
  “顾青山，你要赢，一定要赢啊！”
  ……
  无数年前。
  冰峰之地。
  “一切都要终结了。”
  蕾妮朵尔神色冷漠，把手中的星辰匕首递给克萝托。
  “去，杀了这两个最后的自然神祇。”
  “是。”
  克萝托身形转化为实体，接过匕首，朝顾青山和老大飞去。
  顾青山静静等待。
  直到匕首即将刺中他的心脏，他才叹了口气。
  战神界面上，一行小字停留在那里：
  “已经应你的要求，对你手上的命运预感之术进行检测。”
  “结论：该术法在短期内不会激活。”
  ——拉克茜斯把最强的命运神器藏在未来，但却一直没有激活。
  这说明什么？
  难道在命运的预言之中，能战胜蕾妮朵尔的时刻还未到来？
  顾青山一颗心渐渐沉下去。
  但是没有时间了。
  “山女！”他突然轻喝一声。
  虚空之中，忽然浮现出一名青衣仕女。
  她看了克萝托一眼。
  虚空生出一连串残影般的剑芒，将克萝托死死抵住。
  叮叮当当叮叮——
  克萝托直接被击飞出去。
  神技，忘川江之斩！
  山女伸手从虚空中抓出六界神山剑，朝前一指。
  轰！！！
  无穷无尽的剑芒如洪水一样倾泻而出，冲向蕾妮朵尔以及她身边的阿特洛波斯。
  然而两人岿然不动。
  一团黑火突然浮现，化作黑犬。
  “睡！睡！睡！”
  黑犬冲着剑芒中的两人发出狂吠声。
  蕾妮朵尔恍惚了一瞬。
  阿特洛波斯被剑芒冲飞。
  趁着这时，虚空中又冒出一柄长剑。
  嗡嗡嗡！
  它焦急的鸣叫着，将两罐开了盖的饮料端在顾青山和老大面前。
  两人毫不迟疑的接过饮料，一饮而尽。
  “有把握吗？”顾青山问。
  “没有。”老大站起来。
  又一柄剑从虚空出现，端着两罐饮料。
  他们依然接了，一口气喝光。
  “感情的事，你知道的，说不清。”老大萧瑟的道。
  “啧——”
  顾青山没有评价，只吐出一个字。
  他握紧双剑，朝剑芒的洪流中望去。

第五百一十二章 战争之王

  “去助她！”
  顾青山手一挥，潮音剑破空而去。
  天空中，山女接了潮音剑，另一手握着六界神山剑，立刻倾尽全力施展剑诀。
  只见一剑上沾满烈焰，另一剑被冰霜笼罩。
  双剑齐出！
  霎时间，天空化为火海。
  刚刚飞回来的克萝托被冰与火所裹住。
  ——然后念剑就来了。
  恸罗日月遮！
  一道巨大的无形之影在虚空中呼啸前行，瞬间穿透了克萝托的身躯。
  不待克萝托有任何动作，一抹流光凌空飞掠而至。
  这一剑快到了极致，简直没有给克萝托任何反抗的机会。
  噗——
  地剑被顾青山握着，一剑刺入克萝托的心口。
  缭绕的剑影从克萝托身躯之中怒放开来，如同一抹染了血色的剑莲。
  秘剑，画影！
  克萝托当场就被数不清的剑影削成泥，又散成碎屑，随风飘散。
  “有什么意义呢？”
  一道女声传来。
  剑的洪流散开，蕾妮朵尔带着阿特洛波斯重新出现。
  她伸手轻轻招了一下。
  重重暗影交织成形，化作一名女子。
  克萝托。
  克萝托再次出现在她的身边。
  “她的命运在我手上，就算被你杀掉，我也可以赐予她新生。”蕾妮朵尔满不在意的道。
  克萝托直勾勾的盯着山女，说道：“原来是你……”
  顾青山立刻喝道：“山女，回来！”
  山女没入六界神山剑，带着潮音在虚空中一闪，就回到顾青山手中。
  “克萝托，你刚才那句话什么意思？”蕾妮朵尔蹙眉问道。
  “她就是红鬼，上一次杀掉我的，就是她。”克萝托道。
  “哦，这种小事已经没有意义了。”
  蕾妮朵尔显得有些兴味索然。
  她背后的巨型无面人脸张开口，发出震天的怒吼。
  风雪停了。
  天空上散发出剧烈的震动，似乎后面有一个存在，正在撕裂它。
  蕾妮朵尔身上充满了排山倒海的威势，似乎正在酝酿什么。
  “稍等，我有话要说。”顾青山道。
  “说。”蕾妮朵尔道。
  “你得到了幕的所有力量，得到了两位命运女神的效忠，以及命运神器，甚至还可以操控末日——既然你已经得到了这么多，我们何不就此别过？”顾青山道。
  “就此别过？”蕾妮朵尔重复道。
  “对，”顾青山放下剑，认真说道：“我一向欣赏不认命的人，如你这般一出生就被人占据了身躯，最终还能反抗命运，成就自我的人，我从来都不以常理去揣度——我们何不就此罢手，今后你走你的阳关道，我们过我们的独木桥。”
  他一边说着，一边跟老大对望了一眼。
  按照正常的历史，蕾妮朵尔不能死。
  就算按照拉克茜斯的预言，蕾妮朵尔也还没到死的时候。
  ——她会一直活着，直到未来。
  这样的话，历史将会保持固有的连贯性和准确性，任何人的命运都不会改变。
  也唯有这样，第六枚封印之章才会出现，顾青山和老大才可以返回未来。
  这是目前最好的办法了。
  蕾妮朵尔想了想，忽而笑起来：
  “就此别过……倒也不是不可以，但首先你们得活下来。”
  “活下来？”顾青山问道。
  蕾妮朵尔出神的道：“对，这里所有的世界所化，都是幕的身躯，难道你以为我会在他的身躯上生活？”
  “那你想——”
  “毁了这里，把末日填满所有虚空，之后再去世界之门外看看。”蕾妮朵尔淡淡的道。
  她抬起手，垂目看了看自己的手指，轻声道：“我对末日很有兴趣——因为两位命运女神的缘故，我吞噬了那个末日搜寻者，获得了可以与末日沟通的力量。”
  随着她的声音，天空朝两边裂开。
  一张巨大而狰狞的面孔取代了天空，俯瞰着大地上的一切。
  蕾妮朵尔的声音继续响起：
  “埋葬了这个世界之后，如果你们还能活着，那就活下去吧——我就不直接出手了，你们可以一直活到被我召唤的某种末日杀死为止。”
  嗡——
  虚空一动。
  数不清的虫子从四面八方钻了出来。
  它们都有着一张人类的脸，身躯却是甲壳类的虫子，长着一对薄如蝉翼般的翅膀，口中满是尖利獠牙。
  顾青山见过这种虫子。
  昔日若不是命运女神的三神器，无穷源力之主几乎就被这种虫子打败。
  蕾妮朵尔吐出一个字：
  “上！”
  所有虫子发出震天的嗡鸣声，铺天盖地朝着顾青山等人的方向袭来。
  蕾妮朵尔负手站在所有的虫子后面，身侧跟着两位命运女神，目光已经不再看着对面几人。
  她陷入了沉思，似乎在思考如何去往世界之门的方向。
  “估计错误。”顾青山道。
  “是的，跟我们想的完全不一样。”老大道。
  “如果放任她这样活下去，后世会是什么情况？”顾青山问。
  “后世？如果让她毁灭了一切，根本不会有什么后世，一切都将在今天化为虚无。”老大道。
  “看来没办法了。”顾青山叹了口气，说道。
  “是的，没办法了。”老大同意道。
  他朝顾青山伸出拳头。
  顾青山用拳头跟他碰了一下。
  电光火石之间，一行行萤火小字出现在顾青山眼前的虚空中：
  “已加载秩序。”
  “你已经载入诸界末日在线·人族军团。”
  与此同时，一道女声响起：
  “久违了，顾青山，欢迎你再次加载本秩序，需要与末日展开战斗吗？”
  顾青山道：“黑海女士，你可以动用我的所有魂力，请立即进行战争准备。”
  “好的，指令系统已接驳，开始侦查环境，启动本秩序的迎击策略。”黑海女士道。
  在顾青山的视网膜上，另一个蓝色的界面跳了出来。
  一行行提示符飞快的出现在界面上：
  “鉴于情势的严峻程度，强制启动召唤模式，按照顾青山阁下昔日战斗模式，选择为科技侧模板。”
  “魂力补充完毕，一切准备就绪。”
  “战争即将打响——”
  “召唤军团！”
  轰！轰！轰！轰！轰！轰！
  连续不断的轰鸣声中，数不清的金属方块落在两人前方，以战阵的模式排列。
  那些金属方块急剧膨胀，渐渐形成具备人类外型和轮廓的金属人形物体。
  第一个金属士兵出现了。
  它张开大口，静止不动。
  这时虫群已经铺天盖地而来，几近淹没所有的军团战阵。
  一道电子声响起：
  “量子转移震动刀，释放。”
  只见一个黑色的椭圆形金属体被士兵喷吐了出去。
  金属体旋转着飞入密密麻麻的虫群，直接消失不见——
  一只凶悍的虫子把金属体吞了下去。
  下一秒。
  虚空中响起了一道道电子的穿梭声。
  数不清的虫群消抹一空。
  它们化作纷纷扬扬的血雾，在整片天空中弥漫开来。
  后方的虫子见了血，更加疯狂的涌过来，企图突破这一道科技防线。
  然而没有用，量子转移震动刀的能量耗尽之前威力绝不会减弱。
  它通过收集虫群的身体构成微粒，分析其共振频率，并与之产生某种规律性的共振，直接破坏掉虫子的身躯。
  有了这一手缓解局势，更多的金属士兵出现了。
  数百米金属士兵一一排列成阵地，开始为战争做准备。
  黑海女士的声音响起：
  “共振刀效率达到99.19%，开始变形为机动战甲，进行突围战。”
  金属士兵顿住。
  它们全身的流线型金属体渐渐凸起一些高分子材质盔甲，将全身护得严严实实，唯有眼眸处闪烁着不同的电子光芒。
  “装甲完毕。”
  “量子共振刀预备。”
  “出击！”
  所有机动战甲冲天而起，迎向了那些汹涌而来的虫群。
  战争直接进入白热化！
  顾青山后退几步，挥动六界神山剑，将束缚在小夕身上的星辰绳索斩断，又取出一瓶饮料递给她喝。
  他又把昏迷的赤鹄找了回来，喂她灌下治愈饮料。
  “酒……给我酒……”赤鹄皱着眉道。
  顾青山不理她，又取出一瓶治愈饮料硬灌她喝完。
  做完这一切，他才发觉老大一直站着没动。
  顾青山诧异地问道：“不能只靠我一个人，你的军团呢？”
  老大露出回忆之色，说道：“也许你不记得了，在与灵魂尖啸者决战的时候，我加载了一个最有潜力的模板。”
  顾青山一怔，很快想起来。
  ——老大加载的那个模板，好像是诸界末日在线·军团小兵。
  只见老大笑了笑，叹口气道：“天上那张脸就交给我了。”
  他朝前走了两步，渐渐小跑起来。
  一柄黑色的三叉戟从虚空飞出来，被他握住。
  数不清的暗金色碎片围绕他旋转不停，最终贴合在他身上，形成了一件散发着金色雾气的战甲。
  轰——
  老大冲天而起，直直迎向天空深处的那张巨大而狰狞的脸。
  顾青山眼前浮现出一行小字：
  “禀报阁下，如今老大的模板已经进化为究极体，远超所有秩序的加载者。”
  “哦？可否告诉我，他现在用的是什么模板？”顾青山感兴趣的问。
  一行新的小字出现：
  “诸界末日在线·战争之王。”
  顾青山看着这几个字，默默点点头。
  天空中，无穷的嘶吼声传来。

第五百一十三章 封印掌管者

  吼！！！
  天空中传来嚎叫声，大地随之轻微颤抖。
  一抹金芒在天空中闪过，不时撞击在那巨大而狰狞的面孔上，击飞一蓬蓬血雨。
  似是忍受不住这种攻击，遮蔽天空的面孔朝下一探，直扑大地而来。
  在面孔之后，那庞然无边的身躯，混合着昏暗与毁灭的光辉，全然降临在大地之上。
  一行萤火小字飞速出现：
  “末日：世界生命之灾现已降临。”
  “该末日正在彻底展开，以实现它对此冰封世界的征服。”
  整个世界之中，冰雪飞舞的景象消失得无影无踪。
  霎时间，数不尽的城市废墟、狰狞恐怖的怪物大军、四处氤氲飘浮的毒雾映入众人眼帘。
  老大手持黑色三叉戟，身上缭绕着阵阵金色雾气，低头俯瞰着末日的景象。
  “——好像变困难了，有没有问题？”顾青山在地上大声喊道。
  老大摇摇头，不屑道：“小场面而已。”
  “别大意，你每次一耍帅，就容易出问题。”顾青山认真地喊道。
  老大面容抽搐。
  他松开黑色三叉戟，身上猛然腾起一股暗沉沉的光辉。
  “以吾之名赐汝等觉醒之力，阵列于此护持汝王。”
  老大默念着，将手上的一枚指环抛了出去。
  轰！
  指环四周的虚空一震。
  数不清的怪物排列成军阵，黑压压的挤满了天空。
  这些怪物全身披挂着重重战甲，身形扭曲而充满异样的力量感，灰色的雾气缭绕在它们身上，经久不散。
  它们纷纷睁开眼，活动着身体。
  “护卫吾王。”
  “护卫吾王！”
  “护卫吾王！”
  怪物们嘶吼着。
  它们遮蔽了天空，身上的灰败气息越来越重，几乎弥漫了整个世界。
  这是永恒深渊的气息！
  下方数不清的末日怪物释放出各种术法，打在它们身上，却发出密集的撞击金属声。
  ——每一个深渊怪物，都有一副量身打造的深渊体，就像当初的琳那样，威力无穷。
  “杀光它们。”老大淡淡的道。
  “遵命！”深渊怪物们怒吼着，纷纷以军团为阵列，朝着下方的末日废墟俯冲而去。
  怪物们所过之处，无物可挡，以横扫之势席卷大地。
  顾青山看得怔住。
  ——老大这个家伙，虽然不复以前的实力，但却有着秩序的全力加持，成为了战争之王。
  此外，他还随身带着这么多深渊怪物，作为战争中的亲随护卫。
  联想起后世发生的事，看来他一直是心中有着预期的。
  当一切真的走到这一步，他只能抛弃那份感情，开始战斗。
  顾青山收回目光，望向前方。
  虫群正在与人族军团交战。
  在虫群深处，蕾妮朵尔身处两位命运女神的守护下，满面惊奇的望着天空中的老大。
  老大身形一闪，从天空落下来，轻轻悬浮于虫群对面。
  “蕾妮朵尔。”
  他望向少女，认真说道：“你从出生以来所承受的痛楚，来自三位命运女神与末日的图谋，刚才我已经帮你征服了她们。”
  “你陪着我度过了漫长的岁月，我将我所具备的力量赠予你，以期你以后能保护自己。”
  “——其实我从未渴求从你那里得到什么。”
  “我只是以为我们会在一起。”
  老大自嘲的笑了笑，不自觉的摇摇头。
  蕾妮朵尔默默听着。
  好一会儿，老大艰难的道：
  “现在，我们两清了，你走吧。”
  蕾妮朵尔看着他，轻声道：“命运给了我这么多的折磨与伤害，你认为你这种高高在上的馈赠，就可以将它抚平？”
  她身上涌起排山倒海的气势，将四周的虫群都吹飞出去，唯有两位命运女神还勉强站在原地。
  老大露出回忆之色，缓缓说道：“我诞生于黑暗之中，在浩渺无边的血水里承受着无尽的撕裂痛楚，这样的日子大约持续了一万年，然后我的意识渐渐增强，开始思考我是谁。”
  “又过了八百年，我获得了一些力量，决定探寻自己的身份，但我所在的世界实在太大，每前进几步都会承受不一样的痛苦袭身，焚烧、撕裂、穿刺、切割、苦寒、饥饿、剥皮——很多时候我都只剩下最后一点点意识。”
  “这样又过了一千年，我逐渐意识到自己的身份。”
  “是的，我终于知道，自己是一名封印掌管者，负责看守‘万物与众生的灭绝者’之尸体，防止它再次复活。”
  “在无尽的岁月中，这具尸体要承受什么样的痛楚，我也必定感同身受，因为只有这样，才可以束缚住这具尸体。”
  “原本这样的日子将会无穷无尽，直到永恒，这便是我的命运。”
  “但是……”
  “我反抗了命运，开始汲取这具尸体的力量。”
  “所以你今天能看到我站在这里，而且我对于你的遭遇，感同身受，也希望倍加呵护于你。”
  蕾妮朵尔听得怔住。
  老大诚恳道：“命运只是万物众生的过去交织在一起，积累而成的一种趋势，它给我们带来的苦难，最终却被我们所推翻，这是我们给自己的馈赠，也是生命最珍贵的所在。”
  “至于我给你的力量——其实也不算很多，你不必在意它。”
  “蕾妮朵尔，我对你没有任何企图，只是在我最孤寂的那段时光里，你陪伴了我，所以我感谢你。”
  “希望你以后过的好。”
  老大低着头，一边说一边朝后退去：“我们——就此别过。”
  他凌空转身，将那柄黑色三叉戟扛在肩上，失魂落魄的朝顾青山的方向飞去。
  蕾妮朵尔依然愣在原地。
  这时两位命运女神对视一眼，急声朝着蕾妮朵尔说了些什么。
  “慢着！”
  蕾妮朵尔喊道。
  “什么？”老大猛的顿住。
  “两位命运女神说，命运三神器还差一件，你还给她们，我马上就走。”蕾妮朵尔道。
  老大叹口气，望着两位命运女神道：“当年情况十分危急，三件命运神器乃是我暗中耗费了那具尸体的力量精粹，假借万神之手铸就，威力无穷，你们得到其中两件应该心满意足了。”
  克萝托和阿特洛波斯露出不甘心之色，飞快的在蕾妮朵尔的耳边说着什么。
  老大声音变冷，继续道：“命运神器是看人的——什么样的人，就能发挥出什么样的威力，贪婪并不会增加它的力量。”
  说完，他再也没回头，飞回顾青山身边。
  顾青山拍了拍他的肩膀。
  老大摇摇头，没说什么。
  忽然，对面响起蕾妮朵尔的声音：
  “两位女神说，得到三件命运神器，我才可以算是拥有了自保之力，获得了真正的自由。”
  她伸出手。
  阵阵星辰之光汇聚在她手上，化作一柄数十米长的星辰巨锤。
  浩瀚的力量汇聚在巨锤上，让四周虚空不断撕裂。
  “交出第三件神器，否则我就让你们死在这里。”
  蕾妮朵尔喝道。
  老大叹了口气，正要说话，却被顾青山拦住。
  “蕾妮朵尔，看来你一直忙着反抗命运，却忘了一件最重要的事。”顾青山道。
  “你是指什么？”蕾妮朵尔问道。
  “命运女神随意占据你的身躯，这叫不问而取，愧为神灵之属。”顾青山道。
  蕾妮朵尔静静的看着他，等着他后面的话。
  “你这样当面夺取别人的东西，这叫抢，更甚于她们。”
  顾青山看着她，淡淡的道：“我就直说了，万物有灵，养条狗都知道报恩，可你这个蛇蝎心肠的女人，不但威胁救过你的人，还想抢夺不属于你的东西，不给就威胁要杀人——”
  “你连狗都不如。”

第五百一十四章 骤变

  虫群发出一声声急促的鸣叫，与人族军团的阵地不断相持。
  天空中，深渊怪物与末日世界的厮杀也到了白热化阶段。
  蕾妮朵尔却很平静。
  即便顾青山说她连狗都不如，她的脸上也没流露出丝毫怒意。
  “……说了这么多，其实你完全弄错了。”她淡淡地说道。
  “什么意思？”顾青山问。
  “我要解释一下，自从我被附身的那一天起，我就深深体悟到，这个世界即将迎来激烈的变化，一个人想要在这个世界活下去殊为不易，所以——我们为什么要被寻常的道理和情感所羁绊？我们存在的意义难道不是一直存在下去，比任何人都活的长久么？”
  蕾妮朵尔似乎对这个话题有些兴趣，全身星芒散开，继续说道：“偷和抢都没有问题，当你在生死存亡之际，这些事虽然不道德，但它却能让你活下去——这才是末日之中的正确道路，我也是因为做到了这一点，才最终夺取一切，成就了今天的神威之力。”
  “为了活下去，我所做的准备比你们任何人都多，我甚至去过虚空——”
  说到这里，她忽然闭上了嘴。
  顾青山摇头道：“关于我们存在的意义，我不敢苟同你的观点。”
  蕾妮朵尔眉目轻轻一动，两位命运女神单膝跪在她的左右，作出恭敬之色。
  她背后的那个黑暗无面人脸张开大口，对准了顾青山和老大。
  两人立刻不能动了。
  顾青山朝战神界面上望去。
  只见虚空中飞快刷新出来一行萤火小字：
  “你承受了命运梦魇，暂时无法移动。”
  蕾妮朵尔好整以暇的伸出手——
  无穷星辰之光在她指尖汇聚，化作一柄巨型连枷。
  她身上散发出凌厉的杀意，口中却平静说道：
  “看看你们，在我面前连动都无法动一下。”
  “随着你们的死亡，你们那些虚弱的、充满幻想的观点将泯灭于历史之中。”
  突然有人喝道：“兵器禁绝，连枷！”
  一张卡牌抛出来，化作流光笼罩在蕾妮朵尔身上。
  蕾妮朵尔手中的巨型连枷立刻消失了。
  小夕手上握着一把牌，挡在顾青山和老大面前，朝着蕾妮朵尔道：“姐姐，你别这样好不好，其实我们团结起来，根本不用再害怕什么。”
  蕾妮朵尔脸上流露出忌惮之色，低声道：
  “我差点忘记了，我的命运是成为最强者的伴侣，而你的命运是战胜所有敌人……”
  “那我就连你一起杀掉！”
  说完，蕾妮朵尔身形向前一倾，做出飞掠之状。
  ——然而她却没有动弹。
  蕾妮朵尔有些意外，再次挪动身躯。
  ——依然不动。
  她发现自己不能动了！
  “龙咒？”老大悄悄问道。
  顾青山点点头。
  青龙本咒·缚已经起了作用。
  顾青山抱着双臂，朝蕾妮朵尔道：“现在你跟我们都不能动了，看来胜负还不一定属于你。”
  一道黑影忽然从他身后飞腾而出，朝着蕾妮朵尔扑去。
  赤鹄！
  她浑身缭绕着无穷黑暗烈焰，挥动死亡镰刀。
  轰——
  黑暗之火席卷天地，直接淹没了虫群、两位命运女神、蕾妮朵尔、无面巨脸。
  赤鹄飞身退回，落在小夕身边。
  “夕，别幻想什么了，现在她想杀光我们。”赤鹄道。
  小夕脸上迟疑不绝，为难道：“可她是我亲姐，杀她我下不去手。”
  赤鹄拿起一个酒瓶，仰头灌了一气，说道：
  “先打服，再教育。”
  小夕这下听进去了，抽出真赤魔枪握在手中，认真朝对面汹涌的黑暗火海中望去。
  “你们两个——”顾青山忽然出声道。
  两女一起转头望他。
  顾青山肃然道：“别留手，她的实力不是你们能想象的，你们现在立刻开始准备防御——我们得先想办法自保。”
  赤鹄怔了怔，走回来，取出手帕给顾青山擦了擦额头的汗。
  “你怎么这么多汗？”
  她诧异的问道，又去看老大。
  只见老大脸色苍白，一样满头是汗，甚至身躯在微微颤抖。
  “一些预感——不好的预感，但我们现在不知道是什么。”老大解释道。
  顾青山闭上眼，深吸一口气，说道：“小夕，赤鹄，有些事情正在发生，虽然不知道是什么，但你们万万不可大意，否则随时会丧命。”
  赤鹄和小夕对望一眼，退回来，将两人护在中间。
  一道剑芒闪过。
  山女悄声问道：“公子，现在要我解开禁锢之术吗？”
  “再等等，我需要看看情况。”顾青山道。
  呼——
  火海忽然朝四周散开。
  蕾妮朵尔站在中央，依然不能动弹。
  然而一道暗影屏障从她身上的战裙飞散出来，护住了她和两位命运女神。
  “克萝托，阿特洛波斯，你们去对付这两个女的。”她命令道。
  “是。”两位命运女神应道。
  克萝托小声道：“小心，对面有一柄剑，可以破除你背后的末日呼唤之术。”
  蕾妮朵尔点点头，冲着背后道：
  “你去把那些与末日作对的奇怪东西都消灭。”
  她背后那张黑暗无面人脸消失了。
  天空中，出现了一抹黑暗之色。
  这抹黑暗之色飞快的移动，所过之处没有任何深渊怪物能抵挡住它。
  一具具尸体从天空掉落下来。
  赤鹄和小夕迎上了两位命运女神。
  这时候，蕾妮朵尔才望向老大，嘴角流露出讥讽之意：“确实让我意外，毕竟我每天都在幕的身边，却没想到他瞒着我，藏有这样的底牌——看来我们彼此彼此。”
  老大没说话，更没试图解释什么。
  顾青山叹了口气。
  哀莫大于心死。
  蕾妮朵尔认定了老大在欺瞒她，老大又懒得再解释，那谁都改变不了蕾妮朵尔的想法了。
  事实上，若不是两人来自后世，幕身上又怎么会有秩序？
  老大淡淡的道：“现在我们都不能动，也算是打平了，带着你的人手离开这里，我们以后再也不必见面。”
  “交出第三件命运神器。”蕾妮朵尔道。
  “它不在我手上。”老大道。
  “你觉得我会相信？”蕾妮朵尔道。
  她伸出手，凝聚出无穷星光。
  眼见一根长柄兵器即将显化雏形，天空中响起小夕的声音：
  “姐姐，不要再打了，否则我一定封禁你的兵器！”
  蕾妮朵尔一顿，手上的星光顿时散去。
  她脸色阴沉的可怕。
  ——是了，夕能禁锢住自己的兵器，无论自己如何反抗，都无法阻止这件事。
  “我从未想到，有人竟然能凭借区区一张卡牌就封禁住别人的武器，你们有底牌，难道我没有？”蕾妮朵尔平静的道。
  顾青山心中渐渐涌起一股不妙的感觉。
  只听蕾妮朵尔道：“我的命运，是成为最强者的伴侣，但除了这个世界，其实虚空之中也藏着你们所不知道的存在，我花费了许多精力，与它们结成了互惠的关系。”
  她开始念诵契约之咒：
  “躲藏在虚空之中，历经恒久岁月的诸位，我知道你们在关注这里的一切，现在我呼唤你们降临，与我一道分享眼前的一切胜利果实。”
  虚空之中，五道充满沧桑与古老之意的淡淡光团随之显现。
  一个光团中响起了声音：
  “给我们准备一具身躯，我们将与你一同瓜分这个世界的一切。”
  “没问题。”
  蕾妮朵尔随手一挥，五具神灵尸体出现在她的面前。
  那五团淡淡的光芒朝着尸体飞去，很快没入其中，消失不见。
  第一具神灵尸体睁开了眼，望向四周，发出震动天地的浩瀚之音：“我，众生命运的审判者，在虚空之中存在了近乎永恒的岁月，如今终于如愿以偿，来到了这个封印之地。”
  第二具神灵尸体睁开眼，望向满是冰霜的大地，目露贪婪之色。
  “是啊，这里藏着一具尸体，它的力量连我都感到畏惧，但我们联手的话，肯定能想到办法汲取它的力量。”
  第三具神灵尸体睁开眼，活动了一下身躯，说道：“万地之母，我劝你还是谨慎些，地下的那具尸体可不是好惹的，我们大概需要很多时间做前期准备。”
  “诸位，先解决麻烦。”蕾妮朵尔道。
  “先说好，你要的是什么？”一具神灵尸体问道。
  “我只要第三把命运神器，地下的尸体交给你们。”蕾妮朵尔道。
  “哦，这样的话，我们就接受了你的请求。”又一具神灵尸体道。
  五具神灵尸体都复苏了。
  他们身上气势渐渐涌起，很快超越了一切。
  “两个奇怪的家伙。”万地之母看着顾青山和老大，说道。
  “是的，他们的力量从未出现在虚空中，也不是我们的族群。”众生命运的审判者说道。
  对面。
  “是它们？”老大低声问道。
  他的话过于简短，但顾青山明白了他的意思。
  “不，我的灵觉告诉我，不是它们。”顾青山道。
  “那会是什么。”老大皱起眉头。
  “不知道。”顾青山道。
  一道剑影凭空出现，绕着两人转了一周。
  两人身上的禁锢之术顿时解除。
  “我没想到，这个世界乱成了一锅粥。”老大握紧黑色三叉戟，感触的道。
  “小心，我猜我们直觉中所畏惧的局面马上就要来了。”顾青山道。
  他一手握着地剑，一手握住六界神山剑。
  突然，战神界面上冒出一行行血色小字，急速闪动不休：
  “警告：”
  “世界之门已经彻底打开。”
  “无穷末日和六道世界的主碎片即将降临。”
  “等待者正在逃进世界之门！”

第五百一十五章 虚空规则的制定者

  “警告：”
  “世界之门已经彻底打开。”
  “无穷末日和六道世界的主碎片即将降临。”
  “等待者开始进入世界之门！”
  顾青山心中一沉，彻底紧张起来。
  “不对，按照正常的历史，末日和等待者全部进入世界之门的时间，应该是老大在全盛期发生的事，为什么提前了？”他在心中急声问道。
  许是知道情况紧急，战神界面立刻回应道：“还记得你重生之后的情形吗？你记忆之中所有的末日都提前了——只要在一段历史中出现了原本并不存在的人或事物，那么一切都将围绕着那个人或事物产生改变，现在的情况也是如此。”
  “蕾妮朵尔和虚空怪物的盟约提前了，末日提前了，世界之门也提前打开了，这些关键因素混合在一起，造成了真正的灾难——”
  “——历史已经快要不可控了，一切都开始覆灭，你必须尽快将其维持原样，否则整个时光长河中的一切都会发生改变！”
  顾青山望向四周。
  虚空不断的裂开，展现出各种各样的历史场景，然而又很快黯淡下去，彻底化作黑色的虚无。
  无数的世界景象浮现——
  这分明是未来的一些世界，却荒谬的出现在这个时空。
  顾青山心中闪现无数的念头，却仍然有些迷茫。
  让一切维持原样谈何容易！
  仅凭自己，怎么可能做到这件事？
  忽然，所有异象一下子全部消失，世界又恢复了正常。
  战神界面上再次出现一行小字：
  “有人出手了，但他只能延迟毁灭的发生，无法解决根本问题。”
  谁？
  难道是……
  顾青山放出神念，扫视整个冰封世界。
  天空中，赤鹄与小夕正在与两位命运女神交手。
  赤鹄应付的有些勉强，不过仗着烈酒给予的催化力量，勉强应付着克萝托。
  小夕倒是与阿特洛波斯打得你来我往，一时分不出胜负。
  在黑暗无面人脸的帮助下，虫群和末日的怪物正在逐渐战胜人族军团和深渊怪物。
  虽然蕾妮朵尔依然无法移动，但她却多了五名强大无匹的帮手。
  ——来自虚空乱流之中的怪物！
  一名依附在神灵尸体上的怪物沙哑的道：“那个身上拥有死亡烈焰的人族女子，就交给我了。”
  它身形一闪，朝赤鹄扑去。
  顾青山立刻喝道：“山女，去助赤鹄！”
  “是！”
  山女显化成人，手持六界神山剑追了上去。
  顾青山这一声喊，立刻引动了那些怪物的注意。
  一名神灵尸体道：
  “这个人族的瞳孔之中藏有世界之术，倒是对我的胃口——就交给我吧。”
  它望向顾青山。
  霎时间，顾青山从原地消失。
  剩下三名神灵尸体纷纷道：
  “瞳孔里有世界之术？”
  “这倒是罕见，不过既然它出手了，没道理还会有人活着。”
  “还剩最后一个。”
  它们望向老大。
  老大从背后摸出一罐饮料，用手一捏。
  一条水流从饮料中飞出来，被他一口吸干。
  “来吧，现在我可恢复了力量。”
  他一手握着黑色三叉戟，一手捧着命运之书，淡淡的道。
  大地之下，一股森冷寒意飞涌而出，笼罩在他身上。
  “小心，他就是那具尸体的看管者。”万地之母轻声道。
  其他两具神灵尸体点了点头。
  ……
  顾青山发现自己身处于一个完全空白的世界。
  对于他来说，这是一种十分熟悉的感觉。
  “世界之术？”他低声念叨着。
  虚空中响起一道声音：
  “猜对了，这是生与死的赌场之术——你马上就要死了。”
  一副巨大的天平出现。
  顾青山发现自己站在天平的一端，而天平的另一端空空如也。
  “抱歉，我没有时间陪你慢慢玩。”顾青山冷声说道，伸手抽出了地剑。
  “啧啧啧，这可是没用的，我已经赌上了我的性命，所以谁也无法阻止赌局开始了。”那个声音道。
  顾青山立刻发现自己四周冒出层层光团，将他死死禁锢在天平上。
  与此同时。
  天平的另一端忽然出现了一个宝箱。
  宝箱出现的瞬间，天平就开始缓缓动了起来。
  顾青山所在的一端渐渐升高。
  另一端缓缓沉下去。
  顾青山目光一闪，本能的察觉到了某种危机。
  那个声音变得充满了戏谑：
  “关于本次赌博之术的规则——我是不会告诉你的哟！”
  “谁叫你遇上了虚空之中最不讲道理的我，唉，这都是没办法的事情。”
  “现在去死吧。”
  声音说完就消失了。
  顾青山望向天平对面的托盘。
  ——那个宝箱中放着一套闪烁着绚丽光彩的战甲。
  难道是比重量？
  不过这种事根本不需要自己去想。
  “战神界面。”他默默唤道。
  虚空之中飞快出现了一行行萤火小字：
  “你中了世界之术：生与死的赌场之术。”
  “该术法为因果律类的世界之术，一切规则由术法拥有者决定。”
  “本次赌局的规则为：”
  “双方赌命。”
  “拥有财宝更多的一方，将活下来。”
  顾青山怔怔的看着这些小字。
  ——他情不自禁的把地剑收了起来，顺便整理了一下发型。
  “我有个疑问。”他问道。
  “你说，但我可不一定会告诉你哟。”那个声音带着一股恶意道。
  顾青山清了清嗓子，道：“按说你是虚空中的怪物，可虚空之中什么也没有，你从哪里搞来的这套闪瞎人眼睛的战甲？”
  “呵呵呵，这个嘛倒是可以告诉你，我经常守在世界之门附近，有时候外面会有一些好东西从门缝里漏进来，除此之外，偶尔我会去尘封世界的边缘碰碰运气。”
  那个声音兴奋的道：“总之，你们这种生活在尸体封印上的土鳖，根本无法与我比拼财富。”
  “是——吗——？”
  顾青山慢慢转动手指上的荆棘指环。
  轰！！！
  绚丽的、五光十色的、充满铜臭的、金闪闪的、银亮亮的、晃瞎人眼的光芒，充斥了整个空白世界。
  顾青山所在的这一端立刻就被压了下去。
  整个空白的世界开始破碎。
  隐隐约约中，响起了一道凄惨的叫声：
  “为什么……我连再放宝物上去都来不及……”
  “这不公平！”
  声音带着几分不甘，渐渐消失。
  顾青山急忙大声问道：“喂，你告诉我，其他几个怪物会不会这个术？”
  他的声音回荡在虚空之中，久久没有回应。
  他只好无奈的耸耸肩，自言自语道：“算了，能送一个人头已经很幸运了，不能祈求太多。”
  战神界面上飞速亮起一行行萤火小字：
  “——你跳过了第二个虚空怪物：万地之母，杀死了第三个怪物：虚空规则的制定者。”
  “说明：虚空规则的制定者是五个目标之中最让人头疼的存在，这几乎是不可能完成的事，但由于它愚蠢至极，竟然跟某位财富女王的小奶狗比拼财富，所以走上了必死之路。”
  “评价：它死得轻于鸿毛。”
  “如上所述，你一滴汗都没有出，就杀死了它。”
  “你获得了三亿点魂力。”
  “虚空战神之路进行调整，进入第三个阶段：”
  “你必须找到下一个虚空怪物：万地之母。”
  “请注意，这是虚空怪物之中的王者，是虚空地神的死敌。”
  “干掉它。”
  “提示：你已经击杀五个任务目标的其中两个，现在还剩三个目标，你就可以获得名号：‘虚空战神’。”
  顾青山飞速看完。
  这时四周的空白世界消失殆尽。
  突然，一股极其强悍的力量凭空产生，这股力量拽住顾青山，突破了这一片即将消失的世界。
  顾青山整个人被拖入虚空，一直朝着某个遥远的方向不断前进。
  他的速度快到了极致，却又灵活的绕过了虚空中遍布的那些六道碎片，直接一头扎进了某个蒙昧的世界之中。
  一望无际的大地上，密密麻麻的黑色骷髅正在漫无目的的行走着。
  不时有一些新的黑色骷髅从地下爬出来，加入到其他骷髅的行列之中。
  巨大的青铜柱顶在天地间，上面钉着一具黑色的巨大尸体。
  当顾青山进入这个世界，巨大尸体的声音立刻在他心中响起：
  “我已经暂时禁锢住了世界之门周围的一切，但持续不了多久。”
  “顾青山，时间快不够了，如果你不能让一切历史保持原本的轨迹，我将维持不住整个世界之门附近的历史，时光长河之中的一切文明也将彻底毁灭，所有人都会死！”
  顾青山忍不住道：“我该怎么做？”
  让一切按照原本的轨迹前进，这正是自己的目标，也是获取第六枚封印之章的关键所在。
  可是蕾妮朵尔已经跟老大决裂，实力也空前强大，目前已是不死不休之局。
  她还召唤来了隐藏在虚空之中的几头强大怪物。
  ——她还掌控着末日。
  眼下双方正在激战不休。
  这种局面，究竟如何让一切回到原本的轨迹上去？
  巨大尸体道：“我的大部分力量都用来延迟世界之门处的时间了，能帮你的地方实在有限——”
  “顾青山，你只有最后三分钟。”
  “三分钟后如果一切不能回到固有的历史轨迹上去，那么一切都完了！”

第五百一十六章 赶时间

  三分钟！
  ——三分钟能做什么？
  假如不考虑世界之门那里的事，现在最关键的地方便在冰封世界。
  按照正常的历史轨迹，蕾妮朵尔将和老大一起振兴万神殿，建立起新的时代。
  但现在两人已经决裂，这变成了不可能的事情。
  还有，那些虚空中至强的怪物们，一直觊觎着冰封世界的封印之尸，现在终于降临在冰封世界。
  ——怎么才能让一切回到原来的轨迹？
  顾青山心念电闪，忽然想起一个人。
  万神之王。
  命运女神拉克茜斯。
  “为了确保万无一失，我把最强的命运神器藏在了未来，藏在一个有机会战胜敌人的时代。”
  “当那个时刻来临，你会感应到命运神器的位置。”
  在隐秘的圣殿线索中，她留下了这样的话语。
  拉克茜斯自称为第一位神灵、所有神灵的王、命运的真正洞悉者，她私自汲取八千名濒死神灵的所有生命力，所作出的这个命运预言一直横隔在顾青山心中。
  ——那件命运神器没有出现。
  也就是说，现在并不是命运中能战胜蕾妮朵尔的那个时刻。
  “顾青山，你准备好了没有，时间不多了。”巨大尸体的声音响起。
  顾青山醒过神来，最终说道：“你能在多大程度上帮我的忙？”
  “顾青山，我只能帮你做一些小事——我绝大部分力量都用来延迟世界之门附近的时间了——等待者、六道主碎片、无尽末日，它们根本还没有到进来的时候！”
  巨大尸体叹息着说道。
  顾青山伸手一抓，从虚空之中抓出一柄灵巧的长剑。
  “两件事，首先，你能借给我一些气息吗？”顾青山问道。
  “气势？”巨大尸体奇怪的道。
  “对，我接下来要做的事，不想让别人打扰，所以需要狐假虎威，从你身上借一些特别凶厉的气息，让人一见就怕。”顾青山道。
  “这只是个上不得台面的把戏，很容易实现，不过由我施展会让别人无从辨别——记住，你的力量并不会因此而提高。”巨大尸体叹息道。
  “不需要实力，请给我这样的气息。”顾青山道。
  一片黑色鳞甲从巨大尸体身上飞出来，绕着顾青山转了一周，就飞回去了。
  他身上气势猛的一提。
  某种超乎想象的凶厉之气从他身上散发出来，如同气浪一样朝四面八方散开。
  连大地上的那些黑色骷髅都为之顿了一下。
  顾青山感受着身上的气势，颇为满意。
  “很好，你能帮我最后一个小忙吗？”他问。
  “什么？”巨大尸体问道。
  “让我的这柄剑醒来。”
  顾青山将天剑展示在巨大尸体面前。
  巨大尸体提醒道：“我可以把自己仅剩的最后力量给她，让她立刻醒来，但你要知道，你这柄剑并不能让一切倒流——在这个关键时刻，连我都做不到这一点。”
  “我知道，请让她醒来吧，剩下的事交给我。”顾青山道。
  “希望你想清楚了如何去应对一切。”巨大尸体道。
  一片黑色鳞甲从它身上剥落下来，飞至顾青山面前，融入天剑之中。
  下一秒。
  洛冰璃的声音忽然响起：“咦？我在哪儿？这是怎么回事？”
  地剑立刻道：“现在情况吃紧，我马上把事情的来龙去脉告诉你……”
  两柄剑的声音低了下去。
  “我的余力已耗尽，后面就看你自己的了。”巨大尸体疲惫的道。
  “好，送我回去。”顾青山深深吸了口气，说道。
  “——记住，从你回去的那一刻起一共只有三分钟，超过这个时间你还没有让历史回到既定的轨迹，那么一切就都毁灭了。”巨大尸体道。
  啪！
  一个血色的时钟出现在顾青山面前。
  “注意，它会提醒你还剩多少时间，假如超过时间——”巨大尸体道。
  “一切都完了。”顾青山道。
  “正确，世界之门那里由我来拖延时间，冰封世界就靠你了。”
  “好，送我回去！”
  突然，一股巨大的拉扯力从他背后传来。
  顾青山猛的被拽出了这一方蒙昧的世界，迅速穿越无尽虚空乱流，朝着冰封世界的方向飞去。
  几乎是刹那之间，顾青山就发现自己站在了地面上。
  ——他回到了冰封世界，正站在老大的身边。
  老大看见他，明显怔了一下。
  对面的几个神灵尸体也怔了一下。
  “咦？你已经战胜了那个怪物？”老大诧异的问道。
  “时间过去了多久？”顾青山问。
  “大约十秒吧。”老大说。
  顾青山默了默。
  ——也就是说，刚才那个叫什么什么者的怪物，它的世界之术兼具让时间减缓的功能。
  这样的话，假如自己被刚才那个什么什么怪给杀了，那么那个怪物立刻就可以指定下一个目标进入它的赌场世界。
  ——在极短的时间内，它可以连续不断的杀死敌人，并且一直持续下去。
  如此恐怖的因果律类世界之术……
  完全可以想象，拥有此术的它，几乎可以立于不败之地！
  它唯一做错的，就是选择了一个必输的规则。
  啧。
  倒霉孩子。
  对面的几位神灵尸体也忍不住吼了起来：
  “不可能，你杀了虚空规则的制定者？”
  “虚空规则的制定者可不是垃圾，你把它怎么样了？”
  “你究竟是谁？”
  顾青山身上气势一震。
  霎时间，一股超乎想象的凶悍气息从他身上轰然散开。
  所有人齐齐噤声。
  ——这是何等可怕的气息，面对这样的气息，简直让人喘不过气来。
  众人恍惚间产生了一种错觉，好像自己成了懵懂无知的虫类，而在自己背后站着一位顶级的捕食者。
  怪物们情不自禁的退了退。
  顾青山面色漠然，目光扫过自己对面的虚空。
  别人都看不见，他却能看见一个血色时钟。
  滴答滴答滴答——
  秒针不停歇的走了起来：
  “2:37。”
  “2:36。”
  “2:35。”
  顾青山看着对面几头虚空中最强的怪物，渐渐镇定下来。
  他面上露出深沉之色，负着双手道：“那个家伙确实拥有高超至极的世界之术，但是谁让它碰上了我——”
  他故意把目光投向对面，冷笑道：“要说世界之术，我可比它强多了。”
  对面一静。
  那几个神灵尸体再次后退几步，靠在一起，做出防御姿态。
  论世界之术，虚空规则的制定者是很强的。
  这个少年竟然真的战胜了虚空规则的制定者。
  他有多强？
  ——看他身上的气势就知道了！
  怪物们都有些躲着顾青山的目光。
  记得虚空规则的制定者说过，这个少年的世界之术藏在瞳孔里。
  趁着对方警惕戒惧的空，顾青山飞快与老大传音：
  “老大，既然那具尸体曾放出一滴血，创造了万神来应对末日，那么它必定是有意识的，对吗？”
  “对，它能预感到危险并做出防御反应。”老大道。
  滴血创万神，这分明是一种自我保护。
  那些虚空怪物可能有一些方法，在冰封之尸沉睡的时候做些什么，但当它清醒，谁敢来寻死？
  “你是封印的掌管者，跟它在一起相处了无数的岁月，一定知道它在什么时候最具有威胁力。”顾青山再问。
  “是的，历史上总有一些时期，它会处于半清醒的状态，如果不是有封印，这具尸体必定会爆发出举世无匹的力量。”老大道。
  “很好。”
  顾青山再次望向那个血色时钟。
  滴答滴答滴答。
  时钟不停歇的走着。
  还剩下两分二十一秒，所有的一切就会毁灭。
  “老大，认真听我说，现在我有唯一的一个办法，能让我们离开整个时代，并且让这个时代保持原样。”顾青山道。
  “你说。”老大凝神道。
  “现在我们已经知道，那具封印之尸会有一些半清醒的时期——你把距离我们最近的那个时期告诉我。”顾青山道。
  “大概在距离现在五万七千四百年之前，那时候它的思维很活跃，攻击性也很强。”老大思索着说。
  顾青山从虚空之中抓从天剑，握紧。
  战神界面上，飞速出现一行萤火小字：
  “你的魂力加上我所储备的魂力，大约有九十七亿。”
  “想要让这个冰封世界回到五万七千四百年前，一共要一百亿魂力，我们还差三亿魂力。”
  顾青山顿了顿。
  早已料到战神界面有储备的魂力，想不到加起来还不够。
  怎么办？
  如果这件事不能完成，那么历史就回不到正规上去！
  三亿魂力……
  他目光从对面的几名神灵尸体上掠过，又望向蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔被神灵尸体和虫群护在最后面。
  ——她虽然不能动，但身上有一件命运战甲，不知道能不能防御住刚才的世界之术。
  不管怎样，按照历史的固有轨迹，她现在还不能死。
  顾青山目光收回来，落在几头怪物上。
  一共五名虚空怪物。
  刚才杀了一名。
  ——众生命运的审判者也已经杀过了。
  万地之母现在还不能死，它在历史上还有作用，要研究万神殿的隧道。
  还剩最后两个怪物。
  滴答滴答滴答。
  时间不停流逝，一切正走向崩毁。
  顾青山心中一紧，不再犹豫，随便挑了一名神灵尸体，喝道：“唯尊！”
  “咻——”
  虚空中响起一道回应声。
  电光火石之间，对面一具神灵尸体就和顾青山一同消失不见了。
  空白的世界之中。
  一个巨大的天平突然出现。
  顾青山和神灵尸体各站在一边。
  “你这是——”
  “对不起，我赶时间。”
  顾青山转动手上的荆棘指环。
  轰！！！
  数不尽的财宝散落出来，直接把天平压下去。
  战神界面上跳出来一行行小字：
  “……略。”
  “你获得了三亿魂力。”
  “还剩下最后两个目标，你将获得‘虚空战神’的称号。”
  顾青山眉头跳了跳，问道：“明明是战斗说明，为什么只有一个‘略’字？”
  战神界面道：“时间有限，对于你的无耻，本界面不想再做多余解释。”
  顾青山面不改色，说道：“原来如此，我们可以回去了。”

第五百一十七章 星辰

  空白的世界彻底散去。
  顾青山回到冰封世界，一秒也不停留，扬起天剑朝冰封的地面狠狠插下去。
  “给我回到五万七千四百年前！”他怒吼道。
  一股无形的力量在他身上汇聚，化作直冲天穹的雾之巨柱，撞破了天空，让外面的虚空乱流也为之显现。
  魂力本是无形，但一百亿魂力所产生的异象足以让任何人为之变色！
  天剑深深刺入冰晶地面。
  滴答滴答滴答——
  时间剩下一分三十二秒。
  只见冰晶深处有什么看不清的动静隐隐出现。
  一股让人心悸的感觉降临在每个人身上。
  这种感觉远远超出了顾青山身上的气势，实打实的让人察觉到了死亡的阴影。
  那些虚空怪物又朝后退了退。
  “不好，它好像在动。”
  “怎么办？”
  “刚才我们的人又被那小子弄死了。”
  “该死，这里越来越危险！”
  它们飞快的交流着，脸上都出现了惶恐不安之色。
  突然，整个冰封之地开始不停颤抖，一道一道裂纹出现在冰面上。
  “它的意识在展开——”
  万地之母哀嚎一声，大半个身子化作灰烬。
  它喷出一口鲜血，如同电芒般直直射向天空，瞬间不知去向。
  “不行了，我们也得赶紧走。”另一个神灵尸体抹着额头的汗，大声说道。
  “别走，我们的契约内容还未完成。”蕾妮朵尔急忙阻拦道。
  “没办法！蕾妮朵尔，你要明白，我们几个太强了，所以它已经对我们产生了模糊的敌意——仅仅是这样都可能会杀了我们！”众生命运的审判者怒喝道。
  蕾妮朵尔也流露出惊疑不定之色，挥手把两位命运女神召唤回来，护在自己左右。
  “还说什么，走——”另一名怪物道。
  唰唰唰！
  它们化作一道道流光，冲天而起，撞破天空不知去向。
  与此同时，大地猛的一震，突然恢复了安静。
  “是的，就是这个感觉，谁若敢再来惹它，它立刻就会爆发。”老大默默感应着，传音道。
  顾青山肃然道：“看来是时候了——老大，你立刻出来。”
  老大是何等人物，只要不涉及蕾妮朵尔，什么都反应得很快。
  “给我一个容魂之地，我立刻出来。”他应声道。
  顾青山道：“我有一柄权杖。”
  “不行，”老大断然道，“我无法融魂于兵器，必须是活物。”
  “依附于我的活物？我只有一条黑犬。”顾青山道。
  “时间很紧？”老大有所察觉，问道。
  顾青山看了一眼血色时钟，传音道：“我们还剩一分钟，超过这个时间，一切都会毁灭。”
  老大也急起来，说道：“顾不得了，先回去再说——你把黑犬召唤出来，我可以让它分化为两具身躯，其中一具我暂时寄身其中。”
  顾青山放出一团黑火，化作黑犬。
  老大飞快翻动命运之书，将其中四页撕下来，朝黑犬抛去。
  那四张书页绕着黑犬转了一圈，从它身上汲取不少黑暗烈焰，化作了另一头黑犬。
  下一秒，老大飞快念动咒语。
  只见老大的虚影从幕身上飞出来，落入新生的黑犬体内。
  幕站在原地，晃了晃神，眼睛望向四方，吃惊的道：“咦？罗德，这是怎么回事？为什么有这么多怪物？”
  顾青山看着他，又看看黑犬。
  “我也不知道，好像突然出现了什么变故。”
  他看着幕，轻声说道。
  这个少年是老大年轻的时候。
  他将承受老大的过去，经历他必须经历的一切，直到有一天——
  被蕾妮朵尔杀死，坠入永恒深渊，最终流落到九亿层世界，被自己用奇诡侧的宝物救起来。
  ——不过那都是很久很久以后的事了。
  他注定要和一颗冰冷的心呆在一起，历经无数世事。
  这不公平。
  但历史就是这样。
  顾青山深深吸了口气，大声吼道：
  “蕾妮朵尔！”
  蕾妮朵尔正注视着这边，刚才发生的一切都被她看在眼里。
  滴答滴答滴答。
  时间只剩下五十三秒。
  “罗德，你在玩什么把戏？”她充满警惕的问道。
  ——他竟然杀死了两头无比强大的虚空怪物，然后又让一个人从幕的身体飞出来。
  罗德这个人，果然太神秘了，完全看不透他的底牌。
  顾青山拍着幕的肩膀，说道：“我有一样东西，要传给幕。”
  幕摇摇头，真挚的说：“罗德，我有命运之书，有光辉之主遗留给我的许多宝物，你倒是没什么好东西——你可是死神啊，有什么东西你留着自己用吧。”
  顾青山咧咧嘴，勉强挤出笑容。
  他从身上取出了一把散发着灰蒙蒙光亮的钥匙。
  ——万神应允之匙。
  这是拉克茜斯用来掩盖真相的宝物。
  在命运神殿之中，顾青山也曾亲自在蕾妮朵尔面前试验过它的特性。
  果然。
  这把钥匙一拿出来，蕾妮朵尔眼睛立刻直了。
  她死死盯着钥匙，目光根本无法挪开。
  顾青山心中冷笑，把钥匙直接塞在幕的手中。
  “这是万神应允之匙，”他大声道，“唯有不受无穷源力之主控制的自由无序神灵，才可以凭借这柄钥匙，去尘封世界取出命运女神拉克茜斯的神器。”
  “命运女神？拉克茜斯？”幕怔怔的道。
  “对，如果不是自由无序神灵，其他任何人拿着它，它都会回到上一个持有它的自然无序神灵手中。”顾青山道。
  “不不不，这么珍贵的东西，你自己拿着吧。”幕连声道。
  顾青山按住他的手，轻声道：“我要走了，以后，你将会是整个世界上唯一的、最后的自然无序神灵。”
  “你要去哪儿？”幕紧张的问道。
  滴答滴答滴答。
  最后二十秒！
  顾青山道：“总有一天，我们会再见面。”
  在他身边，黑犬垂下了头。
  啪！
  顾青山突然出手，以手斩击在幕的脖颈处。
  幕顿时昏了过去。
  顾青山望向赤鹄和小夕，飞快传音道：“记住，你们以后呆在幕身边，不会有事。”
  小夕露出迷茫之色，还未反应过来。
  赤鹄却呆住了。
  “你去哪儿？”她问。
  顾青山心中叹息一声，道：“未来的某个时刻，混乱与秩序争锋、永恒深渊与恶鬼道交战的一个时代。”
  十五秒！
  虚空之中，忽然有一道声音响起：
  “难以置信！难以置信！你竟然真的办到了，现在快走，迟了就来不及了！”
  ——这是来自巨大尸体的声音。
  同一时刻，一枚玉质令牌落下来，被顾青山一把抓住。
  一行萤火小字亮了起来：
  “你获得了六枚封印之章。”
  “过去那段迷雾般的历史已经被彻底固定住。”
  “你即将返回未来！”
  十二秒！
  六枚封印之章在一瞬间全部显现。
  它们撞在天空中，让虚空裂开一个大洞。
  黑犬立刻化作火焰，没入顾青山身躯。
  ——顾青山身形一振，被那个虚空之洞吸了上去。
  眼看他即将进入虚空之洞，电光火石之间，蕾妮朵尔彻底反应了过来。
  五头强大的虚空怪物走了。
  冰封之尸处于危险的半苏醒期。
  万神的应允之匙在幕手上，并且只能他用。
  ——他还是冰封之尸的封印者，一旦他出问题，大家都要死。
  蕾妮朵尔愤怒的尖叫道：“我做了这么多努力去反抗命运，你竟然想让我再次被命运束缚！”
  这一刻，她似乎突破了什么桎梏，浑身缭绕着前所未有的黑暗光影。
  蕾妮朵尔疾速念颂道：
  “传闻之中的末日，无可挽回的毁灭之源，大洪水之灾……”
  滴答滴答滴答。
  七秒！
  整个冰封世界化作一片空白。
  似乎有什么降临了。
  ——那个传说中的末日！
  顾青山距离虚空之洞仅数丈之遥，但却僵在半空，整个人陷入浑噩，几乎无法动弹。
  六界神山剑在他身周不断斩击，却如同斩在无穷的水流之中，只能让顾青山的身躯缓缓移动。
  滴答滴答滴答。
  六秒——
  “死！”蕾妮朵尔再次怒吼道。
  突然又有一道声音响起，把她的声音盖下去：
  “群星陨落，生死替命！”
  ——赤鹄。
  不知何时，她站在原地，整个人化作了无穷星辰。
  天空中，顾青山立刻恢复了自由，急速朝那个虚空之洞飞去。
  滴答滴答滴答。
  “赤鹄！”顾青山吼道。
  “罗德，给我好好活下去。”
  赤鹄大声喊着，目光中带着无比的留恋，死死追随着顾青山的身影。
  “对不起，没听你的话，天蝎的第三种能力依然是守护——因为我想保护你。”
  她冲着他笑了笑。
  滴答滴答。
  滴答。
  时间归零。
  赤鹄整个人散做星辰，从世间消失。

第五百一十八章 天蝎宫

  整个时光长河恢复了光芒。
  无数历史片段再次出现，布满了所有的时间线。
  六枚封印之章环绕着顾青山四周，形成一个百米大小的光球，将他隔离在时光长河之外。
  光球随波逐流，朝着既定的未来漂流而去。
  顾青山蹲在光球中，静静发呆。
  一只黑暗烈焰形成的黑犬守着他。
  许久。
  顾青山道：“终究有些事，是我没算到的。”
  “已经不错了，你拯救了所有的历史，所有的人。”老大的声音从黑犬口中响起。
  “但我却算漏了蕾妮朵尔会失去理智，最后让赤鹄死了——为了救我而死。”顾青山摇头道。
  老大道：“那个万神应允之匙，你就这么留给幕了？”
  “那是尘封世界某个储物箱的钥匙，但是箱子里并没有第三件命运神器。”顾青山道。
  老大默了默，叹息道：“那是假的？我总算知道自己为什么去去尘封世界拿东西给她，她最后却要捅我了。”
  回忆起过去的一点一滴，他们都没有再开口。
  漫长的时间过去。
  顾青山忽然站了起来。
  他活动着身体，做出各种热身动作。
  “恩？你有什么想法？”老大问。
  顾青山扭扭头，说道：“我们要在这里呆多久？”
  “大约需要几年，才可以越过漫长的岁月，抵达未来。”老大道。
  “既然有时间，”顾青山开始活动腰腹和关节，口中说道：“我的祭命之舞，现在叫做三生之祭，我想去看看赤鹄的后来。”
  “她是六道轮回之属？”老大问。
  “对，我更改了她的世界属性。”
  “然后呢？”老大问。
  “我要去找到她。”顾青山目露坚定之色。
  老大看着他，小心翼翼的道：“可是赤鹄死于亘古时代，而我们将越过亘古时代、远古时代，回归永恒深渊与恶鬼世界决战的那个时间点——这已经过去了不知道多少年的时光，赤鹄也已经不知道轮回了多少世，恐怕你找不到她了。”
  顾青山陷入沉默，目光渐渐暗淡下去。
  老大暗暗摇头，又安慰道：“我听说——六道之中，也有一种叫做‘缘’的力量，负责在众生之中进行互相牵引。”
  顾青山接话道：“是的，但如果真的经过了太多世，缘分也不够了，除非……”
  他没有说下去。
  ——除非赤鹄一直没有转生。
  老大想了想，问道：“你跟她说过自己的真实来历吗？”
  “最后那一刻，我跟她说过。”顾青山道。
  “也许她真的一直没有转生，一直在等你。”老大道。
  顾青山屏住呼吸，好一会儿才摇头道：“时间太过漫长了，她会在某个黄泉世界的忘川江边，一直等候整个亘古时代、远古时代，直到未来的那个时代即将来临——但这一切毫无意义，一入忘川就会彻底忘记前事。”
  老大沉思道：“我听说忘川虽然会隔断记忆，但一些印象最深刻的东西，依然会在灵魂深处起作用。”
  顾青山沉吟道：“缘这个东西我也懂一些，我猜——赤鹄肯定会跟死亡法则有关联。”
  他伸手在虚空一抹。
  一团黑焰凝聚成形，化作黑犬。
  ——这才是真正的黑犬。
  “黑犬。”
  “我在。”黑犬道。
  “给你一个任务。”顾青山道。
  “说吧，我的神灵。”黑犬道。
  “赤鹄是六道所属，一定会再次降临，我要你进入漫长的历史，去发掘死神的传人——兴许你会碰上她，记住，你要保护好她。”顾青山道。
  黑犬道：“如果时间太过久远，我恐怕会衰弱下去，记忆也会忘记大半，到最后只能以沉睡的方式等待……”
  顾青山摸了摸它的头，轻声道：“放心，你一定能等到她。”
  “好，死神阁下，那我去了。”黑犬道。
  它身形一纵，离开了光球所笼罩的位置，立刻落入某一个历史的片断之中。
  顾青山默默的看了一会儿。
  他低下头，从喉咙里发出一道声音。
  “什么？你说什么？”老大问。
  “——黑犬可以去历史中，是因为它本就在历史中，却被我临时带走了。”顾青山道。
  “正确。”老大道。
  “那么我们呢？我们离开是为了让世界回到既定的轨迹上去，如果我们再从这里跳下去，进入历史，会发生什么？”顾青山问。
  “我会再次替代幕。”老大道。
  顾青山迟疑道：“那——”
  “不用了，有些事真的不必再来一遍。”老大平静的道。
  顾青山默默点头。
  愣了一会儿，他突然跳起来，开始跳出舞步。
  音乐声起了。
  乐声隐隐约约，在时光的长河中幽幽响起。
  黑犬望着他，犹豫了下，也加入了舞蹈中。
  一人，一犬，坚持不懈的跳着。
  过了一会儿。
  忽然，一行萤火小字出现在顾青山面前：
  “你开始练习三生祭舞。”
  顾青山立刻问道：“我要怎样可以查看过去某个舞伴的三生？”
  战神界面上飞出一行字：“你的祭舞还很青涩，并不能发挥最大力量。”
  “注意：这已经是中等层次的祭舞，你必须耗费大量的时间苦练，甚至需要一些天资和幸运，才可以彻底掌握它。”
  “当你的三生祭舞彻底纯熟，然后还需要大量的愿力，才可以激发祭舞的真正力量。”
  “需要多少愿力？”顾青山问。
  “大约是三百万点。”
  “我的愿力是多少？”
  “零。”
  “怎么让愿力增加？”
  “跳一次累积一点愿力。”
  顾青山恢复了沉默。
  但他打着拍子，踏着舞步，不断做出各种动作，一直跳了下去。
  黑犬也没有停，一直陪着他跳，累了就休息，体力一旦恢复立刻就再次开始跳。
  他们就一直这样跳着，跳着，仿佛要跳到时间的尽头。
  半年后。
  光球安静的漂浮在时光长河上。
  忽然，一行行萤火小字再次出现在顾青山眼前：
  “你的三生祭舞已经彻底纯熟。”
  顾青山恍若未觉，继续跳着。
  他一直跳下去。
  又过了一年。
  某一天。
  战神界面上终于冒出来一行行小字：
  “你累积了三百万点愿力。”
  “你的愿力已经足够施展三生祭。”
  “三生祭舞的特殊力量已经激活！”
  “现在开始，你可以查看过去舞伴的三生。”
  顾青山麻木的眼神一动。
  下一秒——
  时光长河、封印光球、无数历史片断全部消失。
  顾青山发现自己站在一座光秃秃的山头。
  “这是哪儿？”
  黑犬——或者说老大问道。
  顾青山木然打量四周。
  忽然，他眼神动了一下。
  这里——
  好像有印象。
  前世自己好像来过这里。
  自己来这里干什么？
  想起来了。
  好像是跟某个人请教一种酒的调制方法。
  顾青山心中无数念头炸开。
  他颤抖着伸出手，捏了个诀。
  无数山石凌空飞来，在他面前被抹成一块块砖头，盖成了一座简陋的房子。
  顾青山站在房子中，将黑暗寂静斗篷披在身上，连兜帽也戴上，遮蔽了面容。
  “隐蔽。”他对老大说道。
  老大立刻隐藏在虚空之中，紧张问道：“什么情况？”
  顾青山摇摇头，挥手搭建起一张桌子，静静等待。
  过了一会儿。
  一道熟悉的女声响起：
  “咦？这里怎么有个房子？”
  门被推开。
  一袭火红色长发，纯净双眼，娇憨神情。
  她来了。
  安娜。
  顾青山伸手抹了抹脸颊。
  原来她真的从亘古等啊等啊等啊，一直等到了未来，直到现在才投胎。
  原来你就是她。
  “喂，你这里有没有什么喝的，我赶路赶的急，嗓子有点渴了。”安娜道。
  她一边说着，一边摸出了些灵石，拍在桌子上。
  顾青山没出声，静静的看着她。
  “再给我一杯吧，罗德，求求你了，给我一杯你最好的酒，我的星辰法只差这最后一步了！”
  “好，不用这么求我，让我想想还有什么酒。”
  恍惚间，他又想起过去的她，当时的情景历历在目。
  顾青山面无表情，只是抚了下储物袋，在桌子上摆出七八瓶酒。
  他的动作娴熟利落，开始调制那一杯酒。
  ——那杯他闭着眼睛都会调的酒。
  须臾。
  酒调好了。
  “喝吧。”他哑声道。
  安娜端起酒杯，闻了闻，一口气喝光。
  她整个人呆在那里，仿佛灵魂飞走，不知去向。
  “这酒……叫什么？”她问。
  “天蝎。”顾青山道。
  她放下酒杯，情不自禁的捂着脸，自言自语道：“今天怎么了，真是奇怪。”
  顾青山默然。
  他身形一闪，忽然消失不见。
  他躲在天穹之上，静静看着下方不知所措的女孩。
  直到她找了许久，最终一无所获的离开，他也一直没动。
  天亮。
  天黑。
  一晃时间过去。
  又一天。
  一名少年从远方而来。
  战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “注意，一旦你碰见自己，愿力就会消耗的特别快，你将很快就无法在她的这一世停留。”
  顾青山从天空落下去，回到房子里。
  那少年推门进来，迟疑着望向他，抱拳道：“在下顾青山，敢问阁下可是‘天蝎’的调酒师。”
  顾青山嘴角抽了抽，哑声道：“是我。”
  少年又行了一礼，踌躇着说：“我想跟您请教——”
  “听着，我没有时间跟你浪费，现在我只教你一次。”顾青山打断了少年的话。
  他飞速取出七八瓶酒，当着少年的面调制起来。
  须臾。
  酒调好了。
  战神界面上冒出来一行字：“你必须离开了！”
  顾青山抓紧最后时间，急声说道：
  “记住，这杯酒叫天蝎，寓意天上的寂寥星辰。”
  “只有你想守护的人，才可以喝这杯酒。”
  “它还不完善，需要你——”
  霎时间，顾青山就被一股力量狠狠的推出了这个世界。
  他漂浮在无边的黑暗之中，张着口想说后面的话。
  等到发现当前的处境，他又慢慢闭上嘴。
  一行萤火小字在他眼前明灭不定：
  “三生祭舞，最后一祭。”
  “你依然将看见你自己，为了保护住你，本次祭舞最后一祭的时间将再次缩短。”
  呼——
  四周黑暗快速褪去。
  顾青山发现自己置身于一个酒吧门口。
  酒吧早早的打烊关门了，但里面却有着几个人，正在说着话。
  顾青山怔了一秒，立刻捏了个隐身诀，潜入酒吧之中。
  ——以他如今星河圣人的境界，当前世界的人根本别想发现他。
  一走进来，当时的情景就显得更加清晰。
  那个少年走到吧台后面，端详着上面陈列的酒。
  冯霍德看了少年一眼，悄然道：“他的样子有些不对劲，我们是按计划劝说，还是直接掳走？”
  顾青山和老大一起屏住呼吸，静静的看着这一幕。
  安娜·梅迪契注视着对面的少年，又看了看那些酒，小声道：“等一等，看看他想干什么。”
  少年抓着一大把酒瓶子转过身，咚的一声将六七瓶酒放在吧台上。
  “不行，好像不够。”
  他喃喃着，又转过身去挑了一些酒，这才罢休。
  “兄弟，你想干什么？”冯霍德忍不住道。
  顾青山瞄了他一眼，从吧台上取出三个杯子，道：“这辈子第一次见面，喝杯酒庆祝一下。”
  “也算是个好主意。”安娜稍微有了点兴趣。
  须臾。
  一杯血色的鸡尾酒摆在安娜面前。
  这杯酒看上去就像是燃烧的火焰，但往沸腾的火焰深处细看，又全是无法窥探的黑暗深渊。
  安娜低头看看酒杯，再抬头看少年。
  “喝吧。”少年抽了抽嘴角，努力往上翘了翘。
  “这杯酒叫什么。”安娜端起了酒杯。
  “天蝎宫。”
  “为什么叫这个名字。”
  “天蝎有宫，自有群星护卫，是天上永生不灭的星辰。”
  “真是……白痴的解释。”
  她端起酒杯，一饮而尽。

第五百一十九章 我们会再次相遇

  一片虚无的黑暗之中，整条时光长河亮了起来。
  数不尽的历史片段重新出现在长河里，显现出无数的人和事，他们都正经历着属于自己的故事。
  时光长河的上方，无尽的黑暗之中，萝拉闭着双眼，死死攥住那条闪烁着紫色光辉的长绳。
  她一直在默默祈祷。
  忽然——
  她睁开眼，喜极而泣道：“呜呜呜，顾青山，你终于做到了！”
  数不清的建筑在她四周拔地而起。
  几乎是一瞬间，时间孤岛再次凭空出现。
  紧接着，一个个活生生的人都回来了。
  第一个回来的是巴利。
  “恩？刚才怎么回事？”他警惕的望向四周。
  他刚才已经强制自己进入了战斗状态，但在一瞬间还是走向了彻底的毁灭。
  那恐怖的感觉直到现在还让他有些心悸。
  一道声音传来：“大概是老大所说的那种情况，不过我能感觉到，现在时空已经重新稳固了。”
  ——小喵也再次出现。
  张英豪随之出现，沉思道：“也就是说，亘古时代的事情已经有了一个结果。”
  叶飞离、高塔协会会长、夜如曦、众多高塔法师等等，所有人一个接一个出现，就像根本没有离开过一样。
  叶飞离道：“开玩笑，老大跟顾青山联手，我想不出谁能对付他们。”
  一阵哭声传来。
  大家循声望去，却见是萝拉在哭。
  她蹲在地上，低着头，双手不停抹着眼泪，看上去哭得很伤心。
  众人面面相觑。
  “陛下，你怎么了？”荆棘将军伊丽娅慌忙问道。
  萝拉摆手道：“别管我——谁都别管我，我就是想哭一会儿。”
  伊丽娅就不好再上前。
  正当众人不知道该怎么办的时候，萝拉身边忽然出现了一个人。
  安娜。
  在一切毁灭之前，她正抱着萝拉。
  安娜环顾四周，见所有人都安然无恙，开心笑道：
  “看来还是青山赢了。”
  她蹲下去，用手轻抚着萝拉的头，轻声道：“喂，女王，我们赢了呀，你哭什么？”
  萝拉抬起头，眼睛红红的看着她，问道：“安娜姐姐，我有事问你。”
  “说。”安娜道。
  “你为什么喜欢喝酒？”
  “因为喝酒会增强我的力量呀，再说我本来就喜欢喝。”
  萝拉放声痛哭。
  安娜慌忙把她抱起来，不停的安抚。
  又过了一会儿，萝拉终于不哭了。
  “安娜姐姐，我还有一件事问你。”她伏在安娜肩膀上，小声道。
  “说。”
  “你怎么喜欢上顾青山的？”
  “恩？”安娜的声调扬了起来。
  ——这小丫头，竟然当众问这样的问题，到底是什么情况？
  安娜环顾四周，只见张英豪他们或是望向天花板，或是看着地上的地毯图案，又或是注视着窗上雕饰的花纹。
  总之，大家似乎对高塔内的各种装饰产生了浓厚兴趣。
  不过……
  自己跟顾青山的事正大光明，有什么不可以说的？
  安娜捏了捏萝拉的脸蛋，旁若无人的道：“我跟他第一次见面，是在一家酒吧，当时他给我调了一杯——”
  她还没说完，萝拉已经再次伏在她肩膀上，放声大哭起来。
  “呜呜呜……我……太感动了……呜呜呜……”
  她抹着鼻涕眼泪，断断续续的说。
  ……
  亘古时代。
  天空中的战斗已经结束。
  大洪水降临的瞬间，所有的怪物都消失了。
  幕昏倒在地上，一动不动。
  夕从天而落，护在他身边，朝对面的蕾妮朵尔望去。
  “姐姐。”
  夕的声音变得有些冷：“你明明可以拥有无比美好的一切，但你却放弃了它。”
  蕾妮朵尔看着她，淡淡的道：“我的命运由我自己决定。”
  “你杀了赤鹄。”夕道。
  “她自愿的——可恨，竟然让罗德逃跑了。”蕾妮朵尔道。
  她随手一招。
  幕手中那柄散发着蒙蒙光辉的钥匙飞起来，落在她手中。
  钥匙瞬间消失，再次回到了幕的手上。
  ——跟在命运神殿之时一模一样。
  “果然，这是罗德手中的那把万神应允之匙。”蕾妮朵尔低声喃喃，脸色阴沉的可怕。
  这把钥匙唯有自然无序神灵才可以使用。
  也就是说——
  整个世界之中，唯一能使用它的，是幕。
  她正沉思着，对面忽然袭来一道尖锐的光辉。
  两位命运女神一起出手，将那光辉打飞。
  蕾妮朵尔回过神，望向夕。
  “你敢跟我动手？”她面无表情的问。
  夕飞快的从虚空之中抽牌，坚定的道：“赤鹄死了，罗德也不在了，唯有幕还活着——我不许你再对幕出手。”
  蕾妮朵尔注视着她，目露玩味之色。
  “可怜的妹妹，你以为自己能做到什么？”她问道。
  夕没说话，只是伸出手，凭空握住了一柄散发着耀目赤红之芒的长枪。
  蕾妮朵尔不禁退了一步。
  那柄枪……很危险。
  就算命运终止战甲能让对方承受双倍的伤害，但那柄枪是致命的，被刺中就极可能会死。
  双倍反伤，在这柄枪面前没有任何意义。
  至于众神之泪所凝聚的各种兵器——
  夕有一张可怕的卡牌，能禁锢住兵器。
  可恨！
  ——第三件命运神器不在自己手上，否则自己面对她，一定不会是现在这种尴尬局面！
  蕾妮朵尔目光一冷，喝道：“全力！”
  两位命运女神早有准备，立刻开口与她一道吟诵咒语。
  “以我开启命运的力量，势必让你陷入无尽昏沉……”
  “以我终结命运的力量，势必让你忘却憎恨……”
  她们念的又快又急，很快就颂完了整条咒语。
  咣当！
  夕手上的兵器掉落在地，神情陷入恍惚之中。
  ——两位命运女神与蕾妮朵尔合力施为，瞬间就制住了夕。
  “她会忘记一切——现在怎么办？要杀她吗？”克萝托问道。
  “当然，她太危险了，不能留。”蕾妮朵尔道。
  “我来？”阿特洛波斯问。
  “不，我亲自来。”
  蕾妮朵尔身上透出一股杀机，大声吟诵道：“大洪水，你必将听从我的号令，从——”
  她突然闭上口。
  那充满灾祸之意的空白世界只出现了一瞬，旋即消失。
  ——幕醒了。
  幕站起来，挡在夕的身前，皱眉道：“蕾妮朵尔，你在干什么？”
  蕾妮朵尔张了张口，一时说不出任何话。
  冰封的大地深处，传来一道让人心悸的气息。
  是了。
  幕是唯一能封印那具尸体的存在，如果自己现在杀了幕，甚至过于逼迫他，都会产生不可预料的后果。
  那具尸体仅仅是放出了一丝意识，就抹灭了万地之母的大半个身躯，让这些虚空中至强的怪物落荒而逃。
  现在，这具尸体进入了危险的活跃期。
  自己如果激怒了它，又如何能活？
  蕾妮朵尔目光下移，注视着幕手中的那柄散发着灰蒙蒙光芒的钥匙。
  ——真的动不得他。
  他是取得第三件命运神器的关键。
  “蕾妮朵尔！不管你刚才为什么要针对夕，我希望你明白一件事，她是我们的同伴。”
  幕蹲下去，翻动命运之书，开始为夕治愈伤势。
  “夕马上就醒了，你过来，一会儿给她道歉。”幕认真的道。
  蕾妮朵尔呆住。
  我？
  道歉？
  她望向幕，与他的目光对上。
  他的目光中多了一丝审视和不解。
  “不能跟他决裂，死神已经不在了，他是预言中唯一能复兴万神时代的神，将来会去尘封世界，为您取回最强的那件命运神器。”克萝托在她耳边低语。
  “不能跟他打，地下那个东西现在正在剧烈活动，一旦封印出现问题，您也会死。”阿特洛波斯在她另一侧的耳边轻声道。
  蕾妮朵尔死死攥住了拳头，浑身颤抖不止。
  罗德。
  该死的罗德。
  我明明已经赢了的！
  蕾妮朵尔深深吸了口气，一步一步朝幕的方向走去。
  “幕，你说的没错，是我不对。”
  她嗡声说道，牙龈都快咬出血来。
  幕听了这句话，脸上终于流露出欣慰的笑容。
  “是啊，罗德不知有什么奇遇，竟然彻底感应不到他的存在了，现在只剩我们在这里，我们必须要团结。”
  他脸上露出深思之色，将命运之书再次展开。
  书页不断翻动，停住。
  幕撕下其中一张，抛向空中，念道：“光暗互生。”
  呼——
  那充满光辉的书页突然变成漆黑之色。
  一股死亡气息从书页上散发出来。
  “幕，你这是在干什么？”蕾妮朵尔问道。
  “光辉促进一切法则生长，但也有最极端的方法凝聚死亡，”幕眼瞳中流露出感慨之色，说道：“死神已经不在，但这个世界依然需要凝聚死亡法则。”
  他伸手点了点那片书页。
  嘭！
  书页化作一团死亡烈焰，又凝聚成形。
  随着幕的声音，烈焰渐渐凝成一只飞鸟。
  “死亡之鸦，今后你将代替罗德，在大地上行他的道，传他的法则，直到未来的某一天——”
  幕的声音渐渐放缓：
  “死神一定会归来。”
  “到时候，我们会再次相遇。”

第五百二十章 深渊末日

  冷风拂过。
  时光长河之中，那些负责看守时间与历史的怪物再次出现。
  它们数量不明，奇形怪状，浑身气息强大到了极致。
  长河之上。
  一个孤零零的光球中，传出了对话声：
  “这个光球变得有些不稳定。”
  “恩，你的感觉没错，六枚封印之章的传送力量已经快用完了。”
  “那我们要跳下去了吗？”
  “没错，我们要跳了。”
  说到这里，两道声音都变得谨慎了些——
  “老大，我记得你说过，这些看守时光长河的怪物很强，甚至有几种比你还强？”
  “对，它们是三大法则具现的特殊存在，轻易不要招惹它们，否则死无全尸。”
  “啊……我知道那感觉……”
  一股危险的感觉浮现在两人心头。
  “喂，老大，我们让历史沿着原本的轨迹前行，所以这些怪物不会咬我们吧。”
  “这个么……应该是吧。”
  “应该？”
  “唔，实在不放心，我们就做些准备。”
  “……看来我们必须做点准备，毕竟性命攸关。”
  “没错。”
  “那就……”
  “对，拿出你的本事来。”
  “你也是。”
  光球闪了闪，摇摇欲坠。
  它距离破裂的时间已经不远了！
  一只猫出现在光球边缘。
  这只猫已经发动了“夜魅鬼影”，伏在光球的边缘，随时准备跳下去。
  一只犬蹲在猫旁边，一脸凝重，头上顶着一本厚厚的书，随时准备发动能力。
  猫是橘色的猫，厉害。
  犬是黑色的犬，凶悍。
  一猫一犬，都已进入状态。
  ——它们准备好了！
  忽然，橘猫道：“说起来，当初你传送我去亘古时代，我的一些朋友们也正在发动传送之术，以避开蕾妮朵尔的搜索。”
  “恩？什么情况？”黑犬问道。
  橘猫就把飞月、小蝶、鸦的事情一说。
  “他们在一艘仙船上，用心灵传送的方式，趁着蕾妮朵尔还未赶到，已经逃走了。”橘猫最后道。
  “那就没事，不过我们从亘古回来，时间应该已经向前进了不少。”黑犬道。
  橘猫一顿。
  是了。
  时间会按照惯性继续向前进，而回到过去的人想要再次回归未来，必定不能回到他离开的那个时间点。
  他会跨越一个时间度，抵达更远一些的未来。
  “我们大概将回到哪个时刻？”橘猫问。
  “我也不太清楚，毕竟这次在亘古时代呆了太长的时间。”黑犬摇头道。
  “也罢，我们先去找找我的那些朋友。”橘猫建议道。
  黑犬忽然目光一闪，陷入沉思。
  “怎么了？”橘猫看着它，问道。
  “仙船好像是六道的东西。”黑犬突然道。
  “是的。”橘猫承认。
  “我被你改变了世界归属，现在也是六道的众生。”黑犬又道。
  “没错，你想说什么？”橘猫问道。
  “我现在这个样子，要是去见你的那些朋友，你可不能说我是无穷源力之主——如此伟大的存在，却化作一条狗，这实在不是我辈的风范。”黑犬担忧的道。
  橘猫松了口气。
  ——还以为他在担心什么，原来是在担心脸面问题。
  “行了，你想怎么样就说吧。”橘猫道。
  黑犬精神一振：“我需要一个新的名号，跟以前的我区别开来。”
  “想好了吗？”橘猫懒懒的问道。
  “想好了。”黑犬道。
  “是什么？”橘猫顺着问下去。
  黑犬挺着胸道：“既然是六道众生，又是一条身上满是黑暗烈焰的犬，我决定借鉴六道的一些传说，称呼自己为——天狗。”
  “舔狗？”橘猫问。
  “天狗。”黑犬纠正道。
  “嘶——我以为你已经放下了，为什么还要叫舔狗？”橘猫费解的问。
  “不，天狗。”黑犬再次纠正。
  “啊，原来是天狗，明白了。”
  啪！
  一道泡泡破裂的声音响起。
  漂浮不定的光球从时光长河上消失。
  “——来了！”黑犬喝道。
  只见六枚封印之章绕着橘猫旋转了一周，被它收回体内。
  下一秒——
  猫和狗一起翻滚着、飘动着、以各种各样的造型，朝时光长河掉落下去。
  不过这次掉落证明了一件事。
  它们俩的担心白费了——
  时光长河中的那些怪物看都懒得看它们一眼，任凭它们落在了时光长河的某个片断之中。
  ……
  太阳昏沉而黯淡，散发出毫无暖意的黯淡之光。
  世界一片死寂。
  所有的建筑都空无一人，除了风之外，城市里没有任何声响。
  橘猫和黑犬蹲在一栋高楼的顶上。
  “我们现在在哪儿？”黑犬问。
  “大约在之前我那帮朋友们传送过去的世界——但是我找不到他们。”橘猫道。
  橘猫收了“夜魅鬼影”之术，默默注视着城市。
  奇怪，这整个城市所有建筑都呈现一种灰败色，轻轻一碰就变成了渣，看上去像是流沙，却更像是物质被彻底毁灭后的齑粉。
  这情况自己似乎有印象……
  如果真是那样，就太危险了。
  橘猫抬起自己的前爪，默念道：“飞月、小蝶、鸦。”
  一道黑色细线凭空出现，缠绕在它的爪子上，却没有飞出去。
  “他们应该不在当前世界了——看这里的样子，似乎发生过什么。”黑犬道。
  一犬一猫都没说话。
  ——这就有点难办了啊。
  橘猫沉吟道：“看来我们得先搞清楚，时间距离我们穿越回去已经过了多久。”
  “没错，我们来看看，这个世界上是否还有幸存者。”
  黑犬翻动命运之书，照着某一页拍了拍。
  那空白的书页上顿时出现了一条巨大的独角蟒蛇。
  这条蛇一看就很不凡，双目中透着谨慎与戒备之意。
  “它在东边，我们走。”
  “走。”
  猫狗身形一纵，飞上天空，朝远空疾掠而去。
  半个小时后。
  沙漠。
  一望无际的沙漠上空，橘猫和黑犬显出身形。
  “没看见。”橘猫道。
  “藏在地底深处，好像在睡觉。”黑犬捧着命运之书道。
  一柄古朴长剑浮现在橘猫身侧。
  长剑化作流光，狠狠的砸向地面。
  轰——
  大地不断颤动，扬起漫天砂砾，遮蔽了太阳的光芒。
  “谁？是谁在外面？”
  大地深处响起一道惊恐的声音。
  橘猫和黑犬对望一眼。
  “不必担心，我们是来询问一些事情的。”橘猫用神念发出了浩瀚而巨大的声音。
  那声音迟疑道：“你们是谁？”
  黑犬轻咳一声，道：“我乃是伟大的无穷源——错了，我乃是六道天狗。”
  “六道舔狗？”那个声音疑惑道。
  “六道天狗！”黑犬龇牙道。
  “哦，听上去很厉害，这个世界已经很久没有人了，你们能救救我吗？”那个声音急切的道。
  “这有何难，只要你告诉我们这个世界发生了什么，我们就可以带你走。”黑犬昂着头道。
  “没错，告诉我们现在是什么时间，我们就会带你离开这个世界。”橘猫也大声传音道。
  “是吗？那太感谢两位了……”
  沙漠发出轰隆隆的声音，无数流沙如同海潮一般，朝两边分开。
  一头身长约数千米的庞然大物出现了。
  果然是一条独角蟒蛇！
  它抖了抖身上的沙，四下张望道：“两位……高人，你们在哪里？”
  “这里，朝上看。”黑犬道。
  独角蟒蛇仰起头，定睛一看。
  灰暗的天空上，静静漂浮着一只猫和一只狗。
  “噗——”
  独角蟒蛇喷出一口涎液，痛苦的以头撞地。
  “喂，你怎么了？”橘猫连忙伸爪，准备握诀。
  “是不是中了什么诅咒？”黑犬也摸出命运之书，开始翻动。
  只听那独角蟒蛇满是凄凉地叫道：
  “我，存在了一千七百年的王者，传说中世界的守护之蛇，今天竟然沦落到要被一只猫和一只狗欺骗，我好恨哪！”
  橘猫和黑犬齐齐顿住。
  猫也不握诀了，狗也不翻书了。
  它们一起眯起了眼睛。
  “这家伙脑子不好使，我们难道像普通的猫狗么？”橘猫不满的说。
  “对，它狗眼看人低。”黑犬也评价道。
  “地剑，拍昏它。”橘猫喝道。
  还是刚才那柄长剑，忽然出现在独角蟒蛇的头颅上方，朝下轻轻挨了一下。
  轰！！！
  独角蟒蛇的头直接撞在地上，轰出了一个直径数百米的陨石坑。
  它昏了过去。
  流沙不断的朝坑中落下去，快要把它的头埋在其中。
  橘猫轻轻勾动尾巴。
  整条独角蟒蛇飞了起来，头颅直接凑在橘猫的爪子前。
  橘猫把爪子按上去。
  搜魂术，发动！
  一息。
  两息。
  三息。
  “怎样？”黑犬问道。
  橘猫收回爪子，面色复杂的道：“我们耽搁的时间太长，现在形势已经彻底变了。”
  “现在是什么情况？”黑犬问。
  橘猫看它一眼，说道：“根据它所看到的和感受到的情况，我已经大致知道发生了什么——”
  “永恒深渊刚刚战败，眼前的一切都是永恒深渊第一重封印被打开后造成的结果。”
  “啊……这么说……我这一离开，还造成了极其危险的局面。”黑犬沉吟道。
  橘猫认真道：“是的，那个巨大的眼珠刚刚脱离了你的封印，它出世那一刻的波动正朝整个虚空乱流辐射开来。”
  “我们眼下所处的世界只经受了微不足道的一丁点辐射，文明已经毁灭了。”
  “只剩这条守护世界的蛇，侥幸活了下来。”

第五百二十一章 超时空刺杀

  海。
  风雨凄厉。
  黑暗中，无数字符如瀑布般显现在虚空之中。
  好一会儿，混乱无序的数据结束了疯狂刷新的状态。
  所有数据变得缓慢、有序、整齐。
  一行小字浮现在虚空之中：
  “抵达目的地。”
  “地点：海洋。”
  “世界经纬度：121.43333，34.50000。”
  “东北风，风力：5-6级。”
  “浪高：2.5米”
  “能见度：3KM。”
  “暴雨。”
  “开始降临。”
  “注意，由于你的进化刚刚完成，我们并没有充足的时间补充能量。”“本次超时空传送借用了末日的力量，危险程度为红色。”
  “你只能停留二十秒。”
  “预备——”
  空气中出现了密密麻麻、细碎如蚁的光纹。
  所有光纹凝聚在一起，化作了一个人形——
  这是一位穿着紧身战斗服的人类女子。
  她站在虚空中，闭着双眼，静静听着大海之上的雨声。
  忽然，一道抑扬顿挫的女声在她耳边响起：
  “时间点来临。”
  “十五秒后，末日刺客即将出现。”
  “现在已经可以开始准备。”
  女子睁开眼，从雪色的发梢中抽出了一张卡牌。
  “释放。”
  女子轻声道。
  嘭！
  卡牌化作了一柄黑色手枪。
  女子握着手枪，目光中流露出怀念之色。
  “很久没有跟你并肩战斗了……真想你。”
  她轻声呢喃着，望向虚空。
  一行行相应的提示符出现在那里：
  “具体坐标已匹配。”
  “攻击倒数：”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “末日刺客出现！”
  砰——
  女子扣动扳机，射出的子弹瞬间就不见了。
  立刻，一行小字出现在她眼前：
  “已打断对方的刺杀！”
  “任务完成！”
  “末日察觉到我们正在借用它的力量穿梭时空——”
  “如果你再停留超过十秒，它一定会观测到你。”
  “立刻回归！”
  女子一眼扫完，伸手抽出一张卡牌，将其放在虚空之中，任其漂浮不动。
  “青山……你一定要活着……”
  话音落下，霎时间，无数细密的光纹笼罩在她身上，散发出夺目的光辉。
  光辉一闪而没。
  女子从大海上消失了。
  ——她就像根本没存在过一样。
  海洋上，光影晦涩。
  狂风呼啸，大雨倾盆，海浪不断发出怒吼。
  然而那张卡牌始终漂浮在半空中，一动不动。
  它在等待着什么。
  ……
  跨过山和海洋，世界的另一边。
  橘猫解开了“夜魅鬼影”之神通，与黑犬一起商量着事情。
  “现在的时刻，大约是那颗巨型眼球刚刚苏醒没多久。”橘猫道。
  “当时我们在做什么？”黑犬问。
  “我们在更加久远的过去，在高塔毁灭的那个时间点，与灵魂尖啸者进行登神之战，等战胜了它，高塔世界就会变成时间孤岛，沿着时光长河朝未来漂流而去。”橘猫道。
  “这个时间前进的有点远啊。”黑犬感慨道。
  “没错。”橘猫道。
  它们一起注视着下方的独角蟒蛇。
  “怎么办？还救它吗？”黑犬问。
  “整个世界毁灭了，只剩它在这里，也是挺孤独的，不如带它走。”橘猫道。
  “那行，我收了当个宠物养着。”黑犬决定道。
  它挥动爪子，翻开命运之书，很快找到了一张契约。
  “去吧，跟我签订契约算你走了大运。”黑犬道。
  那张契约飞下去，落在独角蟒蛇的头上。
  嘭！
  整条独角蟒蛇不见了。
  黑犬挥挥爪子，契约顿时飞回来，重新夹进命运之书里。
  突然——
  橘猫浑身的毛炸了起来。
  黑犬也发出一声狂吠，将命运之书挡在身前。
  但是来不及了。
  一个全身长满眼睛的人形怪物出现在它们面前，全身放射出冰冷光线，将橘猫和黑犬束缚住。
  猫和狗立刻就不能动了。
  一柄秋水般的长剑飞出来，匆匆忙忙想斩断那些光线——
  但是真的来不及了！
  人形怪物狰狞一笑，飞速念道：“末日焚——”
  啪！
  有什么从极远之处飞来，在它的眉心上开了一个孔洞。
  血雾洒在风里。
  人形怪物的刺杀之术被打断。
  橘猫突然消失。
  一道数十米宽的巨型剑影发出炸裂声，直直刺中那人形怪物，裹着它朝远空飞去。
  锵锵锵锵锵！
  无数剑刃交击的声音从巨型剑影中响起。
  人形怪物飞出去没多远，就被剑芒斩得只剩下一颗头颅。
  咣当！
  头颅从高空落下去，掉在地上，发出一道声响。
  电光火石之间，一切发生且结束了。
  顾青山握着地剑站在半空中，剧烈的喘着气。
  “并不是很厉害，但很有特点。”他说道。
  “对，”黑犬目中流露出深沉之色，说道：“它最强的就是隐蔽与出现，我到现在都不知道它怎么能同时瞒过我们两个人的感知。”
  顾青山望向虚空。
  一行行萤火小字早已显现：
  “末日刺客：万眼穿越时空而来。”
  “它身上凝聚了七千六百八十一种专门用于超时空穿越类的隐蔽术法。”
  “万眼正在释放特殊末日：毒焚。”
  “万眼的一切动作被打断。”
  “你杀死了它。”
  “你获得了魂力：一万点。”
  “请注意：这是一次超时空刺杀，你必须提高警惕了。”
  顾青山一阵沉默。
  正常的战斗，他还真没怵过谁。
  但谁知道，竟然会有末日怪物穿越时空而来，专门做了各种准备，只为刺杀他。
  而且偏偏选的是他们刚刚回来的这一刻。
  整个世界都被他和老大检查过了，并没有什么生命。
  再加上巨大眼球牵扯了注意力，两人都有些没预料到情况。
  黑犬飞落下去，站在那颗头颅前，细细打量。
  “你专门给它留了个头。”黑犬道。
  “是的，因为它先挨了一下，所以它的攻击才被打断，我想弄清楚是怎么回事。”
  顾青山蹲下去，仔细打量那颗长满眼睛的头颅。
  恩？
  他忽然流露出注意的神情。
  “这是……弹孔？”
  顾青山心意一动，虚空涌现出一道道剑芒，凝聚成线，直接切开了怪物的头颅。
  密密麻麻的金属碎片充斥在怪物的头骨之间，看上去很惊人。
  ——但即便是这样，也没能杀掉怪物。
  “科技侧的攻击……难道这个世界除了我们，还有其他人？”老大问道。
  他翻开命运之书，顾青山也放出神念。
  整个世界被两人重新扫视了一遍。
  “海洋。”
  “对，海洋。”
  两人对望一眼，同时从沙漠中消失。
  下一瞬。
  他们出现在海洋上空。
  顾青山看着面前那张悬浮的卡牌，心中泛起熟悉的感觉。
  “怎么，你认识？”老大问道。
  “是的，这是血海套牌，来自……”
  顾青山伸出手，轻轻拈住了那张卡牌。
  卡牌刚一触到他的手，顿时被激活，传出一道女声：
  “青山，我与公正女神偷偷借用了末日的力量，才能暂时返回这个时代。”
  “别的不能说，因为很可能被末日察觉。”
  “但你一定要记住，末日的怪物们正在想方设法，返回到你此刻所在的时代。”
  “它们要刺杀你，夺取你手上的六枚封印之章。”
  话音落下，只听“啪”的一声，卡牌散做碎片，纷纷扬扬的散落而去。
  顾青山站在原地没动。
  “那是谁？”老大感兴趣的问。
  “苏雪儿，她现在应该跟公正女神呆在一起，正在进行一种特殊的进化。”
  顾青山一边说，一边暗暗思忖。
  公正女神……
  从亘古时代得到的情报来看，她是六道人间界的存在。
  有她护着苏雪儿，应该不会有问题——她们甚至能偷偷借用末日的力量。
  那么……
  顾青山一翻手，六枚封印之章静静躺在他手中。

第五百二十二章 身份转变

  “刚才是什么兵器，竟然能隔着大半个世界，直接命中目标？”老大问道。
  顾青山露出回忆之色，说道：“昔日我所在的世界曾经遇到许多末日，科技侧的东西根本打不穿那些怪物身上的防御层，后来我们认为是世界压制的缘故。”
  老大恍然道：“哦——我知道，过于强大的世界，其法则力量加庇于众生，当他们降临在那些十分弱小的世界之中，受到的伤害便会极大程度减轻。”
  顾青山道：“没错，当时我们世界做了一个关于高等世界压制的研究课题，后来这个课题已经破解了，产生了一把无视力量压制的迁跃式枪械，在苏雪儿手中。”
  ——这还是去尘封世界的秘密走廊之时，所发生的一些事。
  苏雪儿守着他的身躯坚持战斗，最终凭借那柄手枪，杀死了黄泉道的两位神器附着之人。
  “难怪这么厉害，啧啧。”老大赞叹道。
  顾青山低头看了看手中六枚封印。
  一行萤火小字刷新在虚空中：
  “封印之章（部件：一、二、三、四、五、六）。”
  “稀有物，神器。”
  “你必须经由它的制造者解释，才可以明白它的效用。”
  顾青山抬起头，望向对面的黑犬。
  “老大，现在六枚封印之章已经取了回来，它究竟有什么作用？”他问道。
  黑犬轻咳一声，解释道：
  “第一个作用是固定历史中发生的事，让一切不再会产生变化。”
  “第二个作用——它是唯一的秘匙，唯有它具备处置冰封之尸的秘密力量。”
  顾青山忍不住道：“巨大眼球就是那具尸体的一个部分？”
  黑犬抬起狗头，肃然道：“没错，它已经诞生了自我意识，不过我比任何人都想得要多，当初只在永恒深渊里放置了一颗眼球，和一些头发。”
  “都是那个尸体的？”顾青山问。
  “对，我利用那些头发蕴含的力量制造深渊体，但眼球力量太甚，我只能一直让它保持沉睡。”黑犬道。
  “尸体的其他部分呢？”顾青山追问。
  “全部被这六枚封印之章封住了，藏在任何人都不知道的地方，就算被人找到，没有封印之章，也绝对打不开。”
  顾青山听完，朝战神界面上望去。
  果然，战神界面上浮现出了相应的解释说明。
  ——原来如此。
  蕾妮朵尔察觉到永恒深渊里面只有一颗眼球，便逼迫飞月，想以命运技“眷恋”去寻找尸体的其他部分。
  蕾妮朵尔究竟想干什么？
  是了，她可以召唤末日，而那具冰封之尸本就是一种末日。
  在门外，有数不清的末日也在寻找它。
  ——蕾妮朵尔渴望能够召唤冰封之尸！
  如果她能做到这一步，试问还有谁能对付她？
  一切的一切，都将匍匐在她的脚下！
  顾青山彻底明白过来，问道：“老大，这东西在我们手上，我们要怎么处理？”
  突然——
  虚空扭曲了一下，一个怪物出现在他们面前。
  它刚刚扬起一柄长长的白骨弯刀，整个身躯就被切成无数块，全部掉落在地上。
  一道道剑芒显现在顾青山和黑犬四周，又渐渐隐没消失。
  ——这些剑芒似乎一直存在，并且根本看不见。
  战神界面上冒出来两行小字：
  “你斩杀了末日刺客：断骨之影。”
  “你获得了三万点魂力。”
  顾青山看着地上的碎尸，淡淡说道：“蠢货，既然我知道你们要刺杀，自然不会再大意。”
  黑犬陷入沉思，半晌才道：“但这样下去不是办法，如果他们趁着我们吃饭和拉屎的时候刺杀我们，总归是有些影响心情。”
  “你有什么好主意？”顾青山问。
  “眼下我们对形势一点都不了解——我觉得你可以考虑那件事了。”黑犬神秘地说道。
  “什么事？”
  “你很擅长的事。”
  黑犬朝前跑了几步，把之前那个残破的怪物头颅踢到顾青山面前。
  顾青山低头看着那个长满眼睛的头颅。
  ——末日怪物，万眼。
  老大说的对，这是个办法。
  自己现在的众生同调奥秘已经进化到极高的程度，能彻底的把自己变成对方。
  这样一来，那些刺客再想找到自己，就不是那么容易的事了。
  自己还能混入末日怪物之中去，打探消息。
  顾青山将手轻轻点在那颗头颅上。
  ——众生同调奥秘，发动！
  他渐渐变成了那个浑身长满眼睛的怪物。
  “行了。”
  怪物艰涩的吐出一个词，站起来，走了几步。
  “——不行，这家伙满身都是眼睛，我走两步就晕。”顾青山道。
  “试试另一个？”老大建议。
  顾青山变回来，又将手按在那碎尸上。
  下一秒，他变成了一个虚无的影——这是纯粹由黑暗影子构成的怪物。
  “现在感觉怎么样？”老大问。
  “有点……飘，但比刚才那个好多了，我再适应一下就差不多了。”顾青山道。
  从收获的魂力来看，这个名为“断骨之影”的末日怪物，比“万眼”的等级还高一些。
  顾青山把地上的尸体全部收干净，又从地上捡起那柄白骨弯刀，比划了几下。
  “你懂刀术？”黑犬问。
  “略知一二，现在我已经变成了末日怪物，你怎么办？”顾青山握着白骨弯刀说。
  “我现在寄托在你的从属物身上，自然有办法隐蔽。”
  黑犬说着，化作一团烈焰，徐徐没入顾青山识海。
  ——这下终于没问题了。
  顾青山叹了口气，说道：“好吧，真是不容易，这下不会再被人发现了。”
  话音刚落。
  天空中出现了一个黑点，这黑点逐渐在顾青山眼前放大。
  只见一个巨大的三角形金属块从天而落，停留在顾青山面前。
  一连串无法理解的语音从金属块中响起。
  顾青山怔了怔。
  “老大，你听得懂吗？”他悄悄问道。
  “好像是一种末日文明的语言，我也没研究过。”老大道。
  “糟糕了，我也不懂。”顾青山道。
  “那——怎么办？”老大道。
  这时候金属块里的声音越来越急，似乎在反复说着什么。
  “好像是我们这个时代的末日文明，它们发现了你，以为是它们自己人。”老大判断道。
  顾青山微微点头，传音道：“我也这么想——但现在我真的听不懂它们的话啊。”
  “快想办法，不然只能放弃这个身份。”老大道。
  顾青山默了一息。
  怎么办？
  难道真的要暴露？
  噗——
  突然，他喷出一口鲜血，歪歪扭扭的倒在地上。
  那三角形金属块里的声音立刻顿住了。
  它安静了好一会儿，似乎在理解当前的情况。
  一道光线从三角形金属块里飞出来，从顾青山身上扫过。
  ——确实有伤，一点不假。
  一连串陌生的语言再次飞速闪过，但这次就不是跟他说话，似乎在朝别人禀报什么。
  又过了一会儿。
  三角形金属块打开。
  两个怪物走出来，蹲在顾青山面前仔细查看。
  它们小声说着什么，渐渐演变成争执。
  吵了一会儿，一个怪物试图去查看顾青山的情况，结果它刚碰到顾青山身体，顾青山立刻坐起来，身体抽搐着狂喷了几口血。
  两个怪物唬了一跳。
  下一刻，只见顾青山目眦欲裂，伸手指着那怪物，试图说什么。
  但他嘴巴刚刚张开，一句话还没来得及说，就立刻倒下去再次陷入昏迷。
  两个怪物一静，缓缓对望一眼。
  好，这下没什么争的了。
  它们推出一副金属担架，把顾青山抬上去，急匆匆回到了三角形金属块里。
  门关上。
  嗡嗡嗡——
  三角形金属块冲破云霄，迅速飞离了这个世界。

第五百二十三章 语言关

  三角形飞船内出乎意料的宽敞，分为许多层，有数不清的房间。
  顾青山直接被扔进了底层的一处宽敞空间，就没人管了。
  他躺在担架上，一面假装沉睡，一面朝四周探出神念。
  从外面看不出来，飞船里面有着某种特殊的空间法则正在发挥作用，显得非常宽敞。
  数百张担架，七歪八扭的横着。
  每一副担架上，都躺着一具重伤不能动弹的怪物，其中很多怪物都已经快死了。
  一道道光化作细线，在墙壁上不断游走，似乎有着某种规律。
  “没有任何人来看一眼，难道末日文明之中，连治疗师一类的职业都没有吗？”老大不解道。
  “不知道，反正我觉得有些不太妙，心里瘆得慌。”顾青山道。
  说话间，墙壁上那些光线飞快游走。
  “飞船进入了空间穿梭状态。”老大若有所思的道。
  “我倒是想看看这些末日文明的根底，这下算是打进来了。”顾青山感兴趣的道。
  “能骗过末日怪物，这说明你的众生同调奥秘已经到了非常高深的层次，真是不简单。”老大认真的道。
  顾青山心中一动，问道：“你对这些奥秘似乎有些心得？”
  “知道一些——奥秘比法则的层次更高。”老大道。
  “说说吧，我对这方面知道的不多。”顾青山道。
  老大道：“从万神的知识上看，单一的法则很纯粹，也很简单，而奥秘是许多法则交汇所展现出来的奇妙力量，一般极其难以被人发掘，就算有人掌握了，也都秘而不宣，因为奥秘实在太珍贵了。”
  顾青山想起自己这一路走来，众生同调奥秘在各个情势下起的作用，便深有同感的点了点头。
  忽然，墙壁上那些游走的光线速度渐渐变得缓慢下来。
  “飞船在减速。”
  “对，看来要抵达目的地了。”
  嗡——
  忽然，外面的轰鸣声消失了。
  飞船似乎抵达了某个地方。
  顾青山尝试了一下，发现神念根本无法透过飞船，也不知道外面到底是什么地方。
  在他周围，那些担架缓缓移动，快速排列成行，变得整整齐齐。
  顾青山所在的担架也加入了队列。
  “原来伤兵是要运回来，再进行统一的救治。”他沉思道。
  “真讲究，难怪末日怪物都能一直保持凶悍的战斗力。”老大赞了一声。
  两人说话间，飞船底层打开了一个通往外界的口子，有昏暗的光照进来。
  一个个担架依次来到那个口子处，将重伤的怪物倒下去。
  这看上去，就不太像是救治了……
  飞船上传来了一道语音播报，好像在朝着外界说明情况。
  顾青山和老大都听不懂，不禁有些急眼。
  “看来我们得先过语言关。”老大道。
  “我要被扔出去了——也罢，我们先过语言关，再出去探听情报。”顾青山道。
  “你有办法学他们的语言？”老大问道。
  “一点小小的本事。”
  顾青山说着，放出神念四下张望。
  很快，他就选定了一个怪物。
  那怪物身上到处都是伤，胸口裂了个洞，已经处于濒死的边缘，正在抓住生命最后的余晖，发出断断续续的呻吟。
  顾青山正好距离那怪物不远，这时就摸过去，将手按在对方的嘴巴上。
  战神界面上，一个选项亮了起来。
  只见“战神技艺”这一栏上，跳出一行行萤火小字：
  “你触碰了末日噬肉兽将的嘴巴。”
  “正在进行分析。”
  “该嘴巴掌握技能如下：”
  “其一、吞食。”
  “其二、末日通用语。”
  “其三、战斗咆哮（术法）。”
  “其四、调情式亲吻。”
  “你的嘴巴具备吞食技能，且在亲吻技能上远远高于该嘴巴，所以剔除此两项技能。”
  “请从末日通用语和战斗咆哮两个技能之中，挑选你所要掌握的技能。”
  顾青山道：“我要末日通用语。”
  “请支付一千点魂力。”
  “支付。”
  顾青山感到嘴巴热热的。
  ——这也算是一次别开生面的技能学习。
  很快他就潜回自己的担架，躺上去。
  “怎么样？”老大问。
  “学会了，等我凝聚一个知识种子，灌顶给你。”顾青山道。
  “灌顶这么偏门的传承法，你竟然也会？”老大惊奇的道。
  “略知一二。”
  ——昔日渡劫登天柱之时，过去诸界曾传授他各种修行知识，自然包含灌顶之术。
  顾青山给老大灌顶完毕，两人都学会了末日通用语，时间已经过去了一会儿。
  顾青山的担架已经被传送至那个通往外界的口子。
  “行了，这下我们可以一边被救治，一边慢慢打探消息了。”老大欣慰的道。
  “恩，见机行事，看能不能打入它们的权力核心，那样获取的情报会更多一些。”顾青山也道。
  两人摩拳擦掌的做好了准备。
  下一刻，担架轻轻的把他抛出了飞船。
  与此同时，飞船内再次响起了广播：
  “……请注意，各部门不要打开任何传送通道。”
  “目前本飞船正在投食。”
  “重复一遍，我们目前正在投食，为了各位的安全，请不要打开任何传送通道。”
  顾青山从半空朝下飞坠，耳边听着广播声遥遥从飞船中传来。
  投食……
  等等，投食？
  顾青山猛的反应过来。
  “不好！”老大失声叫道。
  顾青山连忙放出神念朝下一望。
  只见下面根本不是什么临时救治中心，也不是什么专门的医疗机构，而是一张张布满尖利牙齿的大口。
  ——好大一群长着火红翅膀、如龙似蜥的怪物，全身散发着淡淡的迷雾，正在分食那些重伤的末日怪物。
  有些没分到食物的，就眼巴巴的看着顾青山。
  ——它们饿了。
  这一瞬间，顾青山心念电闪。
  是逃？
  还是直接传送走？
  或者——
  他身子一翻，从腰间抽出一柄白骨弯刀。
  身为一名末日刺客，还是比“万眼”更高级的“断骨之影”，被从遥远的未来派来刺杀自己，顾青山相信这个末日怪物的身份并不是那么简单。
  那么答案很明显了。
  他握着白骨弯刀，身上的气息猛然暴涨。
  “你们——谁来做我的坐骑，就可以获得免死的资格。”他用末日语说道。
  嘶——吼！！！
  那群飞行怪物似乎被激怒了，齐齐发出凶厉的叫声，朝顾青山喷吐出一团团惨绿色的飞涎。
  顾青山识得厉害，丝毫不去沾那些飞涎，身形一动，直接从空中消失。
  下一秒，他出现在飞行怪物群中。
  “都死吧……”
  他狞笑道，将手中的白骨弯刀舞出阵阵残影。
  虽然拿的是刀，但他剑术造诣早已超凡脱俗，随便劈斩都不是一般怪物所能应对的。
  况且这柄刀也有些超凡力量，极其适合刺杀，一点都不弱。
  天空中，一阵血雨扩散开来。
  数不清的怪物尸体掉落下去。
  还活着的怪物纷纷后退，惊恐的远去。
  只剩顾青山还站在空中。
  他握着滴血的白骨弯刀，抬头望着天上的三角形金属飞船，深深吸了口气，怒吼道：
  “是哪个混账，竟然敢把我当做食物投喂？”
  三角形金属飞船悬在半空，好一会儿没有动静。
  “它们在搞什么？”老大莫名其妙的问。
  顾青山也默道：“是啊，总得来道个歉吧，这样我也好借着梯子下台，然后大家握手言和——”
  他忽然闭上了口。
  因为那个三角形金属飞船上，伸出了一门巨型炮管，直直的指向顾青山。
  与此同时，战神界面上所有萤火光芒一收。
  一行燃烧着烈焰的小字出现在界面中央：
  “现在已经接驳对方信息。”
  “对方申请了末日争端调解机制，试图与你解决当前问题。”
  “调解机制已经启动。”
  “末日在上，从此刻起，你们谁活下来，就证明谁做的对。”
  “本次调解开始！”
  顾青山瞳孔骤缩。
  他隐隐约约听见飞船上响起了一道命令：
  “——给我轰他娘的！”
  轰！！！
  震耳欲聋的声音响彻长空。

第五百二十四章 那一战的另一个结果

  一道光柱从炮筒中飞射而出，迅速暴涨至比飞船体积还大几倍。
  顾青山心头一跳。
  这哪是炮弹，这分明是一道毁天灭地的绝世术法！
  不过在对待这种远程飞射类的攻击上，他一直有着很好的办法。
  霎时间，顾青山从原地消失不见，出现在深远的天空之上。
  取代他的，便是那艘三角形金属飞船。
  ——神技，移形换影！
  这时候光柱已至。
  轰！
  三角形金属飞船被自己全力发出的攻击打中，顿时在天空中散成飞溅的火花。
  巨大的冲击波朝四面八方散开。
  整个世界震动不止。
  “没留活口？”老大问。
  “我好像进入了一种调解机制……要么我活下来，要么他们死。”顾青山道。
  老大想了想，释然道：“我以前见过末日文明里互相残杀的景象，一直以为是它们本性如此，原来竟是一种调解？”
  忽然，虚空中响起一道末日通用语：
  “单独个体：断骨之影。”
  “所属类别：刺客，身份已确认。”
  “你在本次调解中活了下来。”
  “现在请选择临阵模式或回归模式。”
  顾青山还没来得及说话，老大已无比慎重的说：
  “顾青山，你赶紧选临阵模式！”
  战神界面上也飞速出现一行行提示符：“请注意，我们的魂力在亘古时代已经消耗的差不多了如今魂力十分匮乏，尚不足以真正降临至末日真境。”
  “你必须立刻选择临阵模式！”
  顾青山微怔，正要细问战神界面，却见四周虚空之中渐渐出现了许多黑色管道。
  止不住的战栗与恐惧从心底深处迸发出来，深深的笼罩于顾青山的直觉上。
  他定住神，对着虚空说：“我选临阵模式。”
  随着他这句话，四周那些虚无的管道立刻消失得无影无踪。
  那道声音继续道：“所有死物已回收，兑换为一个兵器要素积分，你的兵器将增强，提高一度威力。”
  “三分钟后，你将获得一次任务卡。”
  “本次调解完成，再见。”
  声音消失。
  顾青山低头望去。
  手上那柄白骨弯刀发出吱吱吱的声音，突然啪的一声伸直了，变成了一柄苍白色的白骨直刃。
  一行行萤火小字出现在战神界面上：
  “你的兵器得到了末日要素（兵器类别）的加持。”
  “你的兵器已经蜕变，提高至新的层次。”
  “兵器名：苍骨之刃。”
  “该兵器具备末日之咒：吸髓。”
  “作用：一次性吸收对方15%的生命，用来治疗自己所受的伤。”
  “一天只能发动一次。”
  “无视防御。”
  看着这样的说明，顾青山颇有些讶然。
  不管怎样，无视防御这一点立刻就把这柄骨刀的层次提高到某种程度。
  ——可惜是柄刀，还是末日类别的兵器。
  顾青山按下心头遗憾，问道：“老大，刚才为什么要我选临阵模式？”
  老大道；“我大致知道一点，临阵模式就表明你正在战斗，不方便回去，有什么奖励就直接发放到你手中，增强你的战斗力。”
  “那回归模式呢？”顾青山问。
  “如果你选回归，那我们就会抵达某种完全无法理解的地方，想回来也没有办法回来，十分危险。”
  说到这里，老大的语气变得有些谨慎：
  “其实我也知道的不太清楚，但总之还是留在这里好些。”
  顾青山道：“可我刚才四周出现了不少管道，跟你在亘古之时一模一样。”
  老大叹了口气，说：“那是冰封之尸本身所附带的管道，我能借用，但不知道其到底是什么，又通往何处，不过我一直有个预感——只要我利用那些管道去了某个地方，那么冰封之尸立刻就会出问题，所以我从来都很警惕这件事。”
  顾青山默默点头。
  老大的预感是对的。
  连战神界面都不敢轻易去的地方，岂是好相与的？
  这么说来，其实——
  “老大，那个巨型眼球之所以失去控制，难道是因为你当时离开了？”顾青山问。
  老大沉默片刻，说：“当时我们去了过去的时代，与灵魂尖啸者做最后的决斗，蕾妮朵尔趁着这个时候一举拿下了永恒深渊。”
  “身为封印的我不在那个时间之中，所以冰封之尸的眼球立刻获得了机会，它诞生了自我意识。”
  顾青山道：“我记得你说过，你反抗了自己身为封印掌管者的命运，那么你跟冰封之尸又是什么关系？”
  老大叹了口气，好一会儿才说道：“我与尸体融为一体，化作尸体的新灵魂，尸体也就是我的身躯，我用它来统治整个时空，直到世界之门彻底打开，末日击败了我为止。”
  原来如此！
  顾青山细细一回想，心中充满了凝重。
  ——蕾妮朵尔早就算到了一切。
  她趁着老大离开那个时刻、封印失效之际，释放了冰封之尸的一颗眼球。
  ——难怪当时恶鬼道要与混乱纪元结盟！
  可怜的生命之神被巨大眼球当场抹灭，蕾妮朵尔自己却没有付出任何代价。
  诚然，在混乱与秩序那一战之中，众生赢得了最后的胜利，但是在另一个战场上，蕾妮朵尔却得到了自己想要的东西。
  这便是那一战的另一个结果。
  顾青山暗暗叹了口气。
  这样说来，其实蕾妮朵尔这是趁老大不在，挖老大的眼睛啊！
  老大直到跟自己一起去了亘古时代，见证了一切的发生，才清楚的知道了他自己与蕾妮朵尔到底是怎么回事。
  “我现在终于明白，往日我以爱慕之意注视她的时候，她心中一直想的是杀掉我，夺取冰封之尸与命运神器。”老大幽幽的道。
  “……这些年你也是受苦了。”顾青山叹息道。
  忽然，一张卡牌从虚空落下来，被顾青山接住。
  啪！
  卡牌化作粉碎。
  一道冰冷无情的声音响起：
  “抓捕特殊人物的任务正在进行中。”
  “距离你最近的特殊人物，正在你东南方向，第六十七个世界表层进行战斗。”
  “立刻接受任务，前去支援并捕获该人物。”
  “如果无法捕获，允许击杀。”
  卡牌的碎片化作一道道光芒，将顾青山笼罩在内。
  霎时间，他从当前世界消失了。
  ……
  一个翠绿色的世界中。
  连续不断的轰鸣声在天空中响起。
  光芒一闪。
  顾青山显出身形，抬头朝天空望去。
  只见数百名末日怪物把一个人族男子围在当中，不断的进行攻击。
  那个男子浑身是血，却挺着一柄刺剑，坚持不懈的与怪物们交手。
  不少怪物被他杀得连连后退。
  一头巨大的怪物道：
  “投降吧，你如果再反抗下去，真正的末日刺客就会出现，它们会直接取你性命。”
  那男子吐了一口血沫，冷笑道：“我就是死也不会投降，你们的主人也别想从我这里得到任何情报。”
  他身上涌起一股壮烈的气势。
  “来吧，大不了我舍去这条命，与你们同归于尽！”
  眼看他这是打算玉石俱焚了——
  忽然，一道声音在他心中响起：
  “鸦，朝我投降。”
  男子一呆。
  只见一抹黑影疾速飞掠而来，手中握着一柄苍白的骨刀。
  “你——”
  “是我。”
  黑影越过重重怪物，扬起长长骨刀，喝道：“死还是投降？”
  那男子冷哼一声，昂着头道：“当然是投降。”

第五百二十五章 末日召唤者

  鸦的双手双脚被戴上了镣铐。
  这些镣铐上遍布奇形怪状的纹理，散发出沉沉的黑暗光芒。
  “喂，什么时候能把这些东西取掉。”鸦传音道。
  当顾青山望向他，他就显露出痛苦和吃力之色。
  “少来，想骗过它们的话，丝毫不能大意，你先忍忍。”顾青山不为所动。
  他抓着鸦的脖颈，当着众多末日怪物的面道：“我已完成抓捕。”
  等了一息。
  虚空中响起一道声音：“确认任务完成，你可以当场获得奖励，或选择把该目标押解至恶鬼世界，换取更多任务奖励。”
  恶鬼世界？
  顾青山毫不犹豫的道：“我选择押送。”
  那个声音道：“请原地等候，飞行穿梭工具即将抵达。”
  这时其他末日怪物似乎都得到了其他任务，三三两两的散开，朝不同的地方飞走。
  顾青山站在原地，静静等待。
  须臾。
  虚空朝两边退开，一只灰褐色的庞然大物出现在顾青山眼前。
  ——这是一条龙。
  顾青山立刻就认真起来。
  龙族可不好惹！
  前有青龙投靠恶鬼道，现在又出现了一条属于末日阵营的灰褐之龙。
  “你就是末日刺客，断骨之影？”灰褐之龙打量着他道。
  顾青山没急着回应。
  他目光望向虚空，只见战神界面上跳出一行萤火小字：
  “由于你是龙族，且本身的实力地位比施咒之龙更高，所以你可以得知它正在施展的秘咒：影灰龙本咒。”
  “一道龙咒笼罩在你身上，当你开口说话，该龙咒将立刻开始生效。”
  “影灰龙本咒·夺：当你与敌人交谈之时，咒语将会化作影灰龙之夺念法，潜入对方的脑海，同步获得对方所思所想。”
  顾青山一眼扫完，闭着嘴，不做声。
  ——早知道你是个阴货，还想勾搭我说话？
  灰褐之龙见他不搭理自己，继续道：“你需要休息一下吗？”
  顾青山摇头。
  “你是不是要押送这个人类，去恶鬼世界？”
  顾青山点头。
  灰褐之龙不死心，奉承道：“刚才那么多人没拿下这家伙，唯独你完成了任务，果然还是你厉害。”
  顾青山耸耸肩，神情中流露出一丝不屑。
  空气变得安静。
  灰褐之龙瞪着面前这个家伙。
  ——他简直无懈可击！
  算了，刚才只是突发奇想，想试探一下这个家伙。
  既然他这么谨慎，那就不要继续试探了，否则万一把他惹毛，一旦末日前来调解，岂不是要打一场？
  灰褐之龙收起心中念头，点头致意道：“你到我背上来，我们准备出发。”
  顾青山拎着鸦，轻轻一跃，落在这头龙的背上。
  “出发！”灰褐之龙大声咆哮道。
  它如同一阵狂风，几乎是瞬间就冲出了云霄，不知去向。
  过了一会儿，整个世界处处散发出轰鸣声。
  黑云冲天而起，高达数百米的海啸席卷四方，整个大地开始碎裂、下沉。
  ——那些留下来的末日怪物，开始毁灭当前的世界。
  ……
  灰褐之龙在黑暗的虚空中疾速飞行。
  “抓紧你的俘虏，不要让他跑了——他很危险，前面的路也很危险。”
  这头龙谨慎的叮嘱道。
  顾青山闭着嘴，微微点头。
  ——如果它不是一头龙，顾青山倒是有兴趣套一套它的话。
  “鸦，”他传音道，“你怎么独自在此？小蝶和飞月她们呢？”
  鸦用心灵感应的方式道：“她们都在仙船上，正在黑暗隧道之中不断躲避蕾妮朵尔的抓捕，顺便策反那些在隧道中诞生的世界。”
  顾青山站在龙背上，朝四周放出神念。
  尽管历经了无数岁月，可那些宽阔古老的隧道墙壁上，依然刻满了各种壁画，展现出昔日万神时代的辉煌。
  ——没错，这里依然是万神殿的地下隧道。
  “为什么你没跟她们一起？”顾青山奇怪的问。
  鸦解释道：“这些事说来话长，其实一开始，我没有打算跟大家分开，但是——”
  他忽然神情一动。
  顾青山也望向前方的隧道深处。
  ——似乎有什么事发生了。
  很快，一阵浓郁的血腥气味扑面而来。
  那头灰褐之龙明显降低了飞行速度，烦躁不安的低声道：“该死……”
  鸦稍稍一感受，用脚轻轻踢着灰褐之龙的背，说道：“看来前面有一些状况，我猜很可能就是你担心的那种情况。”
  说完，他神情一阵恍惚，回过神道：“哎？我刚才说什么了？”
  只见前方的隧道之中，无穷的血水迅速从墙壁里渗透出来，凝成一堵血墙，挡住了灰褐之龙的路。
  灰褐之龙吼道：“你这个乌鸦嘴！”
  它身形一振，从隧道上方的另一条路走了。
  在它身后，那些血水很快凝聚成形，化作一条灰褐之龙。
  “来吧，你的命应该交给新的末日之王！”
  那头血水凝聚的灰褐之龙长吟一声，在后面紧紧追逐而来。
  鸦见状大声嘲笑道：“哈哈哈，末日打末日，这可真是太好笑了。”
  灰褐之龙一言不发，只顾低头赶路。
  顾青山看了看后面那头血龙，继续问道：“鸦，你还没说自己为什么跟小蝶她们分开。”
  鸦传音道：“是这样的，我们本来在一起，但我总是——”
  吼！！！
  前方传来一道散发着无比凶厉气息的吼叫声，打断了鸦的话。
  “糟糕！”
  灰褐之龙赶紧又换了一个方向，继续前进。
  鸦仔细听了听那道吼声，哂笑道：“可怜的伙计，你不用再躲啦，它们可能就是想要一头龙。”
  刚说完这句话，他神情一阵恍惚，扭头问顾青山：“咦？我刚才说了什么吗？”
  顾青山还没说话，隧道深处突然传来一道凶厉的吼声：“灰褐之龙，你不用再躲了，我们就是想要一头龙！”
  灰褐之龙：“……”
  顾青山：“……”
  灰褐之龙怒吼道：“早就听说你是个乌鸦嘴，但没想到你乌鸦嘴已经到了这个程度，难怪几次押送你的人都死绝了！”
  它身形一抖，把顾青山和鸦抖落下去，大喊道：“我放弃任务，宁愿承受处罚，请让我以回归模式离开！”
  一道光影从虚空显现，彻底笼罩在灰褐之龙的身上。
  霎时间，它就不见了。
  顾青山在半空僵了僵。
  鸦站在一旁，大笑道：“蠢龙，这是你命中注定的事儿，跟我有什么关系，我只是会一些趋吉避凶之术罢了。”
  他笑完，扭头望向顾青山：“——对了，我们刚才说到哪里了？”
  顾青山看他一眼，深深的吸了口气道：“不必再说，你们的情况我已经懂了。”
  鸦又是一阵神情恍惚，说道：“好，我们大概得逃走了，因为这里已经形成了合围之势……”
  顾青山一颗心剧烈跳动起来。
  ——就算是当初与蕾妮朵尔战斗，他都没有这么紧张过。
  顾青山心念电闪，立刻大喝道：“鸦！不管怎么合围，我们一定能逃出去，对不对？”
  鸦一双迷茫的眼睛望过来，口风一转，木然说道：“对，它们只是想抓一条龙，我们一定能逃出去，安然抵达恶鬼世界。”
  说完这句话，他身子猛的一抖，醒转过来。
  “哎？我刚才又发动能力了？”他问道。
  顾青山松了一大口气，说道：“对，不过没什么影响，我想知道为什么末日所属的龙族，竟然还会在其他怪物面前落荒而逃？”
  鸦正色道：“原因很简单，那些血水具备吞噬和毁灭的作用，来自永恒深渊里的一颗巨大眼球。”
  “那颗眼球诞生了自我意识，想取代所有的末日，成为末日之王。”
  “眼下，它正直奔恶鬼世界而去。”
  顾青山问道：“它去恶鬼世界干什么？”
  “谁都不知道，可能是恶鬼世界有什么在吸引它？”鸦说道。
  老大的声音忽然响起：
  “顾青山，我们得加快速度，必须在巨大眼球之前抵达恶鬼世界。”
  “嗯？为什么？”顾青山问。
  老大肃然道：“我怀疑是蕾妮朵尔正在恶鬼世界召唤那个巨大眼球——她想成为那个眼球的召唤之主。”
  顾青山默然。
  是的，蕾妮朵尔能够召唤末日。
  如果她与那个巨大眼球签订了召唤契约，那么还有谁能挡她？
  “我们对付不了那个眼球——应该没有人能对付它。”顾青山道。
  老大沉声道：“我们不必对付它，但我们一定要破坏那眼球与蕾妮朵尔的相会。”
  “为什么？”顾青山问。
  “因为蕾妮朵尔根本不知道，她的末日召唤之术来自亘古时代，是我所分解的那个末日搜寻者的能力。”
  顾青山想了想，点点头。
  末日搜寻者一直在寻找那具冰封之尸。
  在她口中，那具尸体被成为万物与众生的灭绝者，不可听闻的秘密末日。
  “这又会怎样？”顾青山问道。
  老大道：“如果放任蕾妮朵尔与那巨型眼球签订契约，其他末日立刻就会感应到巨大眼球的存在。”
  “世界之门会再次打开，无数末日将会前来迎接那颗巨大眼球，顺便寻找万物与众生的灭绝者。”
  顾青山道：“也就是你现在的尸体。”
  “对，到时候门内的所有世界都会完蛋。”老大说道。

第五百二十六章 激活！

  “你上次传送的时候，是怎么一下子失踪了的？”鸦感兴趣的问。
  “有些奇遇，去解决了一些事情，所以临时与你们分开了。”顾青山道。
  ——锵！
  六界神山剑化作一道寒芒，照着鸦手脚上的镣铐一绕。
  镣铐顿时裂开。
  “哇，终于恢复自由了。”
  鸦直接把镣铐远远抛出去，高兴的揉搓着手腕。
  “好了，我们快走！”顾青山催促道。
  鸦望向黑暗的隧道，提醒道：“这里的隧道四通八达，纵横交错，我有些逃跑的经验，不如我来带着你跑。”
  “不必，有个人比我们更熟悉这些隧道。”顾青山道。
  一团黑火在他面前凝聚成形，化作黑暗烈焰之犬。
  “你好，听说你叫鸦？”黑犬道。
  “你好，你叫什么？”鸦问道。
  黑犬张了张口，不知想到什么，微微迟疑了下才说道：“你知不知道天地的天？”
  “知道。”鸦点头道。
  “我是那个天字开头的狗。”黑犬道。
  “天狗？”鸦想了一下，问。
  黑犬暗松了口气，说道：“对，天狗，记住了，我是六道天狗，不是舔狗。”
  鸦默然。
  他不动声色的望了顾青山一眼，悄悄传音道：“这狗是不是神经有问题？”
  “没事，他只是有些敏感罢了。”顾青山道。
  黑犬站在半空，朝四周一望，指着隧道的一个岔路口道：
  “走这条路！”
  它率先奔了出去。
  顾青山和鸦在后面跟上。
  “喂，这狗还认路？可靠不可靠啊。”鸦不确定的问。
  “放心，这地方它熟。”顾青山道。
  两人一狗在黑暗隧道里疾速飞掠。
  每当出现分叉路，烈焰黑犬便会毫不犹豫的冲进其中一条路，顾青山和鸦赶紧跟上。
  转过了无数道弯，越过了数不清的岔路，他们渐渐脱离了包围圈。
  终于，历经了连续几个小时的奔跑，身后那些充满杀戮之意的咆哮声再也听不见了。
  身后再也没有追逐的动静。
  两人一犬渐渐停下。
  鸦喘着粗气道：“其实它们是为了抓那条龙，我们只是被连累了。”
  顾青山拎出三瓶酒，给他们一人一瓶，自己开了盖，大口喝了起来。
  鸦和黑犬也抱着自己的酒瓶，一气喝光。
  “刚才那些血水化成的怪物，都来自巨大眼球？”顾青山问。
  “对，它似乎对各个物种都很感兴趣，在不断收集各种类别的生命。”鸦道。
  顾青山看了黑犬一眼。
  黑犬默默思索了一会儿，说道：“眼球……它可能是在从各种生命的构造中汲取知识，用来创造属于它的仆从。”
  “它还会创造仆从？”顾青山问。
  “当然，越是厉害的怪物，越是不愿意事事亲为，那样太消耗自己的精力和力量了。”黑犬道。
  鸦在一旁听着，这时就四下张望道：“这里好安静。”
  “对，这里是极其偏僻的地方，一般不会有人来。”黑犬道。
  鸦自言自语道：“听说那个巨型眼球收敛了自己的力量，正在从虚空乱流朝这边赶——它应该不会那么巧，刚好就从我们这里路过。”
  世界安静了一息。
  顾青山和黑犬对望一眼。
  “不妙。”顾青山道。
  “对，我也觉得不妙。”黑犬也道。
  顾青山道：“如果那个巨大眼球在我们附近——”
  黑犬立刻道：“逃是逃不掉的，但我把一个地方一直保留在原处，还在周围做了许多隐蔽的屏障，任凭是谁都找不到那个地方。”
  “什么地方？”顾青山问。
  “庇护女神的密室。”黑犬道。
  两人说话间，隧道四周的墙壁上已经开始渗出淡淡的血水。
  异变陡生——
  一种无法言喻的心悸感降临在他们身上。
  他们僵立在虚空中，几乎不敢移动，就像被什么无比恐怖的东西注视着一样。
  顾青山猛的发出一声喊。
  他一手抓住黑犬，一手抓住鸦，身上弥漫起层层旋转不休的白雾。
  雾界降临！
  霎时间，他们三人从隧道之中消失了。
  一息。
  两息。
  三息。
  血水越来越多，渐渐淹没了整个隧道。
  这些血水就像有生命一样，挤满了黑暗隧道，如同蚯蚓一般在隧道之中蠕动前行。
  又过了一会儿。
  血水之中似乎出现了一个巨大的东西。
  它在血水之中飘飘荡荡，朝着既定的方向前进。
  ……
  庇护女神的密室。
  一道白雾如旋风般展开，顾青山、鸦、黑犬现出身形。
  顾青山二话不说，放出神圣之门，将其附着在密室本身的大门上。
  黑犬取出生命之书，翻到某一页，默默念颂咒语。
  这是一段很长的咒语。
  当它念颂完毕之时，一个纯粹由钢铁铸就的黑金口罩出现在虚空之中。
  黑犬接了口罩，递给鸦。
  “干什么？”鸦警惕的问。
  “这个能把你的趋吉避凶之术压制住，并慢慢累积起来，等到你真正需要用的时候，只需解开口罩，就能把连续几次术法的威力一次性释放出去。”黑犬道。
  鸦看看它，又看看顾青山。
  一人一犬，都朝他认真的点点头。
  “可是这口罩看上去有点丑。”鸦举着铁口罩，有些嫌弃的道。
  顾青山正色道：“这个口罩充满了男性的阳刚气势——六道天狗，请问需要什么样的条件，才可以得到这样的口罩？”
  黑犬道：“必须是我真正欣赏的男子——他实力高超，威名响彻虚空，总是在最关键的时刻发挥出让人瞩目的力量，于大厦将倾之际力挽狂澜。”
  顾青山有些遗憾的道：“看来我是没有这样的资格。”
  黑犬道：“对，这里只有一个男人才具备这样的条件。”
  鸦已经把铁口罩戴上，还调整了一下位置。
  “交给我吧，在真正关键的时刻，我会好好发挥趋吉避凶之术的。”
  他含糊不清地说道。
  顾青山和黑犬偷偷对视一眼，不禁都松了口气。
  “行了，我来布置一下防御措施，你们先休息一下。”
  顾青山转动手上的戒指，放出一层一层的宝石，铺满地面。
  鸦睁大眼睛看着这一幕，想说什么但又没说。
  黑犬倒是习以为常，默默陷入沉思。
  “想什么在？”顾青山问。
  “我在想，蕾妮朵尔与巨大眼球见面之后，整个虚空乱流恐怕就会彻底受到她的统治。”黑犬道。
  顾青山眼神一沉，低声道：“不会的，我们还有六道。”
  “可是六道早已碎成无数世界碎片，想重新凝聚力量，并不是一时半会儿的事。”黑犬道。
  顾青山怔了下。
  难怪——
  难怪蕾妮朵尔一直在毁灭六道。
  六道是一种她无法控制的力量，会对她的统治计划造成影响。
  可是……
  自己不知道到哪里去找黄泉大世界。
  还有阿修罗永战纪元之城。
  天道世界、人间界也都杳无踪迹。
  顾青山不由叹了口气。
  现在蕾妮朵尔就要成为最强的末日召唤者了，她难道想在六道争雄的日子到来前，就彻底毁灭整个六道？
  不知为何，他忽然想起了昔日神游所见的预兆。
  谢道灵乘着一条巨龙，在无尽的虚空之中飞翔。
  在她前方，是一名披着无尽星辰光辉的女子——
  蕾妮朵尔！
  她只是随意的站在那里，但在她身后，无数的世界正在陷入毁灭。
  只见蕾妮朵尔望着谢道灵，轻声道：“历经无数的岁月，我终于找到了你，现在，你该永远被毁灭了。”
  她伸出手。
  画面一闪而没。
  “不！”顾青山突然高声喝道。
  “恩？你怎么了？”黑犬望向他。
  鸦也望过来。
  顾青山摇摇头，擦了擦额头的冷汗，勉强笑道：“没事。”
  ——原来蕾妮朵尔是想提前扼杀一个时代。
  她需要足够的力量，去对付整个六道。
  现在恶鬼道已经成为了她的附庸，对她唯命是从。
  她一直在做这件事！
  顾青山深深吸了口气，强迫自己冷静下来。
  究竟要如何对付蕾妮朵尔？
  忽然，一道轻微的波动打断了顾青山的思绪。
  在他的手腕上，一团光影渐渐凝聚起来。
  虚空中，一行行萤火小字飞速显现在顾青山眼前：
  “拉克茜斯的命运预感之术已经触发。”
  “它正在激活。”
  “请注意，你即将得到第三件命运神器的线索。”

第五百二十七章 至强神器的下落！

  深蓝色的光辉在顾青山手上腾起，化作繁星点点，朝四周扩散开来。
  整个密室变成了浩瀚星河。
  数不清的星辰凝聚在一起，化作一个女性的形象。
  ——命运女神，拉克茜斯。
  她从星空中朝下俯瞰，目光中满是悲悯之意。
  “我并不是拉克茜斯。”她说道。
  “那你是谁？”顾青山问。
  “我是预言之灵，来自拉克茜斯所做出的超越一切的命运预言，不过她却没有资格接触这个预言——命运预言只会被它的所有者得知。”
  拉克茜斯说着，朝顾青山轻轻一礼，说道：“我们可以开始了吗？”
  顾青山回礼道：“请。”
  拉克茜斯拍了拍掌。
  星光疯狂的涌动，汇聚成一片景象。
  “冰封之尸的一滴血创造了无穷源力之主。”
  “无穷源力之主拥有所有法则的控制之力，它掌控着一切。不容许万神拥有情感和意志。”
  “神灵想要掌控命运，首先第一点，他们必须自救。”
  “就算是命运女神也不例外。”
  深暗色的夜空消失不见，四周景象变幻。
  顾青山发现自己站在一处灯火辉煌的神殿里。
  无法计数的神灵汇聚一堂，三位命运女神高坐宝座之上，正在进行激烈的争辩。
  顾青山站在拉克茜斯的身边，认真听了一会儿。
  原来这些神灵在争论如何摆脱无穷源力之主的控制。
  他们想出了各种各样的办法，但都没有得到众神的齐声认可。
  另外两位命运女神——
  克萝托与阿特洛波斯不时参与辩论，也试图找出合适的方法。
  只有拉克茜斯百无聊赖的坐在宝座上，神情漠然。
  她忽然朝顾青山望来，说：“拉克茜斯并不是疯子。”
  “——但是作为这个时代唯一的自然无序神灵，她需要用疯癫来掩饰自己，以免被无穷源力之主所察觉。”
  她指着下方数不尽的神灵，说道：
  “看，所有神灵都想对自己的命运指手画脚，但却连自己的身份都弄不清楚。”
  顾青山点点头。
  他自然知道眼下正在跟自己说话的，其实是命运预言之灵。
  它依附在拉克茜斯的身上，朝自己展示着过去的景象。
  只见拉克茜斯打了个响指。
  一道道光辉从众神的身上散发出来。
  “看见了吗？”她对着顾青山道，“这些法则产生了意识，诞生成为神灵，而神灵们不知道最重要的一件事——法则们全部来自冰封之尸。”
  “——也就是说，神灵们就是冰封之尸的一部分。”
  “因为无穷源力之主的权柄比神灵更强，所以神灵不可能胜过它。”
  这时候有一名神灵大声疾呼，响应他的人越来越多。
  最后所有神灵都同意了他的意见，就连克萝托和阿特洛波斯都为之点头。
  那是一位男性神灵，浑身散发着无穷光辉。
  “我们应当集合全部神灵的力量，锻造出威力强大的神器，以此来对抗无穷源力之主。”他激动的大声喊道。
  神灵们纷纷叫好。
  “正是如此，我们单独一个的力量有限。”
  “兵器却可以容纳无穷力量。”
  “集中我们所有神灵的力量，去锻造神器！”
  “也许能成功！”
  “——不，一定能成功！”
  直到最后，所有神灵都望向拉克茜斯。
  ——她是万神之王，拥有最后的决定权。
  拉克茜斯从宝座上站起来，大声道：“那就让我们锻造强大的神器，用来对抗无穷源力之主！”
  神灵们发出了欢呼声。
  拉尔茜斯再次望向顾青山，叹气道：“他们不知道，真正掌控一切的其实是冰封之尸——唯一意识到这一点的，在这个时代只有我这个预言，往后一个时代只有那个名为‘幕’的人，他将与冰封之尸同化，成为新的无穷源力之主。”
  画面一转。
  数不清的神灵奉献出了自己的力量，锻造出了三件神器。
  一件是散发着星辰光辉的项链。
  另一件，是一套全身铠。
  第三件神器却是一团灰蒙蒙的光。
  顾青山自然认得，前两件神器便是“众神之泪”和“命运终止战甲”。
  拉克茜斯站在三件神器前，面容沉静。
  “姐姐，你锻造的这件神器，有什么用？”阿特洛波斯问道。
  “是呀，它是三神器之中最强的，但它究竟有什么用？”克萝托也问道。
  拉克茜斯摇摇头，费解的道：“我也不太清楚，它是我超越自身力量所凝聚的命运法则，具备‘一定会进化出相应的力量，克制某些特定的敌人’的至强因果律。”
  克萝托和阿特洛波斯一起望向那团光。
  拉克茜斯忽然望向顾青山。
  ——这个时候，它其实是预言之灵。
  预言之灵道：
  “神灵们已经锻造出了三件神器，但这根本无法对抗无穷源力之主，因为它的背后是冰封之尸——想要战胜冰封之尸是一个可笑的念头。”
  “但是，这时候产生了一个意外的情况。”
  克萝托和阿特洛波斯伸出手，一人捧着一件神器，脸上流露出欣喜与激动之色。
  “拉克茜斯，你觉得这三件命运神器的威力如何？”她们一齐问道。
  拉克茜斯微笑道：“很强！它们一定会帮我们战胜无穷源力之主。”
  她走上前，飞快念颂咒语，又道：“但是这三件神器并不完整。”
  “不完整！为什么？”克萝托问道。
  拉克茜斯道：“因为在所有的神灵之中，还差三位神灵没有为之付出力量。”
  克萝托和阿特洛波斯脸上的紧张之色消失了。
  “是呀，还剩我们三位。”克萝托道。
  “如果没有我们赋予其命运的力量，它们就不能称之为命运神器。”阿特洛波斯道。
  “来——把你们的力量汇聚在我手中，我将把所有的命运力量赋予这两件神器！”拉克茜斯道。
  三位命运女神一起释放出自己的全部力量，将其打入神器之中。
  预言之灵提醒道：“注意看——”
  顾青山定睛望去。
  只见数不清的法则之力汇聚在三件神器上，渐渐产生了某种变化。
  众神之泪和命运终止战甲上的星光变得黯淡，绝大部分法则的力量涌向居于正中间的那团光芒。
  “它好强！它一定是最强的！”克萝托惊呼道。
  只见那团光芒吸收了绝大部分的力量，突然崩散成星星点点的光辉，消失不见了。
  “最强的命运神器毁掉了？”顾青山忍不住问道。
  “并非如此，因为它诞生了灵智。”预言之灵道。
  顾青山点头道：“灵智？神器有灵也是正常。”
  预言之灵继续道：“这是最强的一柄命运神器，它所具备的因果律是‘一定会进化出相应的力量，克制某些特定的敌人’，还具备许许多多不可思议的力量，所以它感应到了一个悖论。”
  “什么悖论？”顾青山问。
  “在那个时代之中，没有能克制无穷源力之主或冰封之尸的方法。”预言之灵道。
  “所以呢？”顾青山道。
  “所以神器之灵得出了两个结论，第一，当前时代无法产生克制敌人的办法；第二，想要战胜敌人，需要漫长的时间进化。”
  “——它离开了那个时代。”
  “什么，离开了那个时代！”顾青山失声道。
  “对，它跳跃至亘古时代的末尾，并借用了某种奇异的力量。”
  画面一转。
  只见在一处密室之中，顾青山正在教老大和小夕跳舞。
  音乐声震颤整个房间。
  咚里农咚锵！
  咚锵！
  咚锵！
  咚咚锵！
  顾青山在前，老大和小夕在后，三人坚持不懈的跳着舞。
  预言之灵道：“注意，它来了。”
  顾青山朝画面中望去，只见密室的天花板上，出现了一股奇异的力量。
  ——其实当时他也有察觉，但这个舞跳的时候，经常会出现一些莫名其妙的东西，而且小夕也才刚刚从这个舞中得到了一张奇诡卡牌：禁绝兵器。
  这样看来，舞蹈现场出现一些奇奇怪怪的莫名存在，其实是很正常的事。
  所以当时顾青山也没在意。
  顾青山叹了一口气，摇头道：“原来我曾经离这件最强的命运神器这么近。”
  预言之灵继续道：“请注意，它要走了。”
  只见天花板上，那团奇异的力量忽然消失不见。
  “它去哪儿了？”顾青山问。
  “在亘古时代的末尾，无穷源力之主将死，而这柄神器失去目标之后，发现它未来的敌人是蕾妮朵尔——在漫长的岁月中，没有谁是蕾妮朵尔的对手，直到此刻，蕾妮朵尔才迎来了足以力敌的对象。”
  预言之灵望着顾青山，说道：“那个人就是你。”
  顾青山道：“神器呢？”
  “它借助你的舞，完成了轮回转生，一边在无尽虚空中释放出一些的命运之力，用来迷惑蕾妮朵尔，让她认为命运法则的出现是一件正常的事。”
  “另外，它也做好了再次进化的准备。”
  画面一转。
  虚空城出现在顾青山眼前。
  雄伟的城主府内，无数强者如众星捧月一般，拥簇着一位女子。
  黑色长发，白皙皮肤，一双明亮如宝石般的翠绿色眸子。
  她穿着一件深绿镶白纹的法袍，浑身散发着一股神秘与高贵的意味。
  所有人都听从她的指令，快速的处理着虚空万界的事情。
  ——虚空城主，飞月。
  顾青山怔怔的看着这一幕画面，心中忽然想明白了许多事。
  某个不可思议的答案浮出水面，显现在他的心中。
  顾青山出声道：“慢着，难道——”
  “没错，”虚空之灵道，“万神铸就的最强命运神器，借助你的奇诡之舞，以六道轮回之力度过了漫长岁月，来到了如今这个时代。”
  “飞月。”
  “她已经准备好了，只剩最后一步，便可觉醒。”
  “她是战胜蕾妮朵尔的关键！”

第五百二十八章 与蕾妮朵尔说

  预言之灵挥了挥手。
  光幕转换，变化，再次出现亘古时代的情形。
  无穷源力之主挥动所有黑色触须，刨开冰晶地面，一直朝地下深处潜去。
  “最后，你应该知道一件事。”预言之灵道。
  “什么事？”顾青山问。
  “无穷源力之主一度对末日感到绝望，它去见了冰封之尸，重新寻求了更强大的力量。”
  “这些力量让神灵们的实力大增，最终战胜了末日。”
  “神灵们用这些力量创造了三神器——所以三神器其实都处于休眠状态，无论是蕾妮朵尔手中的那两件，还是最强的那件神器。”
  预言之灵俯下身，在顾青山耳边轻声颂了一句秘咒。
  “记住，想让飞月觉醒，重新化作命运神器，念诵这句咒语就可以了。”
  “你将凭借这柄至强神器，战胜蕾妮朵尔。”
  话音落下，所有星光在半空剧烈旋转，霎时间就消失得无影无踪。
  一切恢复正常。
  顾青山发现自己依然站在密室之中。
  他望向鸦，鸦取出一块火红色的磨刀石，正在打磨他的刺剑。
  老大则翻开命运之书，认真的查看什么。
  时间——
  刚刚过去一秒。
  鸦注意到顾青山的目光，抬头问道：“怎么了？”
  “没事。”
  顾青山收回目光，朝自己手腕上望去。
  那个命运预言消失了。
  却有一道淡淡的星芒渐渐没入他的手中。
  紧接着，一行行萤火小字浮现在虚空之中：
  “一股新的力量注入了你的命运之术：眷恋。”
  “该技能正在自动激活。”
  一根黑色丝线从虚空显现，一端系在顾青山手腕上，另一端则指向某个方向。
  “请跟随命运丝线所指的方向，寻找到飞月。”
  顾青山心中泛起一股奇妙的感觉。
  ——飞月居然是最强的命运神器，这种事真是让人想不到。
  连蕾妮朵尔都没发现这个秘密。
  突然，战神界面上再次出现了一行行提示符：
  “你已经获得了令神器觉醒的秘咒。”
  “请谨慎使用该咒语。”
  恩？
  这是什么意思？
  顾青山挑了挑眉，问道：“怎么，这秘咒施展起来，还会出什么问题不成？”
  “说来话长。”战神界面道。
  “只管说。”顾青山道。
  “好。”
  战神界面上，他的魂力值无声无息扣了两次。
  顾青山：“……你现在怎么开始玩这些手段了？”
  “为了多攒点魂力。”战神界面道。
  魂力又扣一次。
  “此秘咒包含特殊力量的唤醒之法，一旦使用，将会对目标人物的身躯进行破坏与转化，以便于让其灵魂器灵化，身躯神器化。”战神界面道。
  顾青山点点头，问道：“还有吗？”
  “没有了。”战神界面道。
  顾青山立刻慎重起来。
  如果真是这样……
  秘咒将杀死飞月，并会把她转化为最后的命运神器。
  啪！
  鸦突然拍了他一下。
  “怎么了？”顾青山问。
  “你的狗好像出了点问题。”鸦说道。
  顾青山朝老大望去，只见它眯着眼，静静的盯着命运之书上的某一页出神。
  顾青山走过去，朝命运之书上一望。
  一幅画面正显现于书页上。
  无穷的血水之中，一颗巨大眼球刚刚腾空而起。
  在它对面的不远处，站着一名身穿暗影战裙，手持权杖的女子。
  女子正张开双臂，与那颗巨大眼球说着什么。
  “这是……蕾妮朵尔正在与那颗眼球见面？”顾青山问道。
  “不，”黑犬道，“这是十分钟后的情景，再过十分钟，蕾妮朵尔就将与那颗眼球见面。”黑犬说道。
  它在地上一滚，化作一团冲天而起的死亡烈焰。
  黑暗烈焰熊熊燃烧，渐渐凝成一个人。
  ——老大。
  老大再次出现在顾青山面前。
  “我不能保持这个状态太久，现在需要借助你的力量，送我去跟蕾妮朵尔说几句话。”他朝顾青山道。
  “现在？”顾青山问。
  “对，就是现在，毕竟我们现在打不过她，只希望我的劝告能让她明白，她自己究竟在做什么。”老大道。
  “可我们怎么去？我根本不知道她在哪里。”顾青山道。
  老大道：“她在庇护之岛，亘古时代你曾去过那里。”
  顾青山深深叹了口气，一时没说话。
  老大又道：“你的雾界降临之术汇聚了过去无数世界的力量，具备每一个侧的规则，又混杂了奇诡之力，能自由来去所有去过的地方，再加上那柄破法剑，我们想走也走得了。”
  “好吧，我们去一趟。”顾青山道。
  他抓着老大的肩膀，一起走进飞涌的迷雾之中。
  两人立刻消失不见。
  密室之中，只剩下了鸦。
  冷风吹过。
  “唔？唔唔？”
  鸦摊摊手，想说什么但却被铁面罩捂住了嘴，没说出来。
  ……
  庇护之岛。
  蕾妮朵尔站在最高的山峰上，静静等待。
  浩瀚星河在她身周不断演变、流转。
  三位鬼主单膝跪地，守候在一边，随时准备听从她的命令。
  更远的地方，站着天使一族，由两名十二翼天使领头，飞在天空中，随时听候蕾妮朵尔的差遣。
  一名天使从远空飞来，禀报道：“预计还有九分钟，它就会抵达这里。”
  蕾妮朵尔点点头，神情漠然不变。
  忽然——
  在她正前方不远处的虚空之中，出现了一片弥漫的白雾。
  雾气散开。
  两个男人出现在蕾妮朵尔面前。
  顾青山。
  老大。
  “你们是谁！”一名鬼王厉声喝道。
  “我来跟她说几句话，说完就走。”老大道。
  “放肆！”鬼主立刻就要抽出兵器。
  “别，让他说。”蕾妮朵尔摆摆手，阻止了鬼主。
  其他人见状，也就暂时没有出手。
  顾青山眼神一扫，已经看过全场。
  ——两名十二翼天使之中，有一个是琳。
  她已经获得地位，潜伏至了蕾妮朵尔的身边。
  但是现在自然不能打招呼，甚至眼神都不能多在她身上停留一下。
  顾青山不动声色的将手放在老大肩膀上，随时准备发动雾界降临离开。
  老大注视着蕾妮朵尔，平静道：“你不应该见它，它诞生了自我意识，并且它的强大超出了你所能想象的范畴。”
  蕾妮朵尔失笑道：“还以为你要说什么，可是我从来都不甘于屈服于命运，这是我的信念。”
  “命运从来没有让你屈服，它给了你一切。”老大道。
  “但我不稀罕命运给予我的东西，我自己可以召唤毁灭的力量。”蕾妮朵尔道。
  “听着，蕾妮朵尔，如果你真的见到它，你就完了。”老大道。
  蕾妮朵尔嘴角带着一丝冷意，淡淡说道：“幕，你已经是过去式了，如今的时代早就抛弃了你，无穷的力量也抛弃了你，怎么你还有心思来管我的事？”
  老大道：“不是管你的事，而是告诉你，你真的弄错了一件最重要的事。”
  “什么事？”蕾妮朵尔问。
  “那个眼球已经不是我了，任何一个强大到超过你想象的存在，都不会像我当初那样对你。”老大道。
  蕾妮朵尔眼神冰冷，讥讽道：“我要的东西都是我自己争取的，我能跟你打交道，自然也能跟其他同样强大的存在打交道，你现在还挡在我面前，就不要再怪我狠心了。”
  “幕，你真的应该认清楚自己的命运了，现在你连我的手下都对付不了。”
  她朝身后微微点头。
  三位鬼主得了暗示，几乎就要立刻出手。
  电光火石之间，顾青山突然眼睛一瞪，暴喝道：“你们干什么？人家夫妻吵架有你们什么事？”
  全场一静。
  夫……妻……
  三位鬼主浑身一滞，术法就没发出来。
  ——这件事很关键啊，要是弄错了，自己有十个脑袋都不够掉的。
  “主人，您看怎么打？”一名鬼主小心翼翼的请示道。
  其他所有人都望过来，紧紧盯着蕾妮朵尔。
  刚才两人说话确实有点旧日相识的意思，如果顺着想下去，确实有点像恋人之间的对话。
  ——所以到底是不是夫妻？
  要是夫妻的话，我们这些做手下的会很为难啊。
  我们现在听你的，狠狠打你男人，这没问题。
  但是等以后你们和好了，你再想起来今天的事，你要为你男人报仇，或者你男人要亲自报仇，那我们上哪儿哭去？
  众人犹豫的这个瞬间，那边的术法已经完结了。
  世界之术，雾界降临！
  一层白雾缭绕在顾青山与老大身上。
  蕾妮朵尔暴怒道：“荒谬！我乃万神女帝，谁敢自称我的丈夫！都给我杀了他们！”
  她亲自从虚空中抽出一抹星光，凝聚成弓，伸手就射出一箭。
  唰！
  星辰箭矢穿过顾青山与老大的虚影，极速远去。
  ——在这一瞬间，顾青山与老大已经离开了庇护之岛。

第五百二十九章 敬过去

  白雾弥漫。
  顾青山和老大回到了密室。
  “你觉得我刚才说的怎么样？”老大问道。
  “还可以。”顾青山道。
  “还可以？那你觉得刚才她对我态度怎么样？”老大又问。
  顾青山看他一眼，心中默默思索。
  ——不行啊。
  这样下去怎么能行？
  他咬咬牙，索性狠心说道：“老大，如果两个人之间关系的最高分是十分，我觉得她对你的态度只有一分。”
  老大叹了口气。
  顾青山拍拍老大的肩膀道：“先别沮丧，她表现得确实像一分，但也不一定真是一分。”
  老大望向他：“还有什么可能？”
  顾青山正色道：“刚才周围人太多，也许她没好意思直接杀你，所以你们之间还有可能是零分。”
  老大一副印象深刻的表情。
  鸦在一旁听得肃然起敬。
  ——这小子说起话来比用剑砍人还狠。
  “恩，那就差不多了。”老大沉吟道。
  “恩？什么意思？”顾青山意外的问道。
  老大翻开命运之书，默念了一句咒语。
  只见空白的书页上显现出一幅画面——
  正是庇护之岛。
  经过了刚才的小小纷扰，蕾妮朵尔依然率众停留在原地。
  她在等巨大眼球。
  老大道：“我刚才在那里留下了一点冰封之尸的气息，这种气息别人无法察觉到，但那眼球应该能察觉。”
  顾青山道：“察觉之后呢？”
  “大概会疯狂的寻找那股气息，想要把一切都毁灭，看看那气息到底来自哪里。”老大道。
  他轻轻抚着自己的额头道：“让我想想——唔，大概能活下来的人，会有七八个吧。”
  顾青山怔住。
  老大扭头望着他，问道：“你不会以为我真是就去跟她说说话吧。”
  顾青山慢慢笑起来。
  “我真担心你还走不出来。”顾青山道。
  “当然走不出来，”老大摆手道，“她骗了我这么多年，我其实并不在乎，但从我这里骗走的东西，应该还回来。”
  “所以你打算……”顾青山道。
  老大淡淡的道：“我是无穷源力之主，星冠上的第一人，虚空中至强的存在，如果别人一点道理都不讲，随随便便来挖我眼睛，那么我又有什么办法呢，我也只好不讲道理了。”
  顾青山终于确定，老大是真的走出来了。
  他大笑道：“此事值得喝一杯。”
  “稍等，让我们看看情况。”老大道。
  顾青山望向命运之书，猛的想起一事，急忙道：“琳还在那里。”
  “没事，我跟她说了，她早有准备，一旦出问题她就会暂时跑开。”老大道。
  顾青山终于放下心。
  ……
  庇护之岛。
  山峰顶端，蕾妮朵尔默默等待。
  两名天使急匆匆飞至蕾妮朵尔面前，禀报道：“它突然加速了，恐怕立刻就会抵达。”
  “好。”蕾妮朵尔道。
  她望向四周，只见自己所有手下都做好了迎接的准备，不由满意的点点头。
  突然，前方的地下暗河全然化作血色。
  滔滔河水倒卷，形成了一片接连整个暗河通道的血水之墙。
  在血水后面，一个巨大的影子渐渐显现出轮廓。
  恢弘的声音出现在每一个人心间：
  “我感受到了那个存在……你们把它藏在哪里？”
  轰！
  半空中出现了一团火。
  蕾妮朵尔猛的抬头望去，只见在前方迎接的天使之中，有一位天使燃烧了起来。
  “啊——”那天使发出一声惨叫，身形直接烧成灰烬。
  下一秒，成片的天使被点燃，化作一片火海，笼罩在庇护之岛的上空。
  蕾妮朵尔浑身气势一滞，大声吼道：“你不能这样对待我的手下，我召唤你前来，是跟你商量事情的！”
  虚空中响起一道嗡嗡的声音：“我感受到了……它的气息，你必须把它交出来！”
  紧接着，此起彼伏的惨叫声响起。
  那些恶鬼的战阵之中，大片大片的恶鬼直接化作了飞灰，从世间消失。
  这下蕾妮朵尔再也忍不住了。
  她浑身泛起海潮般的黑暗光影，疾速念颂道：
  “传闻之中的末日，无可挽回的毁灭之源，大洪水之灾，聆听我的呼唤，为我驱使并抵御眼前的敌人！”
  整个庇护之岛化作一片空白。
  巨大眼球的嗡嗡声变得更加急促，吃力的道：“大洪水，这就是你的依仗么？”
  ——传说中的末日就要降临了！
  蕾妮朵尔高声呼喊道：“我这里没有你要的东西，只有蝼蚁一般的众生，如果你想两败俱伤，那就来试试吧！”
  巨大眼球的嗡嗡声突然一顿，变得充满了讥讽之意：
  “两败俱伤？仅仅是一场大洪水，你就以为能对抗我？”
  “低等生命因为其见识的浅短，总是暴露出他们上不得台面的丑陋面目，竟然凭借萤火之光，就想与我争辉！”
  巨大眼球的声音越来越大。
  数不清的天使与恶鬼纷纷扬扬散开，在风中化作滔天的灰尘与沙砾。
  死去的人越来越多。
  蕾妮朵尔极目远眺，只见无穷的空白之境取代了地下暗河，乃至整个庇护之岛，将那血水瀑布之中的巨大眼球包围在里面。
  但是巨大眼球安然无恙，只是发出一声哂笑，喃喃道：
  “太弱了，这样的末日我都懒得摧毁它。”
  蕾妮朵尔心头剧震，耳边忽然传来一阵密集的声响。
  ——叮叮当当叮叮！
  她低头望去，只见自己的命运终止战甲上，出现了一连串的裂痕。
  这一刻，她终于慢慢回过味儿来。
  不可力敌。
  这是完全不可力敌的对手。
  它仅仅是存在着，就可以让众生灭尽，世界毁灭，万神陨落。
  它是力量的终极！
  蕾妮朵尔神情一阵恍惚，心中突然想起了过去的画面。
  阳光和熙。
  天很蓝。
  鲜花。
  人头攒动。
  数不清的神灵与众生站在山峰之下。
  那个男人爽朗无比的笑着。
  “蕾妮朵尔！”
  他大声喊道：“快看，新时代已经降临，众神与凡人从此安享和平与自由的生活，我们将拥有永恒的盛世！”
  男人握着拳头，高高抬起，朝下挥动。
  “我，星冠上的第一人，发誓要守护你们。”
  “我的子民们，你们谁愿追随我的脚步，为我效劳？”
  一排排神灵、妖精、凡人、各种各样的生命，如席卷的潮水一般，全部跪倒在山峰之下。
  “伟大的光辉之主，我们要永远追随你！”
  一名巨人激动的怒吼道。
  “我们永远追随您！”
  人们全都大声吼叫起来。
  欢声雷动。
  应者如云。
  他转过头来，睁着一双明亮的眼睛看着自己。
  “蕾妮朵尔，来，与我一起。”
  他牵着自己，走到了峰顶。
  面向所有人。
  他轻声道：“这是我们的时代。”
  “如果罗德还在，如果赤鹄与柒若能看到这一幕，他们一定会为我们骄傲。”
  画面一闪而去。
  蕾妮朵尔回过神来，望向四周。
  数不尽的惨嚎声响起。
  人群哭喊，绝望，尖叫，无法躲避死亡的命运。
  “不交出那道气息，就都死吧！”
  恢弘的、让人生不起抵御之心的声音响彻整个世界。
  死亡不断降临。
  回不去了。
  一切都已经改变。
  蕾妮朵尔眼神一厉，喝道：
  “走！”
  四周空间一阵波动，将她淹没于无形。
  ——她走了。
  与此同时。
  另一边。
  老大合上书本，平静说道：“事情成了。”
  顾青山拍拍他肩膀，说道：“干的漂亮，一下子就破坏了她与那眼球联手的可能，我们的压力暂时没有那么大了。”
  老大点点头，有些出神。
  “怎么了？”顾青山关心的问。
  “没事……有酒吗？罗德。”
  “恩？怎么叫我的这个名字？”
  “想起一些往事。”
  老大摇摇头，眼眸中的光渐渐暗淡下去。
  顾青山默然，取出一瓶烈酒，给他和鸦都斟上一杯，然后给自己也倒了一杯。
  “这杯敬你。”
  “敬过去。”
  “怀念过去？”
  “不，感谢它给予我痛苦，让我从梦中醒来。”
  老大端起杯子，喝了一口。

第五百三十章 赶路

  “记住，在这个世界上，最强的便是符文召唤师。”
  一位赤膊上身的彪形大汉，正在广场上给学生们讲课。
  “老师，我听说其他世界有魔法，还有一些武者，以及用兵器的人，他们的实力能与符文召唤师相提并论吗？”有学生发问道。
  “哈哈哈，那些职业者在我们的符文通灵面前，根本不值一提。”
  大汉笑着回答道。
  他摆开架势，鼓动身上的通灵之力，激活那些纹在身体表面的符文。
  阵阵光辉从符文中散发出来，飞向空地，凝聚成一头七八米高的幽灵狼。
  “看，这便是老师的通灵战兽——你们说的那些职业者，在我的战兽面前只有死路一条！”
  大汉打了个响指。
  巨大的幽灵狼发出一声咆哮：
  “兔崽子们，大爷我可是本世界最强的三头通灵兽之一，你们见到我要保持礼貌！”
  它睁着一双绿油油的眼睛，看着学生们。
  学生们亢奋的与那头散发着微微光芒的巨大野兽对望。
  有的人因为恐惧，忍不住后退了几步。
  突然——
  天空上出现了三个极其细小的黑点。
  轰！！！
  黑点在出现的瞬间就坠落下来，如同流星一般，坠落在操场上。
  大地跳了跳。
  人们七荤八素的摔倒在地上。
  三道身影从深深坑洞一跃而出，出现在所有人面前。
  一名手持长剑的男人。
  一条散发着死亡烈焰的黑犬。
  一位戴着铁面具、手持刺剑的漂亮女人——不对，他赤膊着上身——竟然是个男的！
  “呸！”那面具男吐出一口血沫，说道：“那些怪物还真难缠。”
  “没关系，只要那个玩意儿不亲自来，一些喽啰我们还是能对付的——再说我们也已经前进了不少世界。”持剑男人道。
  烈焰黑犬道：“我来问一下——”
  它朝四周一望，一下子就看见了那头六七米高的幽灵狼。
  “啊，那狗子，你过来一下。”黑犬道。
  幽灵狼哆哆嗦嗦的伏贴在地面，一点一点把自己挪到黑犬面前。
  “这里是什么世界？”黑犬问道。
  “大爷，这里是通灵大世界。”幽灵狼一双耳朵贴在脑后，点头哈腰的道。
  “大世界？这么一般的世界也敢称呼自己为大世界？”黑犬咧嘴笑道。
  “我知道这里！看来我们距离她们不远了。”铁面具男说。
  他们一起望向持剑男子。
  那男子皱着眉，望向天空。
  忽然，天空一暗。
  鲜血染红了整个天穹。
  “还好，没有亲自来。”黑犬松了口气。
  “恩。”
  男子端起长剑，直直指向天空。
  ——秘剑，画影！
  以他如今星河圣人之境，释放的剑诀早就超越了一般的范畴。
  浩渺无边的黑色剑影从长剑上轰然散开，席卷整个世界，然后直冲云霄而去。
  极高的天空深处，传来一声惨叫。
  “已灭杀，免得它传递我们的情报。”男子收回剑道。
  他低头看了一眼自己的手腕，道：“走——”
  轰！
  他身形腾上天空，撞破一个黑色大洞，瞬间不见了踪影。
  铁面具男和黑色狗子也一起冲天而起，没入那个黑色大洞不见。
  操场上，人们陷入了深深的震撼。
  幽灵狼早就解除召唤，不知道溜到哪里去了。
  好一会儿，学生们似乎想起什么，一起回头望向自己的老师。
  彪形大汉面色有些尴尬。
  “小子们，”他吼道，“我们符文召唤其实是最强的，只不过我们的通灵兽有时候不太争气。”
  他背后出现了一双绿油油的眼睛。
  一只爪子搭在了他的肩膀上。
  “你……刚才在说什么？”
  幽灵狼去而复返，幽幽问道。
  大汉僵在原地。
  他的那些学生们之中，却有一名女生顾不上看热闹，匆匆离开了操场。
  那名女生回到自己的寝室，一把将门关上。
  她大口大口喘息，好一会儿才勉强定住神。
  “你……到底是谁？”她朝虚空问道。
  一道声音在虚空响起，与此同时，一副界面从虚空浮现，在她眼前展开。
  “欢迎你，通灵世界的少女。”
  “我是黑海女士，因为你的优秀而停留于此。”
  “从今天开始，你将走上真正的强者之路。”
  “——你准备好了吗？”
  少女呆呆的站在那里，愣了很久。
  ……
  顾青山三人继续前行。
  几天以来，巨大眼球已经开始占领整个万神殿。
  鲜红的血液顺着四通八达的黑暗隧道，朝数不清的世界延伸。
  它是如此急切，连占领那些世界都顾不上，一心想要找出冰封之尸的下落。
  顾青山三人则顺着命运技的提示，朝飞月所在的方向一路疾行。
  又过了几个时辰。
  他们挑了个偏僻的隧道角落，开始休整。
  顾青山自然负责做饭，炒了几个菜，摆了一桌，又开了一瓶酒。
  三人吃了一顿。
  “有些想不通啊。”
  鸦掰开铁口罩，端着酒杯好好灌了一气，才说道。
  老大接话道：“什么地方想不通？”
  “那个眼球这么厉害，连大洪水都不怕，以后到底谁还能制住它？”鸦说道。
  老大叹气道：“这确实这个问题，在这些家伙面前，现在的众生实在太弱。”
  顾青山放下酒杯，说：“根据我的观察，各个世界之中，末日也出现的越来越频繁，所以我跟黑海女士商量了一下，开始在各个世界中留下秩序的力量。”
  “这样有用吗？”鸦问道。
  “秩序能帮众生进化，秩序本身也是会不断进化的——就看时间赶不赶得上了。”老大插话道。
  顾青山端详着老大，忽然问道：“你怎么看上去有些心神不宁？”
  老大一顿，皱眉道：“我也不知道，总觉得有什么事情忘记了一样。”
  “想不起来吗？”鸦问。
  “我并没有中什么术法，只是真的感觉自己忽略了什么。”老大道。
  “忘了就算了。”顾青山劝道。
  “不行，这件事造成了一种不好的预感，总是在我心头晃来晃去。”老大道。
  顾青山陷入沉吟。
  老大知道的知识、秘密、事情不计其数——
  如果他真的忘记了什么重要的事，谁能帮上忙？
  三人面面相觑，一筹莫展。
  好一会儿。
  顾青山道：“我有个办法……但不一定起效果。”
  “试试吧，聊胜于无。”鸦道。
  “恩。”顾青山点头。
  他伸手从怀里一拽，拽出了一个彩色公鸡雕像。
  “这是什么？”老大问。
  “神秘侧的物品，能帮我收集情报。”
  顾青山伸手扯了扯鸡冠，彩色公鸡顿时活过来。
  这只鸡离开顾青山的手，跳上饭桌，随手端起一杯酒。
  “那是我喝过的。”鸦忍不住道。
  “你艾滋？”公鸡问。
  “你才艾滋。”鸦莫名其妙道。
  公鸡就懒得再看他，端起杯子，几口把酒喝完。
  “嗝——顾小子，怎么有一段时间没找我了？”
  它打着酒嗝，问道。
  顾青山道：“这段时间没什么魂力，好不如容易杀了几天，才积攒了些。”
  彩色公鸡满意道：“恩，有魂力就行，你想问什么？”
  顾青山指着老大道：“这是我兄弟，我想问问他的事——他有一件事想不起来了，你能帮忙看看吗？”
  彩色公鸡放下酒杯，神情肃然道：“小顾啊，这就是你的不对了。”
  “恩？怎么讲？”顾青山问。
  “我可是情报系统，专门收集跟你有关的情报，每天很辛苦的，为你操碎了心，现在你居然要拿我去为别人收集情报信息——啧啧啧，你觉得你能做人吗？”彩色公鸡说着，眼眶都有些红了。
  它转过身去，用翅膀抹了抹眼角。
  顾青山连忙道歉：“对不起，我这个兄弟的事情很重要，我们实在是没办法，所以我才想到你，如果你实在不方便，那我就——”
  顾青山的声音突然顿住。
  只见彩色公鸡将一扇翅膀背在背后，不着痕迹的比了个心。
  比心……这似乎代表了某种含义……
  顾青山口风一变，说道：“——我就付给你双倍的魂力。”
  公鸡猛地转过身。
  它的眼眶不红了，用翅膀狠狠拍着自己的胸脯，慨然道：
  “说什么魂力不魂力的，你兄弟就是我兄弟。”
  “我们现在就为你兄弟解决麻烦！”

第五百三十一章 临近

  顾青山看了看自己的魂力值。
  经过这几天的战斗，魂力已经有二十二万了。
  那么……
  给二十万？
  顾青山伸出手，在彩色公鸡身上按了一下。
  “喔——”
  彩色公鸡打了个鸣，扇扇翅膀，整只鸡精神多了。
  它抖擞着鸡冠，跳到黑犬面前，叫道：
  “哥们，你放心，顾青山的事就是我的事。”
  老大道：“请帮我看看，我总觉得自己有一件关键的事想不起来了。”
  “好，等我看看。”
  彩色公鸡绕着黑犬走了一圈，重新跳回桌子上，絮絮叨叨的说：
  “这次亏的大，竟然是这么狠的事，害我一共花了二十点魂——呸，咳咳。”
  它突然露出疲惫之色，一屁股坐在桌子上，喘着粗气道：“好累，我费尽九牛二虎之力，才把事情弄清楚。”
  说完偷眼去望顾青山。
  顾青山：“……”
  鸦：“……”
  老大：“……”
  顾青山眼皮子跳了跳，说道：“行了，到底怎么回事？”
  彩色公鸡望着黑犬道：“有一件事被命运屏蔽了，幸好他本身是知道这件事的，所以命运拦不住我的查探。”
  “多的话我不能说，否则会被对方察觉，我只能告诉你两个字。”
  “什么？”老大问。
  彩色公鸡吐出一个词：
  “头发。”
  说完，它化作彩色雕塑，再也不动了。
  老大浑身一震。
  顾青山已经有些明白过来。
  之前老大就曾说过，永恒深渊之中，藏有冰封之尸的巨大眼球和头发。
  他飞快说道：“难怪蕾妮朵尔敢直接去见巨大眼球，原来她已经得到了冰封之尸的头发！”
  老大叹口气道：“对，应该就是这样，昔日这颗眼球极不稳定，我把它与七根头发放在永恒深渊里，小心看管。”
  “至于那七根头发，本是我用来制造深渊体的存在，也是冰封之尸身上力量最弱小的部分。”
  顾青山问道：“头发有自我意识没有？”
  “没有，头发是不会产生自我意识的部分，只是有一些冰封之尸的力量残留在上面。”老大道。
  他们对望一眼，都看到了对方眼中的凝重。
  “……蕾妮朵尔要干什么？”
  “不知道，总之有些不祥的预感。”
  顾青山沉思数息，忽然把目光投向鸦。
  老大看他一眼，立刻明白了他的意思，连忙传音道：“你想清楚，让他说事的话，事情可能会……”
  “不，并非如此，”顾青山也悄悄传音道：“他是万中无一的特殊体质，能提前感受到厄运的降临，甚至能直接推波助澜，确定即将发生的厄运到底是什么，而且还能凭借后半句话，给我们留下存活的空间。”
  老大想了想，承认道：“这样说来，确实算得上是一种很强的能力。”
  顾青山道：“对，我们情报太少了，与其在这里随便猜测，倒不如让鸦把灾难说出来，这样我们也好心中有数，更别说他还能为我们留下一丝生机。”
  “确实是这么个道理。”老大被说服了。
  顾青山轻咳一声，朝鸦道：“伙计，现在看你的了，取下铁面具吧，请为我们施展一次趋吉避凶之术。”
  鸦抱着双臂，愤愤的道：“我戴着这个丑面具挺好的，除了吃饭之外几乎不能取下来，哼，我现在也一点都不想把它取下来。”
  顾青山和老大对望一眼。
  ——这是有情绪了啊。
  顾青山神情一转，诚恳道：“鸦，我们现在束手无策了，只有你能改变局面。”
  老大也道：“对，你是真正的英雄，是唯一能力挽狂澜的高手，我和顾青山能不能活下去，希望就在你身上了。”
  顾青山又接话道：“不止是我们，虚空城主飞月厉害不厉害？凶魔小蝶厉害不厉害？可她们都无法扭转现在的局面，唯有你——真正的男人，无数人传颂的大刺客，直死银鸦才有这种能力。”
  顾青山和老大齐声道：“真的只能靠你了啊，鸦！”
  鸦缓缓取下铁面具，翘着下巴道：“既然你们诚心诚意的请求了，那我就帮你们一把。”
  他深深吸了口气。
  一息。
  两息。
  三息。
  没有任何动静。
  三人大眼瞪小眼。
  “你的趋吉避凶之术呢？”顾青山忍不住问道。
  鸦摊摊手，原地蹦跳两下，绕着饭桌来回小跑了一圈儿。
  “嘶——我的能力呢？怎么不见了？”他费解的说。
  老大松了口气：“看来暂时应该没事。”
  鸦听了这句话，浑身打了个哆嗦，缓缓低下头，让人看不到他脸上的表情。
  “……没……事……？”
  他以一种沙哑的声音说道，抬起头，盯着老大。
  老大没接话。
  他从鸦身上感受到了某种气息，赶紧朝顾青山使个眼色。
  只见鸦双目发直，以一种恐怖而可怕的神情盯着老大，身周虚空里飞出一片一片黑色羽毛。
  “鸦，到底怎么了？”顾青山沉声问道。
  鸦猛的转过头，盯着顾青山。
  他就像在看一具恐怖怪物的尸体，脸上的表情变得出离了恐惧。
  顾青山吸了口气，声音放平缓：“放松点，我们暂时没事，你察觉到了什么，现在可以告诉我了。”
  鸦开始说话，声音就像尖锐的金属摩擦声：
  “她被巨大眼球逼到了死路。”
  “眼下，她正在汲取冰封之尸头发中所蕴含的力量，召唤远远超越大洪水的浩渺末日降临。”
  “整个万神殿遗迹之中所藏的一切世界，都将在这场末日的对决中毁灭。”
  “一切都在发生。”
  “毁灭的终章就要来了！”
  话音落下，所有异象消失。
  鸦的神色恢复正常，愁眉苦脸的道：“怎么办，我的趋吉避凶之术好像出不来了。”
  “等等，你刚才说了什么，你不知道吗？”老大忍不住问道。
  “我刚才说什么了吗？”鸦摸不着头脑。
  老大望向顾青山。
  顾青山默然站在原地，注视着虚空中出现的一行行萤火小字：
  “你受到了预言力量：墓葬之地的影响。”
  “墓葬之地：能准确看见即将发生的大规模死亡事件。”
  顾青山心头一沉。
  鸦的第一种能力是“墓碑”，可以对命运产生推波助澜的效果。
  幸而这种能力，尚在鸦的掌控之中，可以临时改口，以修正其结果。
  鸦极少才会发动第二种预言能力——
  “墓葬之地。”
  “墓葬之地”是无法修改的，它能预见真实的未来！
  顾青山道：“老大，我们得抓紧时间了，鸦刚才发动的是真实预言。”
  “什么？难道他说的是真正会发生的灾难？”老大道。
  “对，一定会发生，没有人能阻挡。”
  顾青山道。
  一场大洪水，就把整个虚空城逼到了绝境。
  如果蕾妮朵尔召唤出了远超大洪水的末日，谁还有活路？
  顾青山深深叹了口气。
  “我们不能再耽搁了，必须马上去找飞月！”
  “走！”
  三人身形一动，消失在黑暗的隧道之中。
  ……
  另一边。
  一个深藏在地下暗河之中的水下洞窟。
  河流从洞窟上方流过，却始终没有涌进来。
  洞窟里坐着几个人。
  飞月，小蝶，凶魔塔主，盲眼修女。
  “战死的人太多，只剩下我们几个了。”盲眼修女叹息道。
  “你错了，仙船之中还有不少修行侧的人。”小蝶道。
  凶魔塔主摇头道：“他们的仙人早在许多年前就死绝了，剩下的那些人实力可不行。”
  飞月怔怔的坐在那里，心中想着什么。
  小蝶凑上来，悄声问道：“你怎么了，最近好像有些不对劲。”
  飞月没说什么，只是轻轻的抬起了手。
  数不清的法则在虚空中显现，围绕着她的手，化作一轮流光溢彩的光轮。
  光轮上，隐约可见一道属于命运的黑色丝线来回缠绕，最终落在飞月的指尖，随着她的手操纵着一切法则。
  其他几人惊呆了。
  “你的力量……已经远远超越了我们所有人。”凶魔塔主叫道。
  “不比蕾妮朵尔差。”
  盲眼修女感受着那股浩瀚伟力，评价道。
  小蝶高兴起来，拍着飞月的肩膀道：“太好了，这下终于可以对付那个死女人。”
  飞月注视着手上的光轮，沉默了好一会儿。
  “不知为何，我总觉得自己的死期快到了。”
  她轻声说道。

第五百三十二章 播撒

  黑暗隧道。
  蕾妮朵尔带着仅剩的几名手下，拼尽全力朝前飞掠。
  “主人，我又有所感应——它已经赶了过来！”
  一名十二翼天使惊慌失措的道。
  蕾妮朵尔猛的转过头盯着那名天使，厉声道：“你确定？”
  那十二翼天使道：“确定，我们之前设置的所有迷惑类术法和岔路，都没蒙蔽住它！”
  蕾妮朵尔顿了一瞬，忽然语气变得柔和：
  “浮都，你是男性天使之中最强的一位，你一定能为我们抵挡一下，稍稍争取时间。”
  她的身侧飞出两道虚影——
  命运起始女神克萝托、命运终结女神阿特洛波斯。
  她们飞到名为浮都的十二翼天使两侧，在他耳边轻声呢喃了几句咒语。
  念完咒语，两位女神就消失了。
  “您……说的对，我有办法伪装您的气息，带着那个家伙，暂时远离您。”天使木然说道。
  “辛苦你了。”蕾妮朵尔点点头。
  天使后退几步，转身朝来时的飞掠而去。
  他的身影刚一消失，蕾妮朵尔的脸色立刻阴沉下来。
  她望向自己仅剩的手下。
  一位女性十二翼天使。
  一位男性六翼天使。
  三位鬼主。
  一位鬼雄。
  ——这鬼雄的实力进步很快，在计谋上也相当出众，三位鬼主一度想打压他，但他却巧妙的化解了许多险境，最终被自己所注意到。
  这些人，是自己最后的班底了。
  不能再杀，再杀自己就彻底成了孤家寡人。
  “恶鬼世界还有几分钟？”蕾妮朵尔问。
  “再过一分钟，我们就可以完成传送。”那名鬼雄道。
  “终于拖延到了这一刻——我们在恶鬼世界的人手还有多少？”蕾妮朵尔问。
  “还有七十万恶鬼。”一名鬼主道。
  “够了，等我们回去，立刻打开所有的因果律屏障。”蕾妮朵尔道。
  “全部用防御屏障？”另一名鬼主问。
  蕾妮朵尔沉吟数息，说：“不，用隐匿屏障。”
  这时，一直没说话的另一名十二翼天使忽然开口：
  “主人，我认为这样不妥，假如我们真的去了恶鬼世界，那个东西再寻过来了，岂不是能直接堵住您？”
  蕾妮朵尔平静说道：“它若真的发现了我们的踪迹，那它就要准备承受终极的末日。”
  ……
  深远的隧道中，三道身影正在不断朝前飞掠。
  “如果蕾妮朵尔动用了那七根头发，数不清的世界会在一瞬间化为乌有，整个万神殿遗迹都会毁灭！”老大高声道。
  “这样下去不行，我们要早作打算。”顾青山一边飞行，一边说道。
  “我们正在按照命运预言去找飞月，还要做什么打算？”老大问道。
  顾青山朝虚空问道：“黑海女士，你在吗？”
  “我在，顾青山，需要激活军团进行战斗吗？”黑海女士的声音传来。
  “不需要，我的魂力已经不足以支撑大型战争，而且人族军团想对付那个巨大眼球，恐怕没有什么胜算。”顾青山道。
  “军团需要进化，而且是超越一般意义的进化，顾青山。”黑海女士道。
  “怎么做？”顾青山问。
  “你还记得当初混乱纪元是如何壮大的吗？”黑海女士问。
  顾青山不禁陷入回忆。
  昔日在战场上，灵魂尖啸者曾说过这件事：
  “……顾青山，纪元已经统治了九亿层世界，它的力量早已无穷壮大……”
  “我拥有整个混乱纪元的力量，它为我的灵魂准备了许多因果律术法，你是杀不死我的。”
  巨大尸体也说过“混乱纪元需要一位最强的神灵，来帮助整个纪元不断走向至强境地”这样的话。
  “女士，你的意思是，秩序必须在许许多多的世界中扩散开来？”顾青山问。
  “对，在时间孤岛上，秩序的力量无法扩张，即便回到亘古时代，由于你所处的环境实在太危险，我贸然出现可能会影响过去的历史，所以我一直隐忍至今——”
  黑海女士语气变得肃穆：“现在正是时候，顾青山，秩序必须在这万神殿遗迹之中的所有世界传播，这样才会帮助秩序超越一切，产生跃进式的进化！”
  顾青山猛的停在半空。
  老大和鸦朝前飞了一段，回头望他。
  “怎么了？”老大问。
  “我们可能要兵分几路。”顾青山道。
  他把黑海女士的事情说了一遍。
  老大沉思道：“我现在局限在这具死亡烈焰之躯中，暂时还无法脱身，行动起来会有些不便……”
  鸦掰开铁口罩，感兴趣的道：“传播秩序？这么有意思的事，不如由我去做。”
  顾青山默了一息。
  ——老大不方便，自己又要去找飞月，眼下还真只有鸦能去。
  “你行不行啊，要在最短的时间走遍遗迹里的所有世界呢。”老大担心的道。
  鸦竖着大拇指，指着自己道：“放心，我可是飞鸟一族，天生就是一个字——快！”
  老大望向顾青山。
  顾青山小声跟黑海女士道：“注意说话方式。”
  “明白了。”黑海女士道。
  顾青山就拍了拍鸦的肩膀，说：“那么，这件事交给你了。”
  霎时间，鸦的耳边响起一道女声。
  “你好，顶级刺客，传说中的男人，强大无比的刺剑使用者，鸦大人。”
  鸦怔了怔，整个人兴奋起来。
  “哦？你怎么如此了解我？”他问道。
  “我名为黑海，正在为您加载秩序，并将其转换为专属的播撒模式。”黑海女士道。
  “那我们可以动身了？”
  “可以。”
  鸦朝顾青山点点头道：“那我去了。”
  顾青山抱拳道：“这是最关键的事情，就靠你了。”
  鸦长笑一声，身子抖了抖，忽然化作一只五彩斑斓的飞鸟。
  这只鸟随便扇了扇翅膀，立刻如风中残影一般，霎时间就不知去向了。
  老大吃惊道：“这么快？”
  顾青山道：“我现在知道为什么飞月她们放心鸦一个人在外面浪荡了。”
  “恩？难道不是因为他的乌鸦嘴？”
  “……也有这方面的因素。”
  两人一边说着，一边朝着深邃的通道中飞掠而去。
  数十分钟后。
  一个开阔的通道口出现在两人面前，隐隐约约传来流水声。
  两人飞过去，站在出口朝外一看。
  只见外面是地下暗河。
  “快到了吗？”
  “估计就躲在附近。”
  顾青山看了看手上的黑色丝线。
  丝线一端系在他手腕上，另一段飞入暗河之中，指向某个方向。
  “潮音。”顾青山默念了一声。
  嗡——
  潮音剑从虚空出现，被他握在手中。
  顾青山轻轻挥动长剑。
  河流顿时朝两边退开，显露出深深的河床底部。
  一个水下洞窟出现在两人眼前。
  顾青山再挥动长剑。
  只见一片水流凭空飞来，化作人形，走到洞窟的入口。
  轰——
  一道隐蔽的术法突然撞在水流人形上，将其打散。
  紧接着，几道身影飞了出来。
  “咦？顾青山！”
  小蝶第一个看见了他，高兴的招手道。

第五百三十三章 命运与剑

  历经了太多的波折，双方终于再次汇合。
  “这狗子是谁？”小蝶好奇问道。
  “你好。”黑犬朝她点头致意。
  “呦呵，你教过？”凶魔塔主感兴趣的问顾青山。
  “不，这是我朋友，人称老大。”顾青山道。
  “老大？它也想当老大？”小蝶不屑的说。
  “你知道那颗眼球吗？”老大问。
  “知道啊。”小蝶道。
  老大看顾青山一眼。
  顾青山立刻接话道：“那其实就是老大的眼睛。”
  小蝶吃了一惊，与其他人对望一眼。
  老大露出傲然之色。
  凶魔塔主小心翼翼的问：“……那颗眼珠真的是狗眼？”
  老大：“……”
  顾青山：“……”
  “什么狗眼！我只是暂时这个样子，以后可以恢复的！”老大怒道。
  “原来如此。”盲眼修女道。
  顾青山目光越过众人，朝飞月望去。
  “好久不见。”他走上前去。
  飞月看着他，轻声道：“我已经感受到了命运——就是此刻，一切都该结束了。”
  忽然——
  无穷的血雾从地下暗河的远处吹拂而来。
  毁灭一切的气息正在快速接近这里。
  “不好！我们快跑！”小蝶急声道。
  飞月苦笑一声，摇头道：“跑不掉的，我已经看到命运之中的真相，唯有我的死亡，才可以让神器诞生。”
  “什么神器？”盲眼修女问道。
  “最强的命运神器，它是解决一切灾厄、对抗蕾妮朵尔的关键。”飞月道。
  说话间，数不清的命运丝线从虚空出现，降临在她身上，缠绕住她的双手、双脚、脖颈，然后聚拢成一根绳索，落在顾青山手中。
  飞月身上放出层层七彩之光。
  数不清的法则汇聚于此，预备见证最终神器的诞生。
  飞月苦笑一声，走到顾青山面前，徐徐单膝跪地。
  “我死后，请将我与我母亲葬在一起，小蝶知道位置。”飞月道。
  小蝶柳眉一竖，扑上前，抓着顾青山的手。
  “顾青山！为什么会这样！”
  她大声呵斥道。
  顾青山没说话，只是看着飞月。
  苍茫的风从远方吹来，带着血色的气息。
  风取代了水，在暗河中流淌。
  遥远的黑暗深处，血水所化的怪物正在悄然逼近。
  飞月急忙摇头，冲着小蝶道：“这不怪他，现在所有的命运法则都聚拢在我身上，它们急切的想汇聚成一件兵器——以我的身躯与灵魂为引子。”
  盲眼修女抽泣着，拉住小蝶道：“我刚刚看到了未来的预兆，飞月如果不死，那柄命运神器就不会诞生，没有人能对抗蕾妮朵尔所召唤的末日，所有世界都将毁灭。”
  所有世界都将毁灭！
  小蝶呆呆后退两步，稍稍抬起头，望向顾青山。
  她捂着嘴，让自己不发出声音。
  顾青山没看她，神情渐渐变得冰冷。
  他抽出一柄秋水般的长剑。
  ——六界神山剑。
  “忍一下，很快就结束了。”他说道。
  飞月咬咬牙，闭上眼。
  长剑化作一道寒芒，刺入飞月胸口。
  “啊……咳……咳……”
  飞月吐出一口血，勉强流露出笑意，双泪从脸颊流下去。
  “……我看不到蕾妮朵尔死……但我不后悔……”
  她哆嗦着说道。
  无穷的光辉从她身上散发出来，在她头顶上渐渐形成一柄权杖的雏形。
  突然，顾青山暴喝一声：“山女！”
  嗡嗡嗡——
  长剑发出剧烈的震鸣声。
  层层光辉被直接震碎，散做旋转的浮光，绕着两人不断旋转。
  突然，一道女声在虚空中绝望的呼喊道：
  “不——这是什么剑！”
  只见所有光芒汇聚在一起，化作一名女子的样子，静静漂浮于半空。
  ——第一位神，众神之王，命运的度量者，女神拉克茜斯。
  她低头望向顾青山，恨声道：“我用命运的力量蒙蔽了一切，任何人作出预言，都会发现这个女子必死，世间才会得救，你为什么不杀她？”
  顾青山道：“因为有更值得杀的目标。”
  “不可能，你为什么可以看破我的手段！”拉克茜斯不甘的道。
  顾青山目光淡然，说道：“你们三姐妹曾瞒过众神，在两个万神预言中并未许下追随光辉之主的誓言。”
  “你瞒过你的姐妹，私自汲取八千神灵性命，作出了这个命运预言——那是八千神灵的命！”
  顾青山声音略略提高，多了一丝杀气：
  “在地下暗河的那场五行之灾中，你带着蕾妮朵尔逃走，我看见你宁愿许下誓言，也想讨好她，以便于自己活下去。”
  “锻造三件神器之时，你将大部分力量截流在你的命运神器之中，还作出一副不知所措的神情，骗过了你的姐妹。”
  拉克茜斯无法理解的道：“不！连她们都没看穿，你为什么——”
  顾青山轻哂道：“术法再怎么高妙，只要你的心依然丑恶，那么我就知道你想干什么。”
  “——拉克茜斯阁下，我觉得像您这样的神王，肯定会早为自己做打算，绝不会甘心消逝于历史的尘埃之中。”
  黑暗中，层层光辉崩散。
  拉克茜斯哀嚎道：“不！我苦心编织了无数年的命运之术，汇聚了最强的力量，一旦我重生，我——将——”
  “痴心妄想。”顾青山冷声道。
  他握着六界神山剑，再次催动剑诀。
  滋滋滋滋滋！
  所有法则的光辉发出碎裂的尖锐声音。
  数不尽的光辉从拉克茜斯身上崩散，只留下了一个淡淡的人形轮廓。
  她突然疯狂的大笑起来：“你以为你赢了么？这个时代就要毁灭了，来吧，命运的力量都在这里了，除了我，你是最后的命运预言承受者——只要杀掉你的同伴，你将获得命运侧的力量！”
  河道中，狂风肆虐不休。
  一股终结万物的气息正在降临。
  顾青山望着拉克茜斯，嘴角流露出一丝讥讽之意，说道：“命运的力量是用来救同伴的命，而不是杀她。”
  拉克茜斯狂笑道：“我不信！这样庞大的命运力量，会有人不为之动心！”
  “你放任这些命运力量逸散，你们就会死在这里。”
  “选择吧，是她死，还是你们所有人都死！”
  声音戛然而止。
  她在黑暗中彻底消失了。
  飞月望向顾青山。
  顾青山和她目光对上。
  “放心。”他低声道。
  紧接着，一本散发着圣洁光辉的书本在顾青山身边展开。
  老大翻动命运之书，飞快道：“你一拔剑，我就治疗。”
  顾青山猛的抽出长剑。
  翠绿色的治愈术法迎上去，汇聚在飞月的伤口上。
  顾青山扶住飞月，轻轻擦去她嘴角的鲜血。
  “抱歉，这件事说来话长，是亘古时代的一个阴谋，但现在结束了。”顾青山轻声道。
  飞月不知道说什么好，只是看着他，怔怔的点头。
  “哦——还有一事，这个应该还给你了。”
  顾青山握住她的手。
  虚空中，猛然浮现出一行萤火小字：
  “你即将把命运技：眷恋，还给它原本的主人。”
  “你确定要这样做？”
  顾青山淡淡的道：“确定。”
  霎时间，缠绕在他手上的黑色丝线全然不见了。
  飞月缓缓低头，注视着自己手腕上重新出现的黑色丝线。
  ——这是命运技：眷恋。
  他就这么干脆的还给了自己。
  这是命运的力量啊！
  飞月眼眸中流露出复杂之意，低低地说道：“命运技可是很强的力量，但你好像不喜欢它？”
  “我更相信手中的剑。”顾青山道。
  “真的不再多用一段时间？”飞月问。
  “不必了，已经帮了我很多忙，现在该物归原主。”
  顾青山笑着说道。
  飞月看着他那自信的笑容，久久没有说话。
  小蝶站得远，朝她使了个眼色。
  飞月失笑了一下，微微摇头，示意自己才不干。
  但是她很快陷入沉思。
  “顾青山，我头好晕，有些站不住。”
  “咦？老大，你这治愈技术不行啊，快再来看看！”
  “怎么会呢？”老大的声音响起。
  她却已把头轻轻靠在他肩膀上。
  “啊，好晕，难受……”
  她一边痛苦的呢喃，一边躲闪着小蝶那不屑的眼神。
  雪白的手腕上，忽然有一根细线悄然出现，纠纠结结的朝虚空探去，最终缠绕在顾青山手上。

第五百三十四章 潜入

  血色狂风迎面吹来。
  一道道巨大的影子从地下暗河的远方冲来。
  它们是完全由鲜血凝聚而成的怪物，集合了各个种族的特征，更像是变异野兽。
  ——这些都是巨大眼球随意凝聚的手下。
  它们为巨大眼球收集各种生命体，探索整个万神殿遗迹，寻找冰封之尸的线索。
  “我们得快点走了！”盲眼修女催促道。
  飞月伸手在虚空之中疾点不休，大声道：“你们先走，这里有太多的命运法则正在逸散，不吸取一点就太可惜了！”
  数不清的黑色丝线顺着她的手飞出去，在暗河中编织成一片笼罩四方的网。
  虚空中，渐渐有无形的力量汇聚在网上，引发出低低的共振鸣叫声。
  “如此浩瀚的命运之力！我的实力将极大提升！”飞月欣喜道。
  顾青山看了一眼那些血色怪物，又看看飞月的网。
  ——再不走就来不及了。
  可是虚空中正在逸散的命运之力，乃是命运女神拉克茜斯无数年的珍藏。
  就是不知道飞月吸收这些力量之后，能在多大程度上变强。
  转念再一想——
  既然拉克茜斯有信心在这个时间点出现，就证明她认为这个时候出现能战胜蕾妮朵尔。
  那么，这些命运之力还真不能放过！
  锵——
  顾青山抽出长剑，问道：“飞月，你需要多久？”
  “三分钟！给我三分钟时间！”
  飞月双手化作残影，在虚空连连点击，那些命运之网上的丝线发出密集的振动声。
  顾青山叹了口气。
  “好，我们准备战斗，逃跑的事我有办法。”他朝众人说道。
  众人见他这样笃定，便也放下心来。
  既然不用操心逃跑的事，那就放开打一场，为飞月争取时间！
  凶魔塔主脱下外套，展露出胸口的卡通熊刺青，喝道：“我先来。”
  他隔空挥动粗壮手臂。
  轰！
  一道震耳欲聋的声音响起。
  数百米外，一只散发着凶厉之气的巨爪凭空出现，直接将血色怪物拍成粉碎。
  小蝶急忙道：“这里地方太小，控制一下力度，否则会引来那家伙的注意！”
  凶魔塔主哼了一声，身子抖一抖，浑身气势收了回去。
  顾青山奇道：“为什么不能全力出手？”
  “——如果表现的太厉害，势必会引起巨大眼球的关注，派来更多的怪物。”凶魔塔主道。
  盲眼修女也道：“如果有人能在怪物丛中一直不败，那么巨大眼球就会有兴趣了。”
  顾青山点了点头。
  ——那样的话，巨大眼球会亲自来。
  恐怕许多人就是这样，死在它手上的。
  小蝶叹息道：“多亏盲眼姐姐能提前进行预判，才不至于让大家全军覆没。”
  顾青山沉吟道：“这样的话，大家暂时不要出手了，否则实在太危险。”
  一柄长剑从虚空显现，顺着他的目光指向暗河的另一端。
  顾青山心意一动，起了一道剑诀。
  潮音剑飞出去七八米，凌空化作一道优美的弧线。
  数百米之外——
  那些血色怪物的脚下突然出现一道道障碍。
  这些障碍均是由水凝聚而成，硬如石，厚如墙。
  偏偏这些障碍并不是挡着它们前进的方向，而是仅仅绊住了它们的脚。
  怪物们如滚地葫芦一般，齐齐扑倒在地。
  潮音剑连续挑动。
  暗河中凸起一个个水柱，把失去平衡的怪物们同时击飞到半空。
  “来！”
  顾青山张开手。
  潮音剑倒飞回来，被他握住。
  只见那些怪物面前的水面上突然涌起一团巨大的水柱，如同一根重锤。
  顾青山身子微侧，双手握剑，往回一收。
  那根巨型水柱也跟着移动，朝后一退。
  “走！”
  顾青山暴喝一声，身子旋回来，同时狠狠挥动长剑。
  巨型水柱也猛的轰回来，击中那半空中的血色怪物们。
  啪啦啪啪啪——
  血色怪物直接被轰飞出去，如同一道笔直的线，瞬间就消失在暗河的尽头。
  “就这样前进吧……”
  顾青山放下剑，轻嘘了口气道。
  “它们好像没受到什么伤啊，只是被击飞了而已。”凶魔塔主以手遮蓬，朝远方望去。
  “恩，我们只是为了争取时间，所以不冒任何风险。”顾青山道。
  众人点点头。
  ——其实不必苦战，因为每杀一头血色怪物，都会让人提心吊胆，生怕巨大眼球一时来了兴趣，赶过来看看情况。
  单单争取时间的话，这倒不失为一个最好的办法。
  “你学过棒球？”小蝶抱着双臂问道。
  “球类运动我都喜欢——大约等末日平息之后，偶尔会去球场上玩玩。”顾青山耸肩道。
  说话间，四周的黑色丝线全部收了回来，没入飞月手中。
  她睁开眼，感激的望向顾青山。
  “很多都逸散了，但我抓到了一大部分，现在需要一个地方慢慢转化为自己的力量。”她说道。
  “那我们走——你们把手都放在我身上，我可以带你们一起去密室。”顾青山道。
  “密室？”凶魔塔主感兴趣的说着，把手按在了顾青山肩膀上。
  “安全吗？”小蝶问。
  “应该算是目前最安全的。”顾青山道。
  小蝶走上来，把手按在他后背上。
  盲眼修女将手搭在顾青山的另一个肩膀上。
  老大扬起狗尾巴，卷住顾青山的一只脚。
  飞月看了看，道：“我没地方了啊。”
  顾青山道：“我身上还有这么多地方，随便哪个部位都行，你只要挨着我就行了。”
  “不行，我这个人最怕传送了。”飞月肃然道。
  “那怎么办？”顾青山问。
  “我需要一点安全感。”
  飞月说着，双手按在他胸口，头靠了上去。
  众人：“……”
  “喂，你这过了啊。”小蝶悄悄传音道。
  “是，过了这村没这店了，我才发现你说的对，这样的男人几乎是孤品，不能错过。”飞月回应道。
  小蝶撇了撇嘴。
  飞月保持着肃然之色，道：“顾青山，快走，那个怪物随时会过来，这里并不安全！”
  “啊——好——”
  一阵白雾从虚空出现，缭绕在顾青山身上，渐渐朝众人身上笼罩去。
  霎时间，他们全部消失在白雾之中。
  密室。
  众人直接现出身形。
  “这里是哪儿？”小蝶问。
  “庇护女神的密室，具备最强的防御力，再加上一扇特殊的门——整个万神殿遗迹之中都没有这么安全的地方。”顾青山道。
  他转动指环，放出更多的宝石，淹没了众人的腿，一直到膝盖才停止。
  “宝石是维持防御力的。”顾青山解释道。
  盲眼修女绕着密室走了一圈，欣然道：“恩……我能感觉到，这里确实很安全。”
  飞月早已不说话，自己走到角落坐下去，闭着眼开始转化那些命运之力。
  “你们休息一下，现在情况很急，我得去恶鬼世界看看情况。”顾青山道。
  他取出一堆能量饮料，递给每个人。
  “你有什么想法？”小蝶喝了一口饮料，问。
  “蕾妮朵尔既然被逼到了绝路，我担心她会歇斯底里，毁掉一些东西——我得赶紧去取一件东西。”顾青山道。
  “偷？”小蝶问。
  “不，那东西本不属于她，我只是取回来。”顾青山纠正道。
  ——万兽深窟的大墓只是暂时维持，真正能解决问题的，还是那柄剑。
  要把那柄定界神剑取回来！
  现在蕾妮朵尔忙于应付灭亡之局，可能顾不上那柄剑，也可能会对那柄剑动些主意。
  总之，在终极末日降临之前，这是取回那柄定界神剑的最后机会了。
  ——琳也在那里，必须要趁着这次救走她。
  “我也去。”老大道。
  “好，有你在我也放心些。”顾青山道。
  黑犬化作一团黑色火焰，直接没入顾青山身躯。
  “不如我也去——你偷东西，战斗的事交给我。”小蝶道。
  “别。”盲眼修女拉住她。
  “他们两个去，才有回来的可能，你去了会出问题——我已经看到了一些麻烦。”盲眼修女道。
  小蝶只好作罢。
  顾青山冲众人点点头，走入白雾之中，消失不见。

第五百三十五章 特殊的战斗

  白雾杳杳散去。
  顾青山落下来，站在黑暗隧道的某个偏僻角落。
  “我们怎么进恶鬼世界？”老大传音问道。
  “恶鬼世界不好进，有着许多因果律法的护持，除非恶鬼道的人，具备恶鬼面具，才可以自由进出。”顾青山道。
  他取出一张面具。
  这是一张纯白色面具，面具上仅用一抹阴影勾勒出两道细细的长眼，一黑一红两只眼睛，看上去有种说不错的诡异。
  顾青山摇摇头。
  六道恶面，乃是恶鬼道最后一张面具，是恶鬼圣选之中的至宝。
  它可以吞噬其他宝物的能力，并将之提升一个层次。
  若不是当初顾青山打出了“空劫”，还拿出了六界神山剑证明自己的身份，那鬼物绝不会把这张面具传给他。
  ——唯一的顾虑是，恶鬼道之中并没有记载这张面具。
  不过这件事也好解决。
  顾青山随手拿出一张青面黑纹的恶鬼面具。
  ——当日去救琳，曾在途中杀过几个恶鬼，夺了面具一直在手中没用过。
  立刻，一行行萤火小字飞快出现在半空之中：
  “青鬼之面。”
  “此面具蕴含面咒之法：风吞。”
  “此咒须以手印引导，遇血肉则一吞而没，无尽风刀绞杀随之生成，遇兵刃则化做十二次斩击。”
  “假如激活六道恶面上的神技：‘玉树深影’，该面咒之术将提升一个层次，你是否需要？”
  顾青山立刻道：“激活。”
  所有萤火小字消失，新的提示符出现在虚空中：
  “你发动了‘玉树深影’。”
  “鬼杀之面已经提升了一个层次。”
  “此面具蕴含面咒之法：乱罡风斩。”
  “此咒无需手印引导，言出则咒现，威力增加十倍。”
  “‘乱罡风斩’已经具现为面咒，出现在你的六道恶面上。”
  顾青山手中的纯白面具迅速化作青面，几根黑色长线在面具上凭空出现，勾勒出残忍忿怒之相。
  ――与另一张面具一模一样！
  咔嚓！
  另一张面具被夺了能力，表面生出几道裂纹。
  六道恶面的能力，具有摧残性，会对原宝物产生极大的破坏。
  顾青山将六道恶面戴上，叮嘱道：“我也不知道恶鬼世界现在是什么情况，等会儿传送过去之后，你做好准备，恐怕随时都会有战斗发生。”
  “好，我会留意。”老大道。
  一阵白雾降临在顾青山身上。
  他身形一闪，从原地消失。
  恶鬼世界。
  某片荒野之上的天空中。
  白雾一阵盘旋。
  顾青山从中飞出来。
  四周一切如常，似乎并没有什么人。
  忽然，一行萤火小字飞速出现在虚空之中：
  “请注意。”
  “你触发了超大型警戒术法。”
  顾青山眼神一闪。
  这里是当日薛奴带自己回府的路，怎么会有一个超大型警戒术法？
  难道他们一直在这里戒备着？
  正想着，前方不远处忽然亮起一道光幕。
  ——这是传送术法的波动。
  有人正在赶来！
  “快走。”老大道。
  “来不及，说不定附近被包围了——先看看情况。”顾青山低声道。
  传送术法的波动散去。
  一名身穿玄灰色战铠，面戴黑底红纹恶鬼面具的人出现在天空中。
  他的恶鬼面具呈现出一副悲苦愁闷之相，却是顾青山从未见过的一种恶鬼道面具。
  “你是何人？”那人问道。
  顾青山大笑一声，抱拳道：“乱罡风斩。”
  谁知对面那人竟同时抱拳道：“鬼王护身。”
  霎时间，青色风刃将那人裹在其中，斩击了无数遍。
  那人却因为同时激发了恶鬼面咒，身周被一道淡淡的恶鬼虚影笼罩住，将所有的斩击挡住。
  一息。
  青风散去，虚影无踪。
  顾青山笑了一声，道：“反应真快。”
  “战斗的时候，反应不快就只有死。”那人淡淡的道。
  顾青山没有再接话，身上却涌起层层白雾。
  眼下时间紧迫，多耽搁一会儿，蕾妮朵尔说不定就想到了那柄剑。
  万一她取走了定界神剑，事情就麻烦了。
  雾界降临！
  顾青山直接从原地消失。
  那人一动不动，任凭顾青山离去。
  下一秒，他身上也涌起一道光芒——
  这是传送法阵的力量。
  霎时间，他也离开了原地。
  ……
  四周昏暗，光线微弱。
  阴凉的风从山洞深处吹来，隐隐约约能听到其他矿道里传来金属撞击石头的声音。
  白雾弥漫。
  顾青山从一处黑暗的矿道中显出身形。
  “这下行了，我们要抓紧——”
  他的话突然停住。
  ——在他对面，只见一道光幕闪过，之前那恶鬼再次出现。
  恶鬼看着他，不说话。
  顾青山渐渐流露出笑意，说：“有意思，你跟着我来的？”
  ……似乎有些棘手，想走并非那么容易。
  对面那恶鬼修士负着双手，瓮声道：“你上次进入恶鬼世界的每一个点我都去踩过，说的每一句话，做的每一件事我都分析了无数遍，我又动用了许多资源，想了无数办法，才把你所有呆过的地方都安排了传送法阵，以确保你不会第一时间跑掉。”
  顾青山神情一凝，缓声道：“让你花费这么多精力，我都有些受宠若惊了。”
  “不必客气，敢问阁下究竟何人？”那恶鬼问道。
  顾青山道：“我乃永恒深渊的究极深渊体，杀人无算的恐怖魔王，人称大怪龙。”
  那恶鬼一阵沉默。
  “大怪龙？看来你没说实话。”
  他从虚空抽出一双尖利的长爪，戴在手上，摆出一个架势。
  顾青山取出一双火红色拳套戴上，笑道：“你是个奇怪的敌人。”
  “你也很奇怪。”那人道。
  两人准备已毕，战斗随时会开启。
  那人忽然道：“所有你曾呆过的矿道，矿藏都已采集一空，不会有人前来，但若我们交战之时动用源力，依然会惊动别人前来查看情况。”
  “看来你不愿意惊动别人，你的身份——”顾青山道。
  “我猜你也不愿意惊动任何人。”那人道。
  “那你截下我，究竟是为了什么？”顾青山问。
  “打过才知道。”那人道。
  他忽然消失。
  顾青山瞳孔骤缩，猛的朝身后击出一拳。
  黑暗烈焰一闪而逝，撞上了一双尖锐的利爪。
  那人如同风中飘零的树叶，急速飞舞出去，贴在矿道的墙上。
  顾青山也退了一步。
  两人都收敛了力量，没有对整个矿道造成任何影响，甚至连交手的声音都几乎没有。
  ——他们纯粹在拼招式。
  “有趣，你的拳法在恶鬼中很罕见，但我也有许多招式，正要向阁下讨教。”那人道。
  顾青山沉吟着，心中浮现出过去曾学的一些拳法。
  他前手化为掌，后手化为拳，摆开一副架势。
  那人立刻如鬼魅般扑了上来。
  两人缠斗在一起，瞬息之间换了数百手，最终顾青山被一道寒芒刮中，不得不连连后退。
  他重新摆了个守势，目光微微下移。
  心口右边一寸被利爪刺破，鲜血汩汩而出。
  黑暗的矿道中，能清晰听到不远处其他矿道传来的叮叮当当声，甚至连那些矿修的抱怨和咒骂都听得一清二楚。
  ——两人的交手依然没有惊动任何人。
  “你难道想用这种方式干掉我？”顾青山感兴趣的问。
  “我对此不报幻想，只想纯粹以招式跟你分胜负，当然你要是宁愿死在这种比试里也不动用力量，我也不会可怜你。”那人摇头道。
  顾青山沉吟道：“所以这样打的乐趣是什么？”
  那人却没回答，自顾自的道：“我能感觉到，你应该还有一些威力不错的拳法，但都需要灌注源力或其他力量才可以施展，能将整座矿山都轰飞——不过那样也会招来其他人，你跟我都得不了好——我劝你不要用。”
  顾青山叹了口气，道：“你就不能放我走？”
  确实，不周拳法的动静太大了，需要勾动黄泉源力，一定会引起外面其他人的注意。
  可是在拳法上，自己除了不周，会的确实不多。
  那人轻轻挥动利爪，说道：“拿出点其他本事来，只要你用招式胜过我，我自然不再纠缠你。”
  说完，他再次扑上来，凌空舞出漫天锋利之影。
  顾青山退了一步，却发现自己靠在了岩壁上，已是退无可退。
  那些锋利的切割之影，笼罩了他身周每一处，简直没有办法再用拳法应对。
  这一刻，他要么被杀死在当场，要么鼓动黄泉源力，彻底爆发出毁灭性的力量来解围——
  电光火石之间，他的手忽然动了一下。
  一柄长剑出现在他手中，朝着汹涌的爪影中轻轻一按。
  没有发出任何声音。
  没有剑气。
  然而漫天的爪影全然消失。
  长剑的剑刃径直粘上对方的双爪，将其压住不动。
  这一剑无论是力道还是技巧，都已妙到了毫巅。
  那人被长剑压住双爪，变换了几次招式，依然没有办法再攻，只得后退几步。
  “原来是个剑修。”他说道。
  “不错，想要不引人注意的战斗，我用拳头还是火候不够——我猜你苦心营造这样一个环境，其实就是为了看出我本身最擅长的是什么。”顾青山问道。
  那人注视着顾青山手中的剑，叹了口气道：
  “没办法，你我现在都戴着恶鬼面具，只能通过你的兵器来辨别你是谁。”
  “兵器？”顾青山看了看手中的地剑。
  那人双手一抖，手上戴的利爪顿时消失不见，说道：
  “是啊，至少我还认识你手中这柄剑，进而能确定你的身份。”
  “——天地双剑的持有者，顾青山。”
  顾青山眉毛扬了起来，沉声道：“阁下是？”
  “你自然不记得了，当初我被恶鬼道害死之后，你送我转世，又得急急忙忙去应付灵魂尖啸者。”那人道。
  顾青山心念电转，猛的想起一个人。
  “你是——魔龙！”
  他失声道。

第五百三十六章 九幽

  “是我。”对面男子平静的道。
  顾青山打量着他，说道：“我记得你转世之时，跟世界意志有约定——”
  “已经完成了。”魔龙道。
  “潜入恶鬼世界一定很难，你一定吃了不少苦。”顾青山道。
  “对，想获得一个清白的身份的确很难，但我了解恶鬼界——我记得我跟你说过，我们后会有期。”魔龙道。
  顾青山忍不住道：“你有那么多年的修行记忆，完全可以抛开这里的事情，为什么非要回来？难道你忘记自己是怎么死的了？”
  魔龙一阵沉默。
  他似乎在回想什么，好一会儿才缓缓说道：“我一刻也没有忘记自己是怎么死的，我要亲手杀掉那三个鬼主。”
  顾青山叹了口气，摇摇头。
  本是天赋最强的恶鬼道修士，结果被派去做卧底，成为了极古人族的战争魂器——魔龙。
  被困在魔龙之躯里历经了无数岁月，又被轻易出卖害死，一生实在是太过憋屈。
  换谁来，谁都想报仇。
  顾青山收了剑，问道：“你现在是什么身份？”
  “我是鬼主之下的第一鬼雄，名为尸鬼血龙。”魔龙道。
  “所以你之前一直在审视局面，发现可能是我出现之后，便设了局，前来见我。”顾青山道。
  “对，正是如此。”魔龙道。
  “现在恶鬼世界是什么情况？”顾青山问。
  “蕾妮朵尔龟缩在鬼庙深处，剩下所有天使与恶鬼全部守卫在那里。”魔龙道。
  顾青山陷入沉思。
  ——定界神剑只剩碎片，被恶鬼道的人搬运过来，却不知道会藏在哪里。
  “顾青山，你这次来恶鬼世界的目标是什么？”魔龙问道。
  “跟你一样，杀掉三名鬼主——他们一死，整个恶鬼道大乱，我再想办法对付蕾妮朵尔。”顾青山道。
  魔龙点点头，说：“三位鬼主的力量不可小觑，而且又在万神女帝身边，我苦等良久都没找到杀他们的机会。”
  “哦？这不应该啊，你在暗他们在明，刺杀机会应该还是有的。”顾青山道。
  魔龙道：“——因为他们各自手中都有其他两位鬼主的命魂香，一旦有谁死掉，另外两名鬼主立刻就会发动仙术，将其复活。”
  顾青山沉思数息，道：“所以想杀他们，必须让他们同时死掉？”
  “对，正是如此。”魔龙道。
  “难度很大。”顾青山评价道。
  “所以我一直没找到机会，现在你已经加入到这件事里来，我想听听你的看法。”魔龙道。
  ——别的不说，顾青山的脑子还是很好用的，这一点魔龙一直印象深刻。
  顾青山在矿道里来回踱步，好一会儿才道：“我需要去接触他们，去看看他们的实力到底有多强。”
  “鬼主身边一般不会有陌生人出现。”魔龙摇头道。
  “我说一个人，你帮我把他抓来，我就有办法获得他的身份，与你一道去杀鬼主。”顾青山道。
  “谁？”
  “苍无彰。”
  “……那个鬼主的儿子？”
  “对。”
  魔龙沉思片刻，道：“你有把握？”
  “七成把握，”顾青山没把话说死，继续道：“恶鬼世界的防范太过严密，这是我唯一能打进恶鬼世界高层的办法。”
  魔龙想了一会儿。
  七成把握。
  已经不少了。
  他又问：“什么时候要？”
  “越快越好，现在的局势你也清楚。”顾青山道。
  “好，这件事交给我，你等我消息。”魔龙道。
  一道传送的光辉出现在他身上。
  下一秒，魔龙被传送走了。
  矿道之中，再次恢复了安静。
  顾青山等了一会儿，放出神念，把整个矿洞和外面的矿山全部扫了一遍。
  没有异常。
  他这才叹了口气，取出一瓶饮料，慢慢的喝了起来。
  老大的声音忽然响起：“你没有告诉他我们的目的。”
  “我们见到特别熟悉的人，如果自己还戴着面具，第一反应肯定是取下面具与对方相认，这一点你同意吗？”顾青山道。
  老大想了想，说：“同意。”
  “但他没有，他一直戴着面具。”顾青山道。
  “这怎么了？”老大问。
  “他很谨慎，潜意识里有些戒备，想隐藏自己。”顾青山道。
  “因为这一点，你不信任他？”老大问。
  “谈不上信任这个词，毕竟上辈子他跟我是敌人，这辈子也太久没有见面，我根本不知道他经历过什么、有什么想法、正在做什么——我只知道他仇恨恶鬼道，一直想要报仇，其他的任何事都不了解。”顾青山认真的道。
  “你也很谨慎。”老大道。
  “没办法，走错一步万劫不复，必须小心。”顾青山道。
  “那这件事接下来怎么办？”老大问。
  “看看再说，还是要向他展示一些我们的实力，否则他会觉得我们不拿他当自己人——如果接下来他真的成为了我们的战友，我当然欢迎。”顾青山道。
  “定界神剑的事呢？”老大又问。
  “走一步看一步，我们还有琳，她是绝对可以信任的，也许她知道定界神剑的下落。”顾青山道。
  两人就在黑暗的矿洞中静静等待。
  时间缓缓流逝。
  几个小时一晃而过。
  忽然，一道光芒在矿洞中闪了闪。
  魔龙再次出现，手上提着一个昏迷的男子。
  顾青山上前，揭开那男子脸上的面具。
  ——正是苍无彰！
  “你倒是厉害，我当年杀他可是废了许多力，结果还被他复活了。”顾青山赞道。
  “我每天都跟他混在一起，已经做了几十年的好兄弟。”魔龙冷冷的道。
  顾青山手上出现了一柄剑。
  “——不能杀他！他一死，三位鬼主那边立刻就会察觉。”魔龙赶忙道。
  “哦？听上去挺麻烦的，你有办法让他一直保持昏迷吗？”顾青山问。
  “可以，你想怎么做？”魔龙问。
  顾青山伸出手，从苍无彰的头顶拔掉了一根头发。
  下一瞬。
  顾青山整个人渐渐变化，很快就变成了苍无彰的样子。
  魔龙看看地上昏迷的苍无彰，再看看顾青山。
  “这倒是可以，但有一个最大的问题。”
  “什么？”
  “苍无彰的面具几乎是整个恶鬼道最顶级的，与他神念相融，任何人都无法夺走，你想扮作他，只能不戴面具才——”
  魔龙说到一半，声音戛然而止。
  只见顾青山的面具上，那青面黑纹的恶咒与鬼相迅速消失，还原成一片雪白。
  下一秒，数不清的鲜艳色彩充满了整个面具，勾勒出一副肃穆威武之相。
  这张面具，与苍无彰手中的那张面具一模一样！
  咔嚓——
  一声轻响。
  只见苍无彰的那张恶鬼面具上，裂开了几道细纹。
  魔龙涩声道：“你总是有无数底牌。”
  “不，你只是太久没见到我，所以对于我的状况有些不清楚。”顾青山道。
  ——记得当初苍无彰在须弥神山上，一人独战自己和师尊，他那副恶面的面咒着实厉害。
  却不知经过六道恶面的提升后，又会获得怎样的力量？
  顾青山的目光落在虚空之中。
  只见一行行小字浮现不动，显现出面具的相关情况。
  “天鬼之面。”
  “此面具蕴含面咒之法：府都七鬼。”
  “此咒在战斗中自动施展，一旦敌人攻击，立刻便生出七道残影，以同等之力反击敌人。”
  “注意：这几乎是最强的恶鬼面具。”
  “假如你激活六道恶面上的神技：‘玉树深影’，该面咒之术将提升一个层次，并附着在六道恶面上。”
  “——你已经选择激活‘玉树深影’。”
  所有萤火小字消失，新的提示符出现在虚空中：
  “你发动了‘玉树深影’。”
  “天鬼之面已经提升了一个层次。”
  “此面具蕴含面咒之法：九幽阴鬼。”
  “此咒在战斗中自动施展，一旦敌人攻击，立刻便生出九道残影，以同等之力反击敌人。”
  顾青山看得不禁愣住。
  这真是——
  太过于强大了！
  顾青山忍不住道：“如此强大的面咒，为何三位鬼主不用？”
  魔龙满是讥讽之意的笑了一声，说：“苍无彰这小子，能讨万神女帝欢心，万神女帝觉得鬼面丑恶，自己不愿戴，就赏给他了。”
  “啧啧啧，府都七鬼是何等强大，结果落在他手上，偏偏又是女帝的意思，谁都不敢抢。”
  魔龙盯着顾青山，轻声道：“我没想到，你竟然能把府都七鬼给夺走到你自己的面具上。”
  顾青山低着头，一声不吭。
  忽然，他身边出现了一道烈焰。
  烈焰中响起了另一道声音：
  “等等，你说他能讨蕾妮朵尔欢心？”

第五百三十七章 死斗之舞

  烈焰凝聚成形，化作一条黑犬。
  魔龙注视着黑犬，感受着对方身上的死亡烈焰。
  顾青山道：“这是我一个朋友，是自己人，你可以回答他的话。”
  魔龙这才开口道：“苍无彰曾有奇遇，在某次征战一个世界的时候，获得了一件奇诡侧的宝物。”
  “他用那件宝物迷惑了蕾妮朵尔？”黑犬咧嘴道。
  魔龙只觉得心中莫名泛起一股寒意，说道：“并非如此，那宝物能指定一个人，并告诉你今天适不适合去见她。”
  黑犬怔住。
  顾青山怔住。
  “这算什么宝物。”黑犬道。
  “苍无彰每次去见万神女帝，都去的恰是时候，不是女帝正好要指派人手，就是一时烦躁想听人说说话，久而久之，他就入了女帝的眼，偶尔能得到女帝赏赐。”魔龙道。
  “他们是什么关系？”黑犬追问。
  魔龙愣了一下，反应过来，失笑道：“怎么，你以为女帝对他有意思？那是不可能的，女帝只是喜欢听他讲一讲亘古时代的事。”
  “亘古时代？”顾青山和老大异口同声道。
  “对，苍无彰对亘古时代有些研究，经常被女帝喊去，讲他的研究发现。”魔龙道。
  顾青山看了一眼老大，问道：“他都给女帝讲什么？”
  魔龙道：“我私下问过几次，他好像在讲命运女神的传说。”
  两人一静。
  ——这么看来，其实不是蕾妮朵尔在听啊，应该是那两位命运女神隐在暗中，听苍无彰讲以前的事，缅怀过去。
  魔龙又道：“哦，对了，他有时候也讲光辉之主的事情。”
  嗯？
  顾青山与老大对望一眼。
  老大强忍住内心激动，问道：“都是些什么事？”
  魔龙皱眉道：“过去的历史记载被女帝抹去了，谁也不知道光辉之主身上发生过什么，也不知道他跟他的伴侣之间发生过什么，苍无彰讲的都是一些琐碎的小事。”
  顾青山听得愣住了。
  啧——
  这好乱啊。
  你明明都把老大捅了，现在又让人讲老大的故事，你到底想咋样？
  顾青山有些迷惘，真心不知道该如何去想老大跟蕾妮朵尔的事。
  他悄悄看了老大一眼，只见他整只狗都木住了。
  魔龙在苍无彰身边蹲下，伸手在他身上摸。
  “找什么？”
  “那个奇诡侧的东西，虽然用处不大，但每次都说的很准。”
  虽然恶鬼界的人储存东西都喜欢用手环，但终究有些珍贵的东西，会被另外存放。
  魔龙从苍无彰的口袋里翻出来一个小盒子。
  盒子打开，是一个木质雕塑，大约有一指长，雕着一个满脸皱纹的白胡子老头。
  “这东西能告诉你们，什么时候适合去见蕾妮朵尔。”魔龙道。
  “怎么用的？”顾青山摸了下雕塑，心中已经明白，却装作不知。
  “你问它，它就会唱两句曲儿中的一句，第一句证明你适合去，第二句说明当前时刻你不适合去。”
  魔龙说着，将雕塑托在手中，对准顾青山。
  “——别动，你现在已经化作苍无彰，我们来看看你适不适合去见她。”
  顾青山耸耸肩，站着没动。
  只见那白胡子老头睁开眼，瞧了顾青山一眼，说道：“厉害啊，虽然不是他，但谁都看不出来。”
  顾青山吃了一惊，道：“你看出来了？”
  “好了，我要开始唱了。”
  老头说完，深深吸了口气，开口唱道：“命里有时——”
  音乐声起！
  老头跟着提高了嗓门，像K歌似的吼起来：“终须有！”
  音乐声散去，老头闭上眼，不动了。
  魔龙点点头，确认道：“看来你变成苍无彰之后，现在正适合去见女帝。”
  “——等等！请对我也试一下。”黑犬道。
  魔龙迟疑着，看顾青山一眼。
  顾青山道：“照做。”
  魔龙就把那雕塑对准黑犬。
  那白胡子老头再次睁开眼，瞧了黑犬一眼，摇头道：“你看看现在的自己，是不是像一条狗？”
  老头开口唱道：“命里无时——”
  音乐声起。
  老头声音放轻放柔，笑眯眯的唱下去：“莫强求。”
  唱完他叹了口气，闭上眼，不动了。
  顾青山：“……”
  黑犬：“……”
  “看来女帝不想见一条狗子。”魔龙若有所思的道。
  黑犬的耳朵朝脑后贴了贴。
  顾青山想了想，找不到语言去安慰。
  ——明明已经决心不舔了。
  但现在蕾妮朵尔又在暗暗听他从前的事。
  爱情真是折磨人的东西。
  恐怕也只有叶飞离那样的情圣，才可以明白其中的奥妙。
  顾青山暗叹口气。
  忽然，他眼前的虚空之中，浮现出一行行萤火小字：
  “你听闻了奇诡侧的音乐与歌唱。”
  “鉴于你已经完成了众生祭命之舞的第五层，三生祭舞。”
  “从现在开始，你将随时可以开始练习祭舞的第六层，死斗之舞。”
  “请注意，死斗之舞是战争之舞，与祭舞第四层，剑祭之舞类型相同，但更加富有舞蹈表现力。”
  “尘封世界的某位存在希望你能勤加练习，早日掌握这一层的舞蹈。”
  “她正在尝试赶来，跟你说些话。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “她来了。”
  四周一切定住。
  无论是魔龙还是黑犬，甚至是空气中流动的风，其他矿道中叮叮当当的响声，全部归于寂静。
  一道干涩沙哑的女声响起：
  “顾青山，很少有人能达到你这一步。”
  “人们往往停滞在祭舞的第四层，因为想完成这一层，需要无穷的愿力。”
  “——但是你取走了魔王秩序无数岁月积攒的亿万愿力，得以完成了这一层舞蹈。”
  “至于第五层，三生之祭，它也并不是那么好完成的。”
  “三生之祭需要足够的缘分，足够的渴望，才可以穿透三生，让你见到她的每一面。”
  “现在，你已经进入了第六层——必须听闻奇诡侧的歌唱才有机会进入这一层，你的运气依然不错。”
  “这一层是死斗之舞，它将在接下来的时代中，给予你强大的奇诡侧战力。”
  “未来的日子黑暗而充满毁灭，万物众生灭尽，世界之门也撑不了多久，所有一切崩散，连我们也无力阻止。”
  “有了这个舞，你就多了一分希望。”
  “努力吧。”
  女声消散不见。
  一切顿时恢复正常。
  顾青山站在原地，只觉得背后出了一层冷汗。
  按照她所说，未来的时代一切都将毁灭？
  这个舞是极古第一强者传给自己的。
  与她所说的观点一致，那位强者同样也视这个舞为唯一的希望。
  自己一路走来，也见证了这个舞的神奇。
  只希望自己能快一点掌握这个舞！
  顾青山暗暗发誓，一定要抽出时间练舞。
  “嗯？你怎么脸色突然就白了？”魔龙问道。
  “没事，”顾青山勉强笑了一下，说：“走，现在你带我进入鬼庙，我们要想办法杀掉三名鬼主。”
  魔龙欣然道：“正是如此。”
  他蹲下来，把苍无彰的外套和饰品都剥了，递给顾青山。
  顾青山穿戴完毕。
  不知为何，他总觉得耳边有一丝渺不可闻的音乐声。
  或许这就是“死斗之舞”的开端？
  他摇摇头。
  眼下并未触发什么事情，顾青山索性不去管那缥缈的音乐声。
  黑犬默默的化作一团烈焰，再次飞回顾青山识海之中。
  魔龙在虚空中轻轻一点。
  微光浮动。
  传送法阵激活了。
  “啊，对了，有什么要注意的事吗？”顾青山问。
  魔龙看他一眼，道：“跋扈一点。”
  “跋扈一点？”
  “对。”
  一道光幕闪过。
  他们从矿洞中消失不见。

第五百三十八章 觐见

  传送法阵的光芒不停闪动。
  两道身影骤然出现。
  其中一人所戴面具呈黑红双纹，显露出一副悲苦之色，另一人所戴面具呈五彩之纹，显露出肃穆威武之色。
  两人站在法阵之中，自有一番威势。
  四周众恶鬼见了他们，顿时齐齐行礼道：
  “拜见苍鬼雄、血龙鬼雄大人！”
  两位鬼雄身形一动，从法阵上落下来。
  魔龙一边朝前走，一边传音道：“鬼庙不可传送进入，我们必须经过这段路，才可以抵达鬼庙门口——注意，你的侍女们来了。”
  顾青山朝前方望去，只见六名身姿秀美、娉婷婀娜的女子已经迎了上来。
  “主人。”她们屈身行礼。
  魔龙继续传音道：“苍无彰最讲排场，这些女子都是各个世界万里挑一的美人；她们后面的十二名修士是他的侍卫。”
  顾青山定睛一看，果然又有十二名修士走上前，一起行礼道：“鬼雄大人。”
  ——这刚露面就引来了这么多手下，旁边还有不少恶鬼修士围观。
  “魔龙，你怎么不提前跟我说这些情况？”顾青山传音问道。
  “时间很紧，你也知道形势有多么危急，我没时间慢慢跟你讲——再说了，这样的场面能难住你？”魔龙道。
  顾青山就没话可说了。
  他回忆着苍无彰的行事风格，朝众人大笑道：“走！走！走！这次出去收获不少，我跟血龙兄先去一趟鬼庙。”
  魔龙与他一同迈步前行。
  那些侍女侍卫们听了，自然让开一条道路，然后跟在两人身后。
  路上不时有人行礼打招呼。
  魔龙都是笑着应了，不时抱拳回礼。
  顾青山与他并肩同行，却对其他人视若无睹，一路走下来没回几次礼，就算回礼也是极其敷衍。
  两人到了鬼庙门口。
  守门的几名恶鬼一看是他们，行礼道：“请两位大人验一下恶面。”
  魔龙把面具取下来，递过去。
  顾青山跟着做。
  守门恶鬼接了面具，用一根法杖朝上面探了探。
  两个面具没有任何反应。
  又有一道术法落在两人身上，依然没触发任何反应。
  守门恶鬼这才点点头，大声道：“为两位鬼雄大人开门！”
  八名恶鬼把门朝两边推开。
  顾青山和魔龙走进去，那些侍卫侍女自然被隔绝在门后面。
  鬼庙内。
  许多鬼雄鬼将，以及六翼、八翼天使匆忙来去，似乎在为了什么做着准备。
  这是生死存亡的时刻。
  ——巨大眼球所带来的压力，任何人都不敢小觑。
  “右边那个穿红衣的高个子是澜江鬼雄，他一直跟你不对付，你们见面就吵架。”魔龙传音道。
  “早知道我该搜一下苍无彰的魂了，再来鬼庙。”顾青山回应道。
  “他魂魄有特殊守护，搜不了。”魔龙道。
  顾青山想起这件事，无奈的叹口气。
  这时澜江鬼雄已经看见了顾青山，立刻露出讥讽之色，抱拳道：“无彰兄，大敌当前，你却又像种马一样出去招蜂引蝶去了？”
  周围的恶鬼和天使们低下头，似乎没听见一样。
  魔龙传音道：“他喜欢把你比作各种畜生，你也一样，不过今天看来他格外过分。”
  顾青山朝对面抱抱拳，淡定的道：“澜江兄，你——”
  他脸上露出犹豫不决之色。
  “哈哈，无彰兄，你在外面鬼混的连话都说不清了？”澜江鬼雄大笑道。
  顾青山苦恼道：“——澜江兄，以你的人品，说你像个啥就感觉对不起啥，实在让人为难，你这辈子还是好好做个人，下辈子可不一定能再来，也许就在地狱里当个专门下火锅的肉猪，受鬼卒们欢迎。”
  说完一抱拳，走了。
  澜江鬼雄站在原地定了好半天的神，没说出话来。
  “三位鬼主在哪儿？”顾青山传音问道。
  “大概还在密室，与女帝一起商量各种应对策略。”魔龙道。
  “等他们出来，你我和黑犬一人一个，同时刺杀，保准他们活不过来。”顾青山道。
  魔龙露出欣然之色，又微微摇头：“不行，估计他们会一直跟在女帝身边。”
  “这么说我们暂时杀不了他们？”顾青山道。
  “我估计要等撤离的时候，趁乱出手才行。”魔龙叹气道。
  “我们会撤离？”顾青山追问。
  “听说是这样，到处都在传。”魔龙道。
  顾青山顿了顿。
  ——鬼庙明明是最后的堡垒，需要严密守护，现在却被人散布了即将撤离的谣言。
  这样的话，军心就已经不稳了。
  谁会做这样的事情？
  顾青山心中浮现出一个答案。
  “对了，鬼庙里有什么宝物没有，我记得曾经有一张弓，叫做魔罗天王。”顾青山问道。
  “怎么，你对那弓感兴趣？”魔龙问道。
  “是的。”顾青山道。
  “还是算了吧，它只有弓灵，弓本身却不知所踪。”魔龙道。
  “那有没有一张叫做红鬼的符箓？”顾青山又问。
  “这你都知道？它的情况正好相反，符箓本体在鬼庙里，但符灵却不见了。”魔龙道。
  “恶鬼道的这两件东西还真是命运坎坷。”顾青山道。
  魔龙点点头，说道：“神器不全，恶鬼世界的各种灾难就无法镇压——也许这是恶鬼道的命数，毕竟这个世界造了太多杀戮。”
  “它们放在哪里？”顾青山又问。
  ——这种级别的东西，有可能与六道定界神剑存放在一起。
  “自然都在女帝那里——等等，你右前方那个人极度厌恶你，小心点，你打不过她。”魔龙提醒道。
  顾青山循声望去。
  他看见了琳。
  十二翼天使，琳。
  琳原本抱着双臂在吩咐几名天使事情，忽然心有所感，一扭头，看见了顾青山。
  “我们快些走，她喜欢找你单挑，以此为借口狠狠揍你。”魔龙道。
  “有最强的恶面在手，苍无彰也打不过她？”顾青山问。
  “打不过，她的抗击打能力跟我们完全是两个层次。”魔龙道。
  顾青山一默。
  昔日最能抗揍的，是魔龙的身躯。
  魔龙几乎完全能抗住物理类的攻击而不会死。
  但现在他却已转世，成为一名恶鬼道的修士了。
  琳获得了十二翼天使的深渊战甲，抗击打能力反而超越了魔龙。
  “快走，她看到你了！”魔龙催促道。
  两人脚下都加快了速度。
  忽然。
  一道劲风吹过来。
  琳的身影悄然落在两人面前，堵住了路。
  “小白脸，你怎么见了我就跑？”
  琳抬起手，轻轻活动手指，发出噼里啪啦的声音。
  顾青山停住脚步，看着她。
  老大传音道：“不如把你的身份告诉她。”
  顾青山断然否定：“不行！现在所有人都看着，琳又是个直性子，一旦知道我的身份，神情必有异样，会让人生疑。”
  “那怎么办？你绝不能真打，因为你不会苍无彰的那些恶鬼之术，一旦打起来，你肯定会暴露。”老大问。
  这时所有人都望过来，目光聚焦在两人身上。
  ——澜江鬼雄和苍鬼雄之间是同僚的矛盾，所以大家都不愿惹祸上身；但现在却是天使与恶鬼两个种族间的矛盾。
  就连澜江鬼雄也远远站在一边，露出幸灾乐祸之色。
  众目睽睽之下，顾青山迎着琳的目光，扶额长叹道：“唉，你这娘们儿，总想用战斗的方式，让我注意到你。”
  琳神情变得冰冷，低喝道：“我才不想见到你，人渣。”
  顾青山后退一步，也不摆战斗架势，只负着手，露出看透一切的表情，轻笑道：“还说你不想见我——这不是又等着和我交手？唉，我其实是去见女帝去的，你这么拦着我……”
  琳整个人顿住。
  ——这还怎么打？
  一出手岂不是当众坐实了他的说法？
  再说他是去见女帝，自己一旦出手，岂不是跟女帝争风吃醋？
  明明自己是来潜伏的，怎么能出这样的风头！
  也罢，等将来恶鬼世界毁灭之际，再想办法取他的狗命！
  “哼。”
  琳猛的转过身，朝远处走去。
  她走的很快，身上透出惊人的杀机。
  ——武者，并不惮于暴露自己的情绪。
  顾青山暗暗松了口气。
  老大也道：“你得救了，但事后琳若知道真相了……”
  “以后的事，以后再说。”顾青山道。
  这时魔龙轻咳一声，道：“苍鬼雄，你真的要去见女帝？”
  顾青山立刻接话道：“你有何事？”
  “哈哈，我还想请你过来，与我参详一下新近得到的几件宝物。”魔龙道。
  “好，我先跟你去，等一会儿再去见女帝。”顾青山欣然道。
  ——话题又转回来。
  不用去见女帝，又解决了所有麻烦，正好与魔龙从众人眼中消失。
  接下来，静观其变即可。
  两人对望一眼，微微点头，朝着某个方向走去。
  正在这时，远远的宫殿之中，忽然有一道声音响起：
  “传女帝之令，苍无彰即刻进殿觐见！”
  两人脚步顿住。
  魔龙微微变色，传音道：“糟糕，现在怎么办？”
  顾青山保持着镇定，应道：“那个奇诡侧的宝物说过，我现在适合去见她，应该没事。”
  “那——”
  “你找个地方等着我，我去看看情况。”
  “万一她要听你讲亘古时代的事——”
  顾青山笑了笑，道：“这件事我熟，放心吧。”
  他转过身，朝大殿的方向走去。

第五百三十九章 死斗之舞的开端！

  顾青山一边朝大殿的方向走去，一边放出神念，仔细观察周围。
  只见众人都流露出一副习以为常的表情，却并未过多关注在他身上。
  人们都望向大殿入口处。
  数十名气势强大的恶鬼，捧着各式各样的盒子、箱子、空间存储法器，列队朝大殿中走去。
  顾青山眯起眼睛。
  他能感受到一些盒子、箱子里传来强大的力量波动。
  看来是一些特别厉害的宝物。
  ——这是准备干什么？
  蕾妮朵尔似乎在准备什么，恐怕不是让自己去讲故事。
  想到这里，顾青山立刻慎重起来。
  随着他态度的改变，耳畔那若有若无的音乐声增强了不少。
  恩？
  这又是怎么回事？难道自己无意中触发了“死斗之舞”？
  只见战神界面上冒出一行萤火小字：
  “你为探查情报做好了准备。”
  “你全神贯注于目前的任务，随时准备战斗。”
  “死斗之舞受此感召，正在形成雏形。”
  顾青山一默。
  “战神界面，这个舞到底是怎么回事，你知道吗？”他默默问道。
  “不知道。”战神界面答道。
  魂力悄无声息的扣走。
  顾青山看了一眼魂力值的变化，不满道：“不知道三个字就打发我了？你好歹对这个音乐有些感知吧？”
  这次战神界面的声音多了少许认真：“并非敷衍，其实这一层祭舞是奇诡侧力量的开端，它正在深深体会你的个人风格，以此生成不可取代的、独属于你个人的‘死斗之舞’，在未彻底生成该舞前，本界面没办法预测它的走向。”
  界面上，魂力连续被扣除两次。
  顾青山眉头跳了跳，问：“为什么扣两次？”
  “你问了两个问题呀。”战神界面道。
  魂力再扣一次。
  顾青山一看自己剩下的那寥寥无几的魂力，这下老实了。
  他不再追问，继续朝前走去。
  正想着，耳边传来女人不屑的轻哼声。
  ——琳从身边一掠而过，朝大殿方向疾步走去。
  对了，她可是十二翼天使，天使国度的最强者，自然有资格进入大殿。
  三位鬼主也在蕾妮朵尔身边。
  顾青山目光收回来，再次落在那些手捧宝物的恶鬼身上。
  ……可能是有什么大事要商议。
  他加快脚步，朝着大殿走去。
  ……
  大殿内。
  琳先到了。
  三位鬼主都在，几位实权天使也在。
  蕾妮朵尔高坐于宝座之上，神情严肃。
  业火鬼主吩咐道：“把所有宝物都打开，我们需要看看有什么东西能在这个危急时刻派上用场。”
  琳摇头道：“百怨，我知道你们这些年苦心收集了许多宝物，但这些宝物又怎么可能对付那颗眼球？”
  百怨便是业火鬼主的真名，他略一思忖，说道：“其实六道轮回之中，每一道轮回世界都有定界神器，威力无穷，我思来想去，总觉得应该可以对付那眼珠。”
  琳不屑的笑了笑，说道：“你们可曾寻找到定界神器？”
  百怨叹了口气，说：“有倒是有，可惜……”
  “可惜是一堆碎片。”巨身鬼主接话道。
  众皆默然。
  蕾妮朵尔叹口气，说：“诸位，生死只在顷刻之间，谁能想到办法对付那眼珠？”
  没人应声。
  大殿内一片死寂，气氛渐渐陷入绝望的沉郁之中。
  忽然有人禀报道：“苍鬼雄来了。”
  下一秒，只见苍无彰身形一闪，出现在众人眼前。
  众人望向他。
  只见他笑着朝众人行礼道：
  “见过女帝，见过各位鬼主，天使。”
  话音刚落，突然有音乐声从他背后响起。
  蹦嚓嚓！
  蹦嚓嚓！
  蹦嚓嚓嚓嚓——
  富有节奏的音律响过一遍就消失了。
  大殿内再次陷入死寂。
  蕾妮朵尔：“……”
  三鬼主：“……”
  琳：“……”
  顾青山僵在原地，心中一片凌乱。
  我只是进来打个招呼，准备老老实实站在一旁，半个字都不说。
  ——这怎么就突然蹦出来一段背景音乐？
  关键是你给我一段舞也行啊，现在他们都在这里，我直接弄死他们。
  你这给我一个背景音乐算什么事儿？
  他望向众人，只见众人都盯着他，脸上露出莫可名状的神情。
  巨身鬼主厉喝道：“孽子，你刚才弄的是个什么？”
  ——他是苍无彰的父亲。
  昔日苍无彰被顾青山杀死，还是他出力请求百怨，施展仙术复活了苍无彰。
  顾青山一听这话，情知是在给自己解释的机会，立刻抱抱拳，歉意的说：“对不住对不住，我最近在研究神秘侧的打击乐，等这次大战结束以后，会专程奉献给大家听听。”
  他偷眼去看战神界面。
  只见界面上早已刷出一行行萤火小字：
  “基于你个人风格的死斗之舞正在启动。”
  “第一步：背景音乐。”
  “个人风格正在确定。”
  “你获得了死斗之舞的出场音乐，具体内容正在编排中。”
  “注意，你无法控制这个音乐。”
  “它将感受你的个人魅力，逐渐形成绝对适合你的专属音乐。”
  顾青山木着脸，默默问道：“我的个人风格就是‘嘣嚓嚓’？”
  “尚在编排中，此舞将进行多种尝试之后，才可确定你的出场音乐。”
  “另外，根据本界面的全力检测，现已发现相关走向，获取该走向的情报，你需要立刻支付一万点魂力。”
  “支付。”顾青山咬着牙道。
  一万魂力被扣除。
  战神界面肃然道：“其实从个人身份来看，以你超凡脱俗的厨艺大师，黄泉世界的鬼王之尊，奇诡舞步的新传承身份，德艺双馨的表演艺术家，秩序之列的纪元开创者，万龙之祖的传人，花丛之中的冰清玉洁者，再加上你身经百战的经历，力挽狂澜的成就，拯救无数世界的功德，你的出场音乐绝不会只有这个可笑的‘嘣嚓嚓’——”
  “所以？”顾青山问。
  战神界面道：“除了‘嘣嚓嚓’之外，也许还有‘动极尬’。”
  顾青山失望的低下头。
  现在能说什么呢？
  众目睽睽之下，他只能强自保持镇定，再次抬起头，朝众人歉意抱拳。
  蕾妮朵尔心中烦恼，懒得多问，只说道：“现在就考虑胜利以后的庆祝音乐，有些为时过早，眼下我们得赶紧想办法应对那颗眼珠。”
  “是。”顾青山点头道。
  琳站在一旁，偷眼去看他，心中却有如翻江倒海一般。
  ——蕾妮朵尔和众恶鬼没见识过这种风格，无法理解相关的事，是很正常的。
  可是，琳早在从远古时代返回的时候，就被类似的这种音乐切成碎片过。
  她也曾在荆棘鸟的伯爵就封仪式上，见识过顾青山的舞。
  这种风格的音乐太让她印象深刻了。
  追根溯源，其实这个祭舞，是极古第一强者无意中所获的至宝。
  琳作为极古人族，自然对此无比清楚！
  她心中反复回想刚才的音乐，最终找到了那种熟悉的感觉。
  没有错。
  不会错。
  这跟老头传承下来的那个舞，绝对是一脉相承的！
  可是苍无彰……
  不对啊，老头只有顾青山这么一个传人，苍无彰这个小白脸怎么可能得到这个舞？
  这一刻，无数念头在琳心中翻涌。
  回想起刚才在大殿外，苍无彰竟敢当众调戏自己——
  难道……
  琳攥紧拳头，恨不得立刻就想上去问个清楚。
  ——可现在不是时候！
  她看看左右。
  只见大家要么在看那些宝物，要么对着苍无彰摇头叹息，露出不屑之色。
  琳咬咬牙，还是按捺不住，悄悄朝苍无彰传音道：
  “恩？”
  这一声“恩”包含了丰富的含义，懂的人自然懂，如若是真的苍无彰，只会对这个“恩”莫名其妙。
  这一声传过去，顾青山就没办法了。
  如果琳不知情，蒙蔽一下倒也没什么，毕竟局面危急，强敌在侧，怎么都圆得下来。
  可如果琳问过之后自己还敢骗她。
  那……
  下场……
  顾青山只好硬着头皮，面不改色的回应道：
  “恩。”
  琳静静的听了这回应，一双好看的眼睛慢慢眯了起来。

第五百四十章 玉碎

  顾青山叹了口气。
  原本还想多瞒一会儿。
  毕竟琳是个直性子，有时不太擅长掩饰心里的事。
  让她知道自己真实身份，对她来说并不是一件好事——
  她很可能在言行举止上突然有所改变。
  这肯定会引人生疑。
  自己就是顾虑到这一点，才没有告诉她真相。
  可是随着那一声“蹦嚓嚓”，她已经察觉到了自己的身份。
  顾青山沉吟着，问道：“老大，琳现在实力如何？”
  老大的声音在他识海中响起：“她所拥有的这一套十二翼天使深渊体，是我竭尽全力制作而成的，比以往任何一个深渊体都强。”
  “比当初的织命者还强？”顾青山问。
  “强多了，毕竟她是潜入恶鬼世界的主事人，我借用了冰封之尸的头发，甚至还从眼球那里汲取了不少力量，才完成这件深渊体。”老大道。
  顾青山放下心来。
  ——这样的话，琳至少有自保之力了。
  不过琳自从那一声“恩”之后，再没有跟自己传音。
  她要是生气……
  别的都不怕，就怕她想揍自己一顿。
  现在她变得更强了，还真不好应付。
  回想起当初在地之双子星与琳的战斗，顾青山只觉得皮肤表面有些痒。
  那就——
  “琳，对不起！”他传音道。
  没有回应。
  他继续传音：“我其实早想告诉你，可是刚才人太多，我怕你一时反应不过来。”
  这下有回应了——
  一道玩味儿的女声在识海中响起：
  “恩？你看不起姐姐我的临机应变能力？”
  顾青山一慌，传音道：“绝对不是！我现在情况比较特殊，老大在我身上，我们一起进来的。”
  “老大在你身上？”琳的语气变得有些奇怪。
  “对，他现在是一条狗，我们还有只鸟，不过鸟现在不能派上用场，它飞走去干另一件事了，所以只剩下老大跟我。”顾青山道。
  “你们这关系真乱——我不管那么多，等会儿议事结束了你别走，去外面等着我，今天的事我们要好好聊聊。”琳传音道。
  顾青山偷偷瞥了琳一眼，只见她轻轻活动着手腕，不时捏成拳头。
  坏了！
  这是真的要打啊！
  自己能拿剑跟琳打么？
  ——下不去手啊。
  那就只能用拳头了。
  ——但是也不能用“不周”真打，这拳法可是连六道都轰得碎的。
  难道要挨一顿揍？
  这一刻，顾青山浑然忘记了末日，只想着怎么度过眼前难关。
  “怎么了？感觉你好像遇到什么难事。”老大忽然问道。
  “琳约我一会儿见面，恐怕会打我一顿。”顾青山道。
  “你当初不是赢过她了吗？”老大诧异的道。
  “那还是当敌人的时候，现在自然不能生死相向了。”顾青山叹息道。
  “那就没办法了，走一步看一步吧。”老大说完，就不再响起什么声音。
  顾青山也只好无奈的叹口气。
  大殿中，恶鬼们把一件件东西摆开，陈列在众人眼前。
  在众多宝物之中，一张血色符箓很快吸引了顾青山的目光。
  那是红鬼的本体！
  自己曾利用时间、空间、命运三大法则，抹去了一个红鬼。
  ——那个红鬼来自平行世界，被杀之时正在图谋圣灵世界，与混乱蛇王一番战斗，被自己讹了出来，当场抹去。
  可是此刻，当前世界的红鬼却也不知去向。
  顾青山继续在宝物中寻找，很快看到了一堆碎片，同时感应到碎片上传来的惊人剑气。
  没有错，就是这个！
  顾青山按捺住心中的激动，一步步踱到那个盛放碎片的长匣前，随手拿起一片，叹道：“可惜。”
  “是的，可惜这柄六道神剑是碎的。”命障鬼主接话道。
  琳略一思索，也接话道：“我们想了许多方法，都无法重铸这柄剑，看来这次战斗是指望不上它了。”
  顾青山注视手中碎片。
  虚空中，浮现出一行行萤火小字：
  “发现物品：六道定界神剑的碎片（可重铸）。”
  “特殊属性：玉碎。”
  “玉碎：此剑已遵剑灵意志而彻底破碎，任何力量都不可将其恢复。”
  “请注意：除非你能得到剑灵的允许，此剑才有逐步重铸的可能。”
  “假如想跟剑灵沟通，需付出魂力才可令其显形，魂力消耗为每秒一百点。”
  眼下自然不适合与剑灵沟通，顾青山暂时按兵不动。
  要想个办法，把这些神剑碎片全部弄到手……
  顾青山不动声色，环顾四周道：“这些碎片真的就一点用也没有了？”
  巨身鬼主道：“没有用了，我们辛辛苦苦把它从大墓之中带回来，但用过无数方法，都不能将其恢复。”
  “恩，我也问过两位女神，她们都说这柄剑彻底死了。”蕾妮朵尔道。
  顾青山沉吟道：“不如让我试试？”
  “你拿去吧。”琳淡淡的道。
  四周一静。
  众人都望向她。
  顾青山暗叫一声坏了。
  明明两个人不对付，她怎么能直接越过女帝，说出这样的话？
  琳却轻笑出声，讥讽道：“废物配垃圾，真真的绝配。”
  众人微怔，很快反应过来。
  ——这两个人一直不对付，见面就要大打出手，果然今天也是这样。
  琳继续道：“苍鬼雄，我跟你打个赌可好？”
  “你能有什么好话，哼！”顾青山退后一步，露出警惕之色。
  “苍雄主，你若是能把这剑修复，我今后就唯你命是从，否则……”琳道。
  “否则什么？”顾青山问。
  “否则以后有我的地方，你就不许出现。”琳道。
  “我出现碍着你什么事儿了？”顾青山问。
  “你这种垃圾太碍眼。”琳淡淡的道。
  “放肆！”顾青山怒道。
  他朝琳冲过去。
  琳已经摆开架势。
  眼看两人就要对上，蕾妮朵尔大声喝道：
  “行了！你们两个！”
  三名鬼主冲出来，挡在两人之间。
  顾青山不得不顿住身形。
  琳的拳头伸出来，几乎就要出招，这下也只好罢手。
  但两人依旧怒目以对，浑身杀气腾腾，一副不甘心的模样。
  “小男孩，现在还瞧不起人么？”琳传音道。
  “不敢不敢，是我想差了。”顾青山真心实意道歉。
  “那你等会儿可得听姐姐的话。”
  “……哈？”
  两人传音自然没人听见，蕾妮朵尔高坐于宝座之上，怒喝道：“苍无彰，你一来就放音乐，现在又抱着一堆没用的碎片惹事，给我滚出去！”
  顾青山连忙拱手，道：“女帝陛下，我还真有些想法，想试试看能不能重铸此剑。”
  琳冷笑一声，道：“那你去试啊，记住我们的赌约。”
  顾青山顺手就将长剑的碎片收了，狠狠的剜她一眼，厉声：“别得意，我们走着瞧。”
  他转身走了。
  整个大殿内，没有人拦着他。
  那些碎片……已经是彻底的废物，真的没办法重铸了。
  就让苍无彰去试试也无妨。

第五百四十一章 注定的王女

  顾青山走出大殿，站在殿前的走廊上。
  “怎么还在这里？现在我们该赶紧找个地方，看看那柄剑的情况。”老大问。
  顾青山道：“我也是这么想，但琳让我等她。”
  老大略一思忖，困惑道：“是了，你刚才跟我说过——难道她真的要揍你一顿？不对啊，现在你们都在潜伏中，真打起来岂不是节外生枝？”
  顾青山没回应。
  下一秒，黑海女士的声音忽然响起：
  “秩序的开创者，秩序的战争之王，两位好。”
  “使者：鸦已经在1673个世界传播了秩序的种子，该项工作仍在继续。”
  “人族军团正在逐渐壮大之中。”
  “但目前有一些具备超凡脱俗潜质的人才，他们刚刚开始成长，就已陷入了极端的困境之中，以他们的实力尚不足以应付当前情况，很可能会死。”
  “他们是秩序的基石，一旦成长起来，势必对整个秩序的纪元产生深远影响。”
  “请允许他们耗费自身积攒的资源，对两位阁下进行召唤。”
  “拜托两位了！”
  顾青山略一思忖，说：“我现在扮成苍无彰，正在处理神剑的事，一旦消失会引人怀疑，不如老大你去走一趟？”
  老大道：“可以，这种事交给我来处理，不会有问题。”
  黑海女士道：“战争之王，我将传送你前往一些生死困境，拯救那里的秩序者，作为回报，那些秩序者付出的资源，我将全部为你积累起来，直到可以帮助你重新恢复人形模样。”
  老大欣然道：“你还能做到这一点？”
  黑海女士道：“以前不行，现在秩序正在壮大，我的力量也随之变化。”
  老大赞道：“真是意外收获，不错啊。”
  “战争之王阁下，五秒钟后启动‘秩序援军’在线传送，请做好准备。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  “传送！”
  顾青山识海之中，老大的身影忽然消失不见。
  只剩下顾青山一人在大殿外等候。
  忽然，另一道声音在他心中响起：
  “顾青山，现在是什么情况？”
  魔龙。
  魔龙按捺不住，朝他发出了心灵感应。
  顾青山眼睛一扫，掠过大殿外的广场，穿过来来往往的恶鬼与天使，在角落里找到了这位“尸鬼血龙”。
  “女帝召众人商议如何应对那个巨大眼珠。”顾青山传音道。
  魔龙冷笑一声，道：“应对？在那个恐怖的东西面前，任何人都只有化作灰烬一条路可走。”
  顾青山这时已得到神剑碎片，心中就松了几分，传音道：“我现在有点时间，我们不如设计一个陷阱，一举把三位鬼主干掉。”
  “他们很强。”魔龙犹豫道。
  “没事，现在情况不一样了，我们可以不给他们还手的机会——我猜他们根本想不到，你我竟有办法潜入这鬼庙之中，还都是清白身份。”
  魔龙沉默了一下，问：“你打算怎么做？”
  “以苍无彰为诱饵，钓他们上钩，我杀二你杀一，十秒内解决战斗。”顾青山道。
  “……让我再想想。”魔龙的声音沉寂下去。
  突然。
  天空中响起无数刺耳的警报声。
  “什么情况？”
  “不知道，好像出了什么大事。”
  “准备迎敌——”
  “没事，是我们的斥候！”
  忽见一名恶鬼从天空仓皇落下，在半空就被一群天使拦住。
  “直接进殿！”
  蕾妮朵尔的声音响彻天空。
  那恶鬼摇摇欲坠，被搀扶着落在大殿前的台阶上。
  顾青山站在走廊里冷眼旁观，只见那恶鬼浑身血水不住的流淌下去，口中无意识的念叨着：
  “它快来了！它快来了！”
  大殿的门朝两边打开，一股巨大的吸力裹着恶鬼，直接把它抓了进去。
  嘭！
  门再次合上。
  过了数息，门再次打开。
  琳从里面走了出来。
  她看也不看顾青山，面若冰霜，厉声命令道：“所有六翼以上天使，立刻着甲，准备随我战斗！”
  整个鬼庙都忙碌起来。
  天使们开始在大殿前的广场上集合。
  顾青山传音道：“怎么回事？是不是那个巨大眼珠来了？”
  琳回应道：“是的，女帝命令我前去稍作阻拦。”
  阻拦？
  谁能阻拦那个恐怖的东西？
  顾青山一默。
  琳道：“顾青山，在鬼庙范围内，我无法探测别人的内心，否则一定会引起因果律反噬，所以我现在也不知道你到底经历了什么，又为什么会扮成苍无彰出现在这里——其实我还有很多事情想跟你讲。”
  “但现在来不及了。”
  “你自己小心。”
  刚说完，大殿内传来蕾妮朵尔的命令声：
  “快！快！立刻出发，前去拦住它！”
  琳不再说话，身形一振飞上长空。
  一队队天使跟在她身后，很快就飞出这一片天地，不见了踪影。
  顾青山仰头看了数息。
  琳就算有最强的深渊体，但在那颗巨大眼球的面前，也只有死路一条啊！
  顾青山闭上眼，又猛的睁开。
  他负在身后的双手散开，垂在身体两侧，微微动了动。
  虚空中，四柄剑立刻感应到了他的杀机。
  “公子？”山女问道。
  “嗯。”
  顾青山应了一声，转过身，朝大殿中走去。
  ……
  另一边。
  黑暗隧道的某一处世界之中。
  密密麻麻的人群手持兵器，围绕着一片断壁残垣，小心翼翼的靠近。
  一道戏谑的声音在人群后方响起：
  “小美人，打了一天一夜，你应该已经知道，一个人是无法战胜整个世界的。”
  “——跪到我面前来，发誓以后要好好听我的话，这便是你活下去的唯一方式。”
  数不清的刀剑指向那一面残破墙壁。
  墙壁下，一名面容清秀的女子握着一柄断矛，纵然浑身是血，身形依然挺得笔直。
  她举起断矛。
  四周层层叠叠的兵器似乎被这一幕吓住，慌忙朝后撤退了少许。
  那个声音立刻再次响起：“一群废物，她没力气了，她没力气了啊！你们怕个什么！”
  “——抓活的！我要这个小妞……嘿嘿，本大爷已经迫不及待了！”
  “给我上！”
  密密麻麻的兵器再次涌上前。
  少女默默听着，眼神清澈而明亮，突然布满了决死的壮烈之意。
  “黑海姐姐，永别了。”
  她握紧断矛——
  轰！！！
  一团黑暗烈焰从天而降，落在她面前，将所有刀兵再次逼退。
  “矛？”
  烈焰中响起一道声音。
  只见一名面容冷厉的男子从烈焰中走出来，顺手接过她手里的长矛。
  “你是何人！”人群之中传来怒喝声。
  男子充耳不闻，只是问道：“黑海女士，这里有这么多人，为何不让他们也加载秩序，这样他们应该就打不起来。”
  黑海女士的声音响起：“这些人被各种欲望蒙蔽了双眼，大肆破坏一切，是混乱的种子，本秩序不屑于让他们加载。”
  “原来如此，那就……”
  男子将手中长枪朝前轻轻一指。
  虚空中，万物一静。
  风——
  凝滞到了极点。
  “都死。”男人平淡地说道。
  所有动静在瞬间爆发开来。
  尖锐的、呼啸的、无可抵御的矛影轰然四散开来，将沿途一切生命扼杀，连血肉也消抹成一片深红，盘旋着吹飞上天空。
  尸骨不见，更无一丝血腥。
  所有敌人灭尽。
  男人转过身，将断矛还给那少女，点头道：“心志坚定，这一点很不错，继续努力吧。”
  少女呆呆的看着他，看着他身上那缭绕的黑焰与光辉，看着他那冰冷眼神中的一丝鼓励。
  她问道：“您——是——”
  “这是军团的战争之王，伟大的无穷源力之主，星冠上的第一人。”黑海女士介绍道。
  少女听了，深深吸口气，忍着浑身创口的疼痛，认认真真行了一礼。
  “感谢您来救我。”她说道。
  “没事，你毕竟付出了资源，再说我确实应该帮助黑海女士变强。”
  老大朝少女微微点头致意，道：“行了，我要走了。”
  “等一下！”少女急声道。
  “嗯？”老大站住。
  “我想问一下，我要怎么样才可以像你这样强？”少女道。
  老大看着少女那真挚渴望的神情，索性停在原地，反问道：“你为什么要变强？”
  “因为我想改变命运。”少女咬牙道。
  老大陷入沉默。
  改变命运。
  曾经。
  那个女人，也是这样想的。
  老大漠然道：“为什么每个人都想忤逆命运？难道命运总是在要你的命？”
  少女道：“跟我没有关系。”
  “嗯？”老大有些意外。
  少女攥紧拳头，横在胸前道：“这个世界有太多的苦难，太多的人都过着非人的生活，只有极少一部分贵族享受着荣华富贵，现在末日也来了，不断夺去平民们的生命。”
  “我要改变大家的命运，至少让大家不受饥寒之苦，生病也有机会治愈，孩子们不必从小就被送去培养当奴隶，直到有一天，我们整个世界团结一致，面对末日也有一战之力。”
  老大静静看着她。
  黑海女士在耳边道：“战争之王，她是非常罕见的人才，激活了唯一类的秩序模板：命运中注定的王女。”
  命运。
  又是命运。
  但这次似乎有些不同。
  老大有些感触，许久才望向少女。
  “首先，你要学很多东西，才可以成为一个合格的世界之王，然后还有更多的世界，更多的众生在受苦，他们需要你这样的人去成为王者——但这是一件很难的事，你需要为了自己的理想付出很多艰苦努力。”他认真说道。
  少女在老大面前跪下，坚定的道：
  “请让我追随于您，无论多么苦，我一定会做到。”

第五百四十二章 再也没有

  顾青山走进大殿。
  忽然，他身周再次响起那道音乐声。
  “蹦嚓嚓，蹦嚓嚓，蹦嚓嚓嚓嚓——”
  众人被声音吸引，扭头望他。
  “你怎么回来了？”命障鬼主问道。
  这次顾青山自如多了，笑说道：“紧急关头，哪有时间去修剑，这里应该更需要我。”
  “哼，这还差不多。”巨身鬼主满意的道。
  顾青山四下一望。
  天使们都已跟随琳而去。
  除了蕾妮朵尔，这里只剩三位鬼主。
  正在这时，异变陡生——
  战神界面上疾速闪现出一行行萤火小字：
  “众生祭命之舞，开场考验预备——”
  “注意：死斗之舞的前奏正在生成。”
  “你的专属前奏音乐正在剧烈变化，具体改变走向以本次考验结果决定。”
  “请在三十分钟内杀掉至少一名比你强的恶徒，他的鲜血将为死斗之舞提供灵感。”
  “这是整场祭舞的起点，是你人生的全新战斗时刻。”
  “血越多，舞越盛。”
  “——尽尝杀戮之欲，以为圣哉。”
  所有萤火小字消失。
  一个古朴时钟悄然出现在顾青山眼前。
  时间从三十分钟开始倒数。
  顾青山一眼扫完，脸上带着轻笑，心中杀机勃发。
  杀掉至少一名恶徒？
  啧。
  小看人。
  顾青山目光扫过三名鬼主。
  考虑到各种护身术法，只能用六界神山剑。
  那么也就是说，要一瞬间出三剑，在他们反应过来之前，就杀掉他们。
  顾青山略一沉吟。
  ——不，出三剑会带来三次不确定性。
  一剑。
  一剑杀掉他们三人，不给他们任何反应和出手的机会，然后……
  顾青山望向高台之上。
  那里坐着蕾妮朵尔。
  杀赤鹄的就是她。
  赤鹄。
  那样的一个女子，因为她的疯狂而死。
  顾青山低下头，眼神平静，脸上笑容愈发谦卑，走到大殿中央向蕾妮朵尔恭敬行礼。
  礼毕，他缓步朝三位鬼主走去。
  “现在是什么情形？”他抱抱拳，边走边问。
  “那个东西在靠近恶鬼世界，不知道它是真的发现了这里，还是恰巧路过，天使们已经去准备拦截了。”百怨鬼主道。
  顾青山点点头，继续走过去。
  近了。
  更近了。
  正在这时，蕾妮朵尔猛的站起来，喝道：“注意，那个东西快靠近天使们了。”
  她挥挥手，虚空中出现了一片景象。
  琳带着天使们，躲在恶鬼世界的因果律屏障里，静静等待。
  遥远的深暗隧道之中，血海沸涌。
  蕾妮朵尔和三位鬼主屏住呼吸，静静望着这一幕。
  顾青山也停下脚步，望向那片光影。
  某一刻。
  他右手轻轻动了一下。
  ……
  另一边。
  老大注视着眼前少女，诧异的问：“你要追随于我？”
  少女点点头，说：“我已经察觉到了自己的极限，甚至这个世界的极限——唯有跟着阁下，我才会有再次提升的可能——我必须跟随您的脚步，去诸天万界看看，以此来提升我自己，希望得到您的允许。”
  跟随……
  老大陷入沉默。
  他放出自己的感应力量，朝整个世界探去。
  这个世界大约是修行侧的世界，目前还处于非常原始的武道程度。
  他们连破碎虚空都还做不到。
  如此看来——
  这女孩若是继续留在这样一个世界，只能白白耗费光阴，不知道什么时候才可以离开这个世界。
  那就浪费了她的资质。
  难怪她这么渴望跟随自己离开这里。
  老大抬起头，望了望昏沉的天空。
  恍惚间，过去的某一幕重现于眼前。
  “幕，我将永远跟随你。”
  “真的？”
  “嗯，你是整个世界上最强的人，请把你的战技和力量教给我吧，我也要变强，强得足以配上你。”
  “蕾妮朵尔，你其实不必有这样的顾虑……可是你变强是为了什么？”
  “幕……我不想被别人主宰命运。”
  “蕾妮朵尔，其实没有谁主宰你的命运，也没有任何人束缚你——但是没关系，战斗技艺的事情，我慢慢教你。”
  ……
  老大回过神，叹息一声道：“我已经很久没有教过别人什么。”
  那女孩说：“战争之王阁下，我愿意放下这个世界的一切，其实是为了变强之后，再来守护这个世界，请您给我一次机会。”
  老大望向她。
  她迎上老大的双眼，目光中全是坚定。
  秩序界面上冒出来一行小字：
  “战争之王阁下，拥有特殊模板：‘命运中注定的王女’的秩序者，正在请求成为您的仆从。”
  “请注意，这是秩序亲自见证的关系，一旦认定，双方均无法反悔。”
  “您愿意接受这样一位仆从吗？”
  老大摇摇头，自言自语：“我不知道……这样再来一次还有什么意义，我也……已经很久没有找到自己存在的意义了。”
  女孩上前一步，再次跪在他面前。
  她抓住他的手，握紧，一字一句说：“您救了我一命，现在我姑且厚颜无耻一次，请您收我作为仆从，帮我走向变强之路——因为守护那些善良的人，便是我存在的意义。”
  “我今天并非为我一人而恳求您，我为世上所有人而恳求您。”
  “请您救救我们。”
  老大怔了怔，半天没有说话。
  这时黑海女士的声音在他心中响起：
  “阁下，还有一个任务，需要您马上完成。”
  老大道：“可是她——”
  “您可以带着她一起去，晚点再决定也不迟。”黑海女士道。
  “那——”老大斟酌道。
  “我开始传送你们了！”黑海女士打断他的话，说道。
  一道光幕闪过。
  老大和女孩从这个世界消失。
  一息后。
  另一个世界。
  老大和女孩显出身形。
  “啊？这里是？”少女局促道。
  四周是一片片废墟，大地上所有建筑都崩毁了，散发出浓烈的尸臭味。
  “我要救一个人。”老大解释道。
  “救人？我能帮忙吗？”少女急急忙忙的问。
  “不，你的力量还太弱了，保护好自己就行。”老大道。
  少女咬着嘴唇，低下头。
  老大看她一眼，目光转而投向某一栋废墟之中。
  “命火有如风中残烛……看来得快一点。”
  他呢喃着，伸手一指。
  轰隆隆隆——
  整座废墟被无形的力量抬起来，悬在半空，连一点灰尘都没有落下去。
  只见那废墟的下面，压着两具跪坐的尸体。
  一男一女。
  两人早已死去，却依然保持着坐姿。
  在他们的身下，藏着一名婴儿，气息已经极度微弱，处于昏迷之中。
  “唔……”
  少女抹着眼泪冲出去，轻轻的将两具尸体摆在一边，将婴儿抱起来。
  “黑海姐姐，我剩下的所有东西都兑换医用品，请救活这个孩子！”少女歇斯底里的大叫起来。
  黑海女士柔声道：“最擅长治愈之术的人，正站在你面前。”
  少女猛的望向老大。
  老大接过婴儿，一手抱着她，一手翻动命运之书，轻念咒语。
  一道柔和的光芒落在婴儿身上，久久不去。
  婴儿渐渐从昏迷之中脱离，睁开眼，冲老大笑了一下。
  她又很快陷入沉睡。
  “啊？她怎么又昏迷了，你快看看！快看看呀！”少女抓着老大的手，紧张的问。
  “放心，她不会死，只是睡着了。”老大道。
  “你保证？”少女瘪着嘴道。
  老大看看她，又看看那个婴儿，说：“我保证。”
  少女哭了起来。
  她望着老大手中抱着的婴儿，哽咽着说：“孩子，你没有爸爸妈妈了，但是因为他们的庇护，你活了下来。”
  说完又去抹眼泪。
  老大默默看着这一幕。
  黑海女士的声音再次响起：“阁下，这婴儿也是极其特殊的秩序者，她一出生就觉醒了唯一秩序模板：凡世天使。”
  “但是因为世界已经毁灭，她太小了，无力做到任何事，所以必须有人施救，才可以活下来。”
  老大无声的点点头，望向自己怀抱里的婴儿。
  忽然，面前的少女再次跪在他脚下。
  “怎么了？”老大问。
  少女呜呜的哭着，说道：“不管您允不允许我跟随着您，请一定救这个孩子离开。”
  “可是我一次只能救一个人，也只能带一个人跟我走。”老大为难道。
  “环境再怎么恶劣，我也能活下来，她不行，请带她走吧。”少女坚定的道。
  “那我就带她走了，你留在这里。”老大道。
  少女点头道：“好。”
  老大从原地消失。
  少女见他走了，长松了一口气。
  “现在只剩我自己了——好疼……”
  她想要站起来，却一时腿软，只能继续跪坐在地上休息。
  这时她才想起来，自己身上还都是伤。
  “不行，还有事情没做完。”
  少女自言自语道。
  她忍着疼站起来，走到一边，用断矛开始刨地。
  没多久，一个浅坑就刨好了。
  她把那一对男女的尸体放进去，开始掩埋。
  很快，一个坟墓就完成了。
  这时天上开始下雨。
  少女被淋成了落汤鸡，狼狈不堪的朝废墟群落之外走去。
  她一瘸一拐的走着，就算跌倒在地也马上爬起来。
  “得快一点，这风太急了，恐怕夜里雨会更大。”
  少女自言自语道。
  扑通——
  她又落在一片烂泥地里，浑身被泥水弄得污浊不堪。
  费尽九牛二虎之力，少女才爬出泥坑，躺在一旁大口喘气。
  风雨更急。
  雨水冲刷着她脸上的泥，连泪水也一同而下，根本分不清哪是雨，哪是泪。
  少女深深吸了口气，大吼一声，从泥地里站起来。
  她迎着风雨，继续向前走去。
  忽然。
  一道温暖的光从天而降，落在她身上。
  在光辉之中，她身上的伤口渐渐痊愈，新生的力量在体内缓缓流转。
  几乎是一瞬间，她的状态就回到了巅峰。
  老大再次出现在她面前，神情复杂的望着她。
  少女怔了一下，看着他道：“那个孩子呢？”
  “放心，她在一个安全的地方。”老大温声道。
  少女这才欢喜的笑了起来。
  “您愿意收我做仆从？”
  她一边问，一边虔诚的跪了下去。
  谁知老大也跟着一起跪了下来。
  风雨中，两人互相跪着。
  “请您快起来——我受不起您这——”少女无措的道。
  老大看着她，突然笑了起来。
  他似乎想起了什么好笑的事，仰着头，大声的笑个不停，声音超越了疾风骤雨，震动整个天地。
  忽然，他收了笑声，认真的道：“其实我有件事一直在心里，这些年从来不曾想起，多亏遇到你。”
  “什么事？”少女问道。
  老大道：“很多年以前，我曾答应了许多人——神灵，凡人，妖精，巨人，精灵以及各个种族的众生，我答应他们，作为他们的王，我将永远的守护他们，他们也发誓要一直跟随着我。”
  少女道：“有您这样强大的存在守护他们，他们很幸福。”
  老大沉默片刻。
  “但因为某件事，我……忘记了自己的承诺。”
  少女瞪着眼睛，望向他。
  “您……这么强大，也会忘事？”她不解的问。
  老大脸上露出自嘲的神情，说道：“这些年我浑浑噩噩的过，就算又回去了一次，依然记不起自己是谁。”
  狂风吹来，带着雨水打在他脸上，顺着脸颊流淌而下。
  他却犹自说道：“多亏你，我想起来自己曾经有那么多憧憬，有那么多的守护，其实说到底我只是有一件事做不到，现在我终于明白，我其实不必去做到那件事，因为那件事并不是可以强求的。”
  无穷的浩瀚明光从他身上氤氲而生，冲上天云，照耀无量虚空，将整个世界都化作一片光辉的炽烈海洋。
  他轻声道：“我是世界之王，万神的主人，星冠上的第一人。”
  “我有许多同伴、许多眷属与要守护的子民，但我却因为一件事、一个人就困在原地，度过了漫长的岁月。”
  “那些过去的众神，一定对我很失望。”
  “真是对不起。”
  “但我的梦已经醒了，从现在起，我不会再让同伴失望。”
  “再也没有什么能困住我的心。”
  “不会再让你们失望！”
  轰——
  无穷光明从天而落，全然落在他身后，形成一片充满神圣威严的辉煌之芒。
  巍巍煌煌，天地万物在他脚下。
  所有雨水停住。
  微风中。
  他站起来，笑着伸出手道：“在这个时代中，你是我的第一个追随者——你是否愿意与我一道，守护所有的同伴，以及那些处于苦难中的众生？”
  少女用双手捧住他的手。
  “我愿意跟随在您身侧，绝无反悔。”她坚定的道。

第五百四十三章 出手！

  光影徘徊，晨曦渐生。
  风中，他轻轻托着女孩的手，示意她站起来。
  “你的名字？”他问道。
  “我叫许星薇。”少女答道。
  “星光永恒，不可微暗，以后我称你做小薇，如何？”
  “好。”少女点头。
  “小薇，我是幕。”
  “幕大人，您好。”
  “嗯，今后我将带领你征战亿万——”
  嘭！
  一声轻响打断了他的话。
  名为幕的男子从少女面前消失。
  紧接着，一只黑犬出现在她脚下。
  黑犬：“……”
  少女：“……”
  少女一下子慌了，东张西望，口中大声道：“幕大人，您走了？怎么只给我留下这条狗子？”
  黑犬硬着头皮出声道：“那个……小薇啊，我就是幕。”
  少女吃了一惊，赶忙蹲下来道：“对不起，大人，我不知道您的本体是一条黑犬。”
  她仔细端详面前的黑犬，忍不住伸手摸了摸它的头。
  “嗯？”黑犬瞪眼道：“你注意点礼貌！”
  少女慌忙收回手，满是歉意道：“抱歉抱歉！我家以前也有一条黑狗，所以我一时没忍住。”
  “你家也有黑犬？这倒是蛮有缘分的。”黑犬感兴趣的道。
  “对，后来那条狗子发情跑掉了，再没回来。”少女惆怅的说。
  “……”黑犬。
  空气有些安静。
  黑犬轻咳一声，说道：“其实我的真身并不是犬类，前段时间发生了一些事，所以我暂时被困在这具形骸之中，需要一点时间才可以脱身。”
  少女恍然大悟道：“原来如此，幕大人，您在变成黑犬的时候，我该如何称呼您？”
  “你知道天地的天吗？”黑犬小心翼翼的问。
  “知道啊。”少女道。
  “我是六道天狗。”黑犬昂头道。
  “六道甜狗？”少女问。
  “说了是天地的天！”黑犬道。
  “哦哦，明白了，天狗大人，我们现在怎么办？”她问道。
  黑犬略一思忖，道：“我还有些急事……”
  “天狗大人，我跟您一起去！”少女道。
  黑犬一笑，摇头道：“不行，你还太弱，那种环境下非常危险。”
  他直立起来，又道：“小薇，我先以灌顶法传你一些基本的知识和技巧，你先看看，等我忙完再来接你。”
  “我要怎么做？”小薇问。
  黑犬用爪子指着自己额头道：“因为我现在是犬身，所以有些方法用不了，你得贴着我的额头，我才好传你知识。”
  “哦。”
  小薇蹲着，把额头贴在黑犬额头上。
  大约过了数息。
  黑犬松口气道：“行了，这些知识足够你消化的了，你掌握了我传授的基础战斗技巧，在你们的世界之中不会再有什么人能打败你。”
  小薇慢慢站起来，一副恍若未觉的模样。
  “是不是有什么不懂的地方？”黑犬问。
  “幕大人，您的皮毛真暖和。”小薇认真道。
  “闭嘴——黑海女士，快送她回她原来的世界，我晚点再去找她。”
  “好的，战争之王阁下。”
  一道光幕闪过。
  小薇不见了。
  黑犬这才叹口气，一脸嫌弃的自言自语道：“这个时代的姑娘，真是让人受不了……”
  “战争之王阁下，我把您传送回去？”黑海女士问道。
  “嗯，时间过去了这么久，也不知道顾青山那里怎么样了，送我回去吧。”黑犬道。
  “正在预备传送。”
  “倒数，五，四，三……”
  黑犬静静等待。
  也不知它想到了什么，忽然伸出爪子，摸了摸自己的狗头。
  嗯。
  皮毛确实又柔软，又暖和。
  光幕一闪，它也从原地消失。
  ……
  大殿之中。
  所有人屏息望着中央的光影画面。
  只见那黑暗广阔的隧道之中，血水奔流，正朝着恶鬼世界的所在之处涌来。
  血水之中，一道深重的阴影隐约可见。
  巨大眼球！
  它正在路过这里。
  ——在这万神殿的遗迹之中，每一个世界都藏在墙壁的背后，有时可见，一如顾青山第一次来所见的诸世界；有时又隐蔽于层层墙壁之后，外界不可看见。
  恶鬼世界本身隐藏在墙壁深处，又加持了无数因果律类的隐蔽术法，所以一般人根本发现不了。
  “一分钟后，它即将抵达我们世界外面，如果没察觉的话，它会继续前行。”巨身鬼主道。
  “就看我们的那么多因果律法，能不能蒙蔽住它了。”蕾妮朵尔道。
  时间悄然流逝。
  整个恶鬼世界屏息等待。
  顾青山收回目光，注视着战神界面。
  他挑出战神名号栏，从中选出一个名号。
  “名号：神威将军。”
  “说明：这是人族联军之中，排行第一的将军军衔。”
  “装备此名号，获得专属技能：快攻（高级）。”
  “快攻（高级）：你的攻击速度提高20%。”
  顾青山将名号锁定在“神威将军”上，默默调息，等待时机。
  光影屏幕上。
  在所有人的注视中，涌动的血水缓缓越过这一段隧道，继续前行。
  天空中，天使们依旧保持着警惕。
  过了数息。
  琳对着光影画面，禀报道：“女帝陛下，它好像已经走了。”
  所有人都松了口气。
  蕾妮朵尔命令道：“继续坚守阵线，再观察一会儿。”
  “是。”琳道。
  又过了一会儿。
  百怨鬼主笑起来，说道：“看来那个眼球虽然厉害，但在隐匿这个领域，它还是差了很多。”
  “正是如此，我们以后可以在这个方向上多尝试一下，看能不能给它来一些伏击。”命障鬼主道。
  “嗯，有道理。”蕾妮朵尔轻轻颔首。
  突然——
  一道不屑的冷笑声在所有人心中响起。
  恢弘的声音响彻整个世界：
  “蚂蚁藏在洞里，就觉得自己是安全的。”
  “这正是低等生命的可笑之处，也是它们那尘埃一般的生命所独有的悲哀。”
  天空深处，一道庞然的影子骤然出现。
  众人心头剧震。
  巨大眼球！
  ——它来了！
  蕾妮朵尔猛的站起来，喝道：“给我拦住它！”
  两位命运女神出现在她身侧，开始疾速念诵咒语。
  蕾妮朵尔下完命令，跟着念起咒语。
  光影画面上，天使们密布整个天空，做好了迎战准备。
  ——尽管这是徒劳之举，但好歹能为女帝争取一点时间。
  在所有天使们的中央，琳举起手中双刀，又放下。
  她丢了刀，取出一双拳套戴上。
  现在这种情况，跑是跑不掉了，任何人都跑不掉。
  不如发挥出自己最强的力量！
  轰隆隆隆——
  巨大眼球突破了世界屏障，出现在天空中央，如同满月之相。
  血水在它后面奔流不停。
  距离它最近的天使直接化作飞灰。
  琳深吸口气，喝道：“都退，由我先上！”
  千钧一发之际——
  大殿之中。
  顾青山抬起眼，望向光影画面，在心中默道：“黑海女士。”
  “明白！”黑海女士回应道。
  与此同时。
  天空上。
  琳的眼前突然出现了一行行小字：
  “请注意，秩序的开创者为您提前预装了诸界末日在线·人族军团。”
  “军团界面现已激活。”
  “按照顾青山阁下的命令，你即将被传送离开当前世界，以‘秩序援军’的方式前往另一个世界，暂时照料另一名初生的秩序者，其名号为‘凡世天使’。”
  “传送正在进行，请坚持五秒。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “……”
  琳怔怔的看着一行行小字，脸上冷厉的杀意随之冰消雪融。
  她望向光影画面，轻声说道：“你……要活着。”
  光幕闪过。
  她消失了。
  “不！十二翼天使不见了！”命障鬼主大叫道。
  其他两位鬼主也是心神剧震。
  就连蕾妮朵尔脸上都变了颜色。
  ——在战场上，十二翼天使是至强的战力，如果她消失了，那就根本没有人能再抵挡那个怪物！
  电光火石之间——
  一阵超乎人极限的疼痛突然出现在三位鬼主身上。
  三位鬼主刚刚乱了阵脚，这时又被无穷痛楚袭身，一时心神大骇。
  它在攻击我？
  这样的念头浮现在三位鬼主心中。
  这也是他们人生中的最后一个念头。
  顾青山发动魔龙血裔的同时，手已握住六界神山剑。
  千分之一秒！
  一道炽烈的月白色剑芒在大殿之中炸亮，如惊雷般稍纵即逝。
  血光映着月芒，一同归于虚无。
  “不！”
  蕾妮朵尔怒吼道。
  命运女神克萝托放弃了念咒，伸手指向顾青山。
  “命运——”她大喝道。
  顾青山猛的回头看了她一眼。
  ——黄泉神技，剑瞳之术，忘川江之斩！
  叮叮当当叮叮！
  克萝托被无穷的剑芒击中，冲破大殿屋顶，被打得不知去向。
  紧接着，三道闷响传来。
  鬼主们的尸体倒在地上。
  他们的身上依然不断亮起层层叠叠、密不透风的防御术法。
  但是已经没有用了。
  ——他们目光为局势变化所吸引、身躯遭受魔龙血裔侵蚀、心中因巨大眼球的攻击而恐惧，完全没有预料到，真正的死神却一直默默站在他们身边。
  神剑断法，生死已谢。
  三颗头颅滚出去，消失在虚空之中。
  “祭……”
  一道沙哑的女声呢喃道。
  苍凉的战鼓声响起。
  顾青山拖着一柄散发着冷冽剑气的长剑，望向蕾妮朵尔。
  “你不是苍无彰，我今日一定要杀了你！”蕾妮朵尔尖叫道。
  顾青山耸耸肩，将脸上的六道恶面扶了扶，说道：“本来确实是打不过你。”
  他指了指天空，继续道：“但现在它来了——你应该要逃了吧？”
  数不清的惨叫声在天空中响起。
  一个接一个的天使化作风与沙，彻底消散于天地间。
  这时蕾妮朵尔倒也平静下来，冷笑道：“杀了你再走也不迟。”
  命运女神克萝托再次出现在她身边，与阿特洛波斯一起死死盯着顾青山。
  无穷星光汇聚在蕾妮朵尔手中，化作一柄权杖。
  深重的暗影附着于她身周，形成一件战裙。
  “你究竟是谁？与我有何仇怨？”她问。
  顾青山站着不动，背后浮现出一柄柄长剑，身上杀意渐渐凝成一片恐怖的气息。
  “亘古时代的帐该结了。”他轻声说。
  蕾妮朵尔一怔，旋即了然道：“罗德，原来是你……”

第五百四十四章 降临！！！

  蕾妮朵尔站在高台宝座前，俯瞰着顾青山。
  “三位鬼主如果全力出手，你根本挡不住，但你却用卑鄙的方式，刺杀了他们。”她缓缓说道。
  顾青山耷拉着眼睛，没说话，也没出手。
  蕾妮朵尔见他毫无反应，无趣的道：“可惜这种刺杀对我没用——我甚至不需要出手，以我命运终止之甲的威力，你就只能饮恨当场。”
  她身上散发出一层层暗影屏障，挡在她四面八方。
  顾青山平静的笑了笑，说：“蕾妮朵尔，你太过依赖力量和装备来碾压别人，其实并未懂得战斗是怎么一回事。”
  “愚蠢！这是过去万神的命运神器，唯有我才有资格动用它们——难道我要在战斗的时候不用它们？”蕾妮朵尔轻蔑的道。
  顾青山举起剑，叹息道：“你看看你，偷走了幕的力量，把自己武装成一个坚硬的核桃，但却连我将用什么方法杀你都不知道。”
  “你说我偷走了幕的力量？”蕾妮朵尔浑身散发出凌厉的杀机。
  她的怒火彻底被点燃了。
  “死神，”她怒吼道，“我是命运的主人，末日也听从我的号令，我只需要一句咒语，就能碾碎所有如你一般可笑的众生！”
  顾青山握紧手中的剑，目光中忽然失去了焦点。
  蕾妮朵尔察觉到了他情绪的变化，忽然笑起来，玩味的道：
  “上次是赤鹄替你挡了一下，这一次你将自己承受它的伟力！”
  话音落下。
  霎时间，整个大殿消失，世界变成一片空白。
  末日，大洪水！
  但是在末日降临的前一秒，顾青山却已散做一团白雾，不知去向。
  ——世界之术，雾界降临！
  那些吞噬一切的空白因为找不到目标而扭曲了一阵，最后不甘的彻底消失。
  大殿再次恢复原样。
  蕾妮朵尔脸色阴沉的环顾四周。
  “他跑了。”克萝托道。
  “见机非常快，几乎是在末日发动的前一瞬，离开了这里。”阿特洛波斯道。
  “现在怎么办？”克萝托问。
  蕾妮朵尔道：“白费了我的末日召唤之术——我们立刻走，不要让巨大眼球找到我们。”
  下一秒，异变陡生——
  整个大殿的屋顶就像被人抹掉了一样，彻底暴露在天空之下。
  紧接着，大殿四周爆发出冲天的剑气，风驰电掣一般穿越整个天空，直直轰在巨大眼球上。
  巨大眼球顿了一下。
  这个世界上，竟然有人敢偷袭我？
  它立刻放弃了半空中的那些天使，朝地面望过来。
  “又是你，一只被欲望蒙蔽双眼的蝼蚁，竟然妄想借用我的力量。”
  它盯着大殿之中的蕾妮朵尔，冷漠地说道。
  蕾妮朵尔立刻发现自己无法动弹了。
  “该死的罗德！”她大声咒骂着。
  一道残影从远方飞来，狠狠斩在她身上，直接把她轰飞。
  地剑！
  数千里外，顾青山将三柄剑挡在身前，却依然受到了一股强烈的震荡。
  “呸！”
  他吐出一口血。
  ——来自命运终止战甲的双倍反伤！
  顾青山神情不变，伸手捏了个诀，止住伤口的血。
  他再次从原地消失，不知去向。
  反观蕾妮朵尔，被地剑轰上天空，直接处于巨大眼珠的注视之下。
  “可怜的蝼蚁，把冰封之尸的下落告诉我，否则你将死在这里。”
  一道道无形的波纹从四面八方产生，化作血水，将蕾妮朵尔困在其中。
  咔咔咔咔咔！
  围绕在她四周的暗影屏障层层碎裂，就连她的战甲也布满了裂纹。
  “不——我并不知道冰封之尸的下落！”蕾妮朵尔惨叫道。
  遥远的世界尽头。
  顾青山站在一片坟地里，顺手从地上接起几只蚂蚁，口中低声念叨：“还不死？”
  啪！
  一道清脆的响声，从鬼庙上空的血水中心响起。
  蕾妮朵尔身上的命运终止战甲彻底破碎了。
  这一刻，她终于明白自己已经到了生死存亡之际。
  “我说！我告诉你！”
  蕾妮朵尔大声喊道。
  血水四散开来。
  死亡的阴影暂时隐没，她终于呼吸到了新鲜空气。
  “给你三分钟，记住不要骗我，否则我把你做成战斗傀儡，你的灵魂将承受永恒的折磨。”巨大眼球道。
  蕾妮朵尔大口喘息，心中转过无数个念头。
  该死。
  自己怎么知道冰封之尸去了哪里？
  这件事只有幕知道！
  但是自己又不能说谎，因为这怪物的心灵感应能力强得惊人，只要发现丝毫不对劲的地方，它会生吞活剥了自己！
  难道……只能……
  踌躇间，一道身影徐徐飞上天空，来到她面前。
  魔龙！
  它取下脸上的恶鬼面具，将之捏成粉碎。
  “选择吧。”
  “——万神女帝陛下，这是你最后的机会，投靠我们，或者被这个怪物杀死在这里。”魔龙施施然说道。
  蕾妮朵尔浑身抖个不停，咬牙道：“你这样逼我，你又能得到什么好处？”
  “好处？”魔龙咀嚼着这个词，微微摇头。
  “女帝陛下，昔日我受尽万般苦难，你却连我的名字都忘了，最终导致那三个老家伙杀掉了我。”
  “现在么……既然三个老家伙已经死了，我就不计较了。”
  魔龙朝着蕾妮朵尔行了一礼。
  “尊敬的女帝陛下，只要说动你投靠我们，我就立了大功，仅此而已。”
  “大功……”蕾妮朵尔念道。
  魔龙的双眸中闪过一丝猩红之色，恭敬的道：“对，整个世界之门里，只有您才拥有冰封之尸的头发，可以引动外面的注意——您将成为真正的王，而不是被怪物威胁生死的弱者。”
  巨大眼球突然道：“三分钟已过。”
  血水再次涌动，从四面八方包围了蕾妮朵尔和魔龙。
  “女帝陛下，你就要死了，快做决定。”魔龙道。
  蕾妮朵尔咬咬牙，喝道：“我答应！”
  魔龙松了口气，露出笑容。
  他双手握了个印，飞快念道：“信使。”
  “第七百九十九号平行世界，第五类任务，已完成。”
  “现在代替投降者请求末日赋予。”
  “重复一遍，这是最重要的第一要义之第五分类任务，请求立刻赋予末日之力！”
  深远的天空之上，忽然有一道细线般的光芒疾速而至。
  这道光芒没入蕾妮朵尔身躯之中。
  蕾妮朵尔整个人僵住。
  “这……就是真正的末日力量？”她呼出一口气，满脸震撼的问道。
  就在这同一时刻。
  顾青山身上突然冒出一团黑火。
  “嗯？你回来了？”顾青山诧异道。
  烈焰凝聚成一只黑犬，正要跟顾青山说话，突然脸色一变。
  他放出心灵感应，扫过整个世界。
  “不！”他的声音立刻在蕾妮朵尔耳边响起。
  “绝对不行，这是真正的末日！蕾妮朵尔，你投靠了它，所有的一切都会被毁灭！”老大飞快的劝说道。
  蕾妮朵尔眼睛闭上，又猛的睁开。
  “不要管我，幕。”
  她抬起手，静静感受着某种完全陌生的力量。
  七根冰封之尸的头发在她身后散开，如同触手一样重获了生命。
  蕾妮朵尔深深的吸了口气，呢喃道：
  “我被那个怪物打的快死了，现在终于又获得了更强的力量。”
  “我的命运一定不是死亡！”
  “至于其他什么，我从来都不曾在乎。”
  一股奇怪的气息从她身上散发出去，就像充满了腐蚀意味的海风。
  这风刮的很慢，但整个世界全都陷入了这股风的笼罩之中。
  天空中，那颗巨大眼球顿时察觉到了这股气息。
  “你这个无知的蝼蚁……你联系了世界之门外的末日！”
  巨大眼球的声音第一次有了惊惶之意。
  “对啊，这都是你逼我的。”
  蕾妮朵尔叹气一般地说道。
  虚空中，数不清的动静渐渐出现，但又不为目力所能看见。
  就在这个时刻，世界的另一端——
  空气中出现了密密麻麻、细碎如蚁的光纹。
  所有光纹凝聚在一起，化作了一个人形。
  一位穿着紧身战斗服的人类女子降临在这个时刻。
  ——苏雪儿。
  她身上有些血迹，似乎刚刚脱离了一场剧烈的战斗。
  一道抑扬顿挫的女声环绕着她，不断响起：
  “时间点来临。”
  “二十秒后，真实末日即将出现。”
  “现在已经可以开始准备。”
  苏雪儿从发梢中抽出了一张卡牌。
  “释放。”
  嘭！
  卡牌化作了一柄黑色手枪。
  “目标：顾青山。”
  “唯一拯救方案启动！”
  “预备——”
  苏雪儿抬手。
  她手上的那柄黑色手枪渐渐转化形态，很快变成一根长长的炮筒。

第五百四十五章 分离

  时间孤岛。
  一道刺眼的红色光芒冲天而起。
  “谁发出的紧急讯号？”
  “不知道。”
  “快去看看！”
  “糟糕，很久没有出现紧急讯号了！”
  众位强者用最快速度，赶到了光焰升起的地方。
  只见张英豪呆呆的蹲在那里，面前是一副破碎的盾牌。
  “众生庇护者盾牌！”
  萝拉惊叫道。
  她冲上去，将盾牌的碎片捡起来，一个一个查看。
  “这可是永恒深渊的圣器，怎么突然就碎了呢？难道是你打碎的？”萝拉问道。
  张英豪苦笑一声，摇摇头。
  小喵道：“不是他——其实他根本没有实力打破这面盾牌。”
  “对，我们这里没有人能打破这面盾牌。”高塔会长道。
  “那这幅盾牌是怎么回事？”巴利问。
  所有人望向张英豪。
  张英豪摊开双手道：“顾青山把它给了我，可今天我突然发现它自己裂开，彻底损坏掉了。”
  叶飞离上前看了看，摇头道：“假如以游戏的角度来讲，这盾牌太久没修过了。”
  没人理他。
  “发生了什么事？”一道女声响起。
  众人一望，却见小夕赶来了。
  萝拉眼睛一亮，道：“小夕姐姐，你是强大的断罪天使，懂得的奥秘和知识比我们都多，你快看看这面盾牌是怎么回事。”
  小夕接过盾牌的碎片，仔细看了看，神情渐渐变得严肃。
  “这件深渊魂器上，有一个隐藏的契约。”她说道。
  “隐藏的契约？”众人齐声问道。
  “对，这个契约的主人……将自己与另一个灵魂链接在一起，他们一同生，一同死；契约者拥有的力量，必定会分给另一个灵魂，他们彼此照应；假如契约者要杀死什么，也必须得到另一个灵魂的同意，被杀的存在才会死去。”
  “这是一个秘密的力量传递契约，具备一点点超时空的微弱属性。”
  “它似乎感受到了什么，所以正在彻底破碎。”
  巴利道：“能看看它为什么破碎吗？”
  小夕摇摇头道：“只能看到当初契约制定者留下的一些东西，但破碎的原因我们无法看到。”
  “那就看看再说。”张英豪道。
  小夕摸出一本黑色的卡牌，放在盾牌碎片上，念道：“昨日重现。”
  那些盾牌碎片闪了闪，重新凝聚成一根长矛。
  ——七彩长矛，万物摧毁者。
  这根矛只存在了一瞬间，便彻底化作半透明的彩色碎片，渐渐漂浮在虚空之中，展开形成一团光影。
  一名少年的形象跃然而上。
  他伸出手，在虚空中不断摆弄着几颗星辰。
  “我想列出一根星辰长矛的形状，可惜还差几颗星辰，看来要等以后我更强大了，才可以完成这个尝试。”少年说道。
  “你认为把法则具现为兵器，是利用星辰力量的关键？”另一名少年道。
  他们的面容都很稚嫩，但眼眸中蕴满憧憬的光芒。
  ——世界才刚刚在他们面前展开，一切都还有着无限的可能。
  “对，星辰之力其实就是无意识的世界源力……或许它们可以称之为遥远传说中的那些‘魂器’？”
  之前那名少年一边说，一边组合手中的星辰，最终将其化作一柄长矛的雏形。
  “还差四颗星辰，才可以彻底成形！”少年喘息着说道。
  忽然，一道女声响起：
  “算了，幕，这已经很了不起了，先休息一下，等下次再尝试。”
  一名少女出现在光影上。
  她太美了，美得连漫天星辰都为之黯淡了几分。
  被称作幕的少年却说：“追杀你的那几人很厉害，我得快一点变强，才可以保护你。”
  少女呆了呆。
  她沉默了一会儿，忽然在自己头顶轻轻一握。
  三颗星辰被她拈在指间，送至幕的面前。
  幕看看她。
  “我正好有三颗星辰。”蕾妮朵尔也看着他，轻轻说道。
  幕缓缓露出笑容。
  “好，就让我们一起构建这柄长矛，看看它的力量到底是否如我们想象的那样。”
  他接过星辰，一颗一颗将其排列在残缺的位置上。
  霎时间，长矛构建完成了。
  静了一息。
  突然，星辰长矛爆发出璀璨的光辉。
  它渐渐由星光具现成形，化作一柄真实存在的长矛。
  长矛落在幕的手上，持续放出青、橙、红三种绚丽之光。
  “真美！”蕾妮朵尔看得心驰神迷，叹息道。
  “我感受了很强大的法则之力，这就是法则巨兽们具备的力量吗？”又一名少女雀跃着问道。
  她身周有着一丝丝的黑炎，不时跳出来，散发出死亡的气息。
  安娜站在远处，注视着光影上的这名少女，心中忽然生出阵阵悸动。
  “奇怪……我为什么会难过？”
  安娜心中有些哀伤，小声呢喃道。
  光影上一切还在继续。
  幕握着长矛，半晌才道：“它已经具备了很强的威力，但这还不够，以后我们继续汇聚星辰来构筑它，它会越来越强！”
  之前那少女道：“我和你一起做这件事。”
  幕看着她，目光渐渐柔和，说：“蕾妮朵尔，给这柄长矛起个名字吧。”
  蕾妮朵尔思索道：“这柄长矛还未彻底铸造完成，等它彻底成形，我们就称它为万物摧毁者，如何？”
  幕点头道：“好！如果有一天我把它铸造完成，我会赋予其另一种形态。”
  “为什么？”蕾妮朵尔问。
  “它必须能为我进攻，也要能为你而防御。”幕说道。
  他转过身，挡住蕾妮朵尔的视线，将掌心的一点明光轻轻放入长矛之中。
  这一幕，只有他身边那位少年看见。
  光影闪去。
  一切消失不见。
  小夕呆呆的看着这一切，直到虚空中再也没有任何七彩之光。
  许久，她摇摇头，涩声道：“这武器曾经为了两颗心而存在，现在一切结束了。”
  说完她站起来，走出人群，一个人朝远方走去。
  ……
  恶鬼世界。
  顾青山活动着手指，垂目看着几次蚂蚁在指尖来回奔走。
  他是如此沉静。
  真实末日的降临，仿佛与他没有任何关系。
  老大眼看劝不住蕾妮朵尔，不由焦急起来。
  “顾青山，我们必须阻止她！”
  老大急声道。
  “我也这么觉得，但我们已经无法阻止她了。”顾青山道。
  远空中。
  蕾妮朵尔身周出现了一层层散发着朦胧雾气的潮水。
  老大忽然化作一团黑焰，疾速飞至蕾妮朵尔面前。
  他再次变化成人形，朝着蕾妮朵尔道：“够了，蕾妮朵尔，这个巨大的眼球由我来帮你抵挡，你万万不要再呼唤末日！”
  蕾妮朵尔皱眉道：“这是我的事。”
  “你会毁灭所有的一切！所有的生灵！蕾妮朵尔，如果一切都毁灭了，你再强又有什么意义？”老大吼道。
  蕾妮朵尔道：“当然有意义啊。”
  老大愣住。
  蕾妮朵尔道：“就算所有的一切毁灭，而我却能活下来，这件事怎么会没有意义呢？”
  她正视着老大，目光中流露出罕见的惋惜：
  “幕，你总是想守护身边的一切，但这是末日的时代，自己强大才是比任何事都更为重要的关键所在。”
  “可惜你永远不会懂这件事，所以你注定会被时代所淘汰。”
  她轻轻抬了抬手。
  老大被轰飞出去，如流星一般朝大地撞去。
  忽然一道白雾从虚空出现，托住了老大，带着他消失不见。
  世界尽头之地。
  白雾弥漫。
  顾青山扶着老大坐在地上。
  “没事吧？”顾青山问。
  老大摇摇头，一言不发，放出命运之书，翻到最后一页。
  这一张书页上画着璀璨的星辰，凝聚成了一柄七彩长矛。
  老大默默的看着这根矛。
  “想清楚了？”顾青山问。
  老大抹了抹嘴角的血，自嘲道：“也许我真的过时了。”
  “所以？”顾青山追问。
  老大艰难的说下去：“所以，就让一切过去吧。”
  他身上涌起层层星光，顺着手臂全然没入书页。
  嗡——
  只见书页上，七彩长矛彻底化作五颜六色的光团，渐渐消失不见。
  书页恢复了空白。
  老大再次喷出一口血，缓缓躺倒在地。
  顾青山扶着他，欣慰道：“你有这决心就行，后面的事交给我。”
  老大苦笑一声，说不出话来。
  天空中，只见蕾妮朵尔身边突然出现了两位女子。
  命运女神，克萝托与阿特洛波斯！
  “救我！”
  “救我啊！”
  两位命运女神哀嚎着，身躯渐渐化作飞灰，最终只剩下两具骷髅。
  “这是怎么回事？我不允许你们死！”蕾妮朵尔大喝道。
  她念了一句咒语。
  可惜咒语没有任何用，两具骷髅散成飞灰，彻底消失不见。

第五百四十六章 死斗之祭！

  一抹星光从蕾妮朵尔手上飞出去，消失得无影无踪。
  “众神之泪！”
  蕾妮朵尔摸了摸脖颈，发觉那一条命运项链也不见了。
  “该死！幕，罗德，你们都该死！”
  她低吼一声，身上的末日之力越来越强，如同一场山呼海啸般的飓风，朝四面八方散开。
  突然——
  “我看到了！”
  巨大眼球猛的嘶吼起来，声音响彻整个世界。
  “世界之门正在打开，真实的末日即将来临——这回彻底完了！”
  巨大眼球的声音充满了莫名的惶然。
  “它那么强，还会怕末日？”顾青山低声问道。
  “它本是冰封之尸的一部分，也是秘密末日的一部分，如果世界之门外面的末日进入，首先第一个要找的就是它。”老大也低声解释道。
  两人正说着，只见天空中只剩下一圈深红血迹。
  连血迹也在慢慢变淡，彻底消散不见。
  ——巨大眼球逃走了。
  “哈哈哈，看啊，连它都跑了！”
  “无论是谁，都将匍匐在我的面前！”
  蕾妮朵尔狂笑道。
  她浑身散发出昏暗不堪的光芒，一股股腐朽的意味从她身上散发出来。
  “幕，罗德，你们再也追赶不上我的脚步，我已经完成了和命运的搏斗，是我赢了。”
  她望向世界的尽头，目光落在两人身上，猛的高声呼喊道：
  “我即是末日！”
  顾青山目光微凝，低声道：“老大，不能再等了，我现在必须杀了她——”
  老大道：“可惜此刻我的力量不够，否则这件事应该由我来做。”
  顾青山望向老大：“你——是为了向她复仇？”
  老大轻声道：“不，她想毁灭一切，而我想守护那些值得守护的东西，仅此而已。”
  顾青山咧嘴一笑，显得无比快活。
  他将手轻轻放在地上。
  那几只蚂蚁顺着他的指尖落在土壤之间，很快找到了一个蚂蚁洞，钻进去消失不见。
  顾青山拍拍手，站起来。
  “你休息一下，我去杀她，等一切结束之后我们可以去吃个宵夜，然后就要抓紧时间对付那个眼珠，哦对了，还有门外进来的末日，啧，真是让人头大。”
  他絮絮叨叨的说着，朝前走出几步，整个人渐渐消失在白雾之中。
  天地间，渐渐失去了一切动静。
  紧接着——
  咚！咚！咚！
  苍凉雄壮的鼓声响起。
  黑夜过去，旭日初升，又落成一片如血残阳。
  瞬息之间，一切渐渐变得无比迟缓。
  蕾妮朵尔猛的发现四周的一切都停顿住了。
  无论是那些天使，还是地上的恶鬼，甚至是世界尽头的幕，所有众生都陷入了停滞之中。
  “时间截流？”她呢喃道。
  呼——
  末日的气息从她身上彻底消失。
  蕾妮朵尔脸色一变。
  “不，这不是时间截流，这是时间的彻底停止。”她自言自语道。
  虚空中响起一道声音：
  “没错，时间陷入了彻底的停止状态，所以你跟我现在是处于时间的夹缝之中。”
  白雾散开，顾青山显现身形。
  “罗德……你竟然掌握了时间的能力。”蕾妮朵尔一边说，一边尝试着伸手虚引。
  “没用的，在这个时间夹缝之中，只有你跟我，末日的力量进不来。”顾青山道。
  蕾妮朵尔望向他，目露惊奇之色。
  “罗德，你竟然有这样的力量！这简直是不可思议！”
  她伸手虚引，想要凝聚一柄星辰神器，但是什么也没凝聚出来。
  这时她才想起来，随着命运女神的死亡，“众神之泪”已经不在属于她。
  咚！咚！咚！咚！
  战鼓声越发沉重，仿佛在人的心头不断敲击。
  “这是奇诡的死斗之舞，因为我在考验中超额完成了杀戮，用三颗鬼主的头颅祭奠此舞，才得以展开到现在这个程度。”
  顾青山平静地说道：“这是一场彻底公平的死斗，你我都失去了所有力量，必须共同挑选一个要素，来完成整场死斗，否则将永远困在这里。”
  蕾妮朵尔默默听了，冷笑道：“你以为我会相信你？”
  她鼓动全身力量，身后却没有出现一颗星辰。
  这一幕终于让她有些慌了。
  末日进不来，时间也彻底停止，力量完全失去。
  ——好在这个死斗对罗德也起了效果，他也陷入了同样的境地。
  顾青山淡淡的道：“现在由你我共同挑选要素——任何要素都可以，但我声明一点，我也不知道死斗会如何展开。”
  “要素？”蕾妮朵尔问。
  “我有向你解释的义务——所谓要素便是指整场死斗的要义，是你觉得自己能胜过敌人的地方。”顾青山道。
  “我选命运！我搏击命运，永远的战胜了它！”蕾妮朵尔立刻道。
  顾青山沉默了一下，摇头道：“世界其实比你想象的更残酷，而你从来都没有意识到这一点，这是幕的不对。”
  “也罢，那就命运。”
  “现在我将告诉你，真实的世界是什么样的。”
  他拍了拍掌。
  虚空中，响起一道干枯沙哑的女声：
  “很好，命运适合作为要素，那就决定是命运。”
  “你们将交换命运……看谁能活下来……”
  “一共三次。”
  “死亡次数多的人……”
  “将踏上真正的死亡之途。”
  光芒一闪。
  顾青山和蕾妮朵尔顿时消失不见。
  ……
  雨下了一天一夜。
  军营外的死人坑中，有了些微动静。
  尸堆被扒开，蕾妮朵尔猛的从里面滚了出来。
  “啊……啊……”
  她大口喘气，伸手摸了摸身上。
  一件奇怪的战甲，混合了泥土、血迹、雨水，用手轻轻一碰就掉下去几块鳞甲片。
  似乎经历了一场生死搏杀。
  夜雨瓢泼。
  冰冷的雨水冲刷着身上数不清的伤口，简直疼的要命。
  “这是怎么回事！”
  她自言自语着，望向四周。
  星辰之力虚弱到了极点，但好在终究是恢复了。
  蕾妮朵尔抬起手，轻轻试了一下。
  ——还能以法则之力攻击！
  她终于放下心。
  这么说，自己现在正处于罗德之前的命运中？
  蕾妮朵尔检查了一下身体。
  还好，自己依然是自己，并未变成男人。
  那么。
  现在究竟是在原地等待，还是去寻找救援？
  她正犹豫间，只见黑暗的夜色里，忽然有一道亮光摇摇晃晃的靠近。
  那是一个巡夜人。
  蕾妮朵尔仔细打量那人，喊道：“喂！”
  那人浑身一抖，吓的丢了灯笼，连滚带爬的逃走了。
  蕾妮朵尔心中松了松。
  ——那是一个凡人，胆子也很小。
  这样看来，附近肯定有遮风挡雨的地方。
  数息之后。
  之前那巡夜人带着一名全副武装的士兵来了。
  “终于来了一个胆子大些的。”蕾妮朵尔冷笑道。
  她就着雨水，把自己脸上的泥洗掉，显露出天下无双的绝色容颜。
  ——没有人能抗拒这副面孔。
  只见那士兵打着灯一照，真的就定在那里了。
  士兵握紧长刀，沉声问：“你是何人？”
  蕾妮朵尔看了看自己身上的战甲，眼珠子一转，说道：“在下身受重伤，一时动不了，还请阁下救我一救。”
  动不了？
  士兵神色一缓，拎刀上前道：“姑娘，你是哪个门派的？真是命大啊，来，我扶你起来。”
  “多谢。”蕾妮朵尔道。
  总算可以找个地方休息了。
  不过刚才他问门派——
  门派是什么？
  正想着，对面已经伸手扶住了她，说道：
  “不客气，去死。”
  长刀破开雨幕，化作一道冷芒，直往蕾妮朵尔脖颈砍去。
  伍长这一刀凶狠无比，又算准了时机，蕾妮朵尔的头颅直接被砍掉，滚落到尸坑深处。
  一刀了账！
  伍长狞笑着收回长刀，转身朝那巡夜人道：“夜半女鬼，竟敢上我们军营来试探虚实，赶紧把她剁碎了，扔回尸堆去。”
  “是。”巡夜人敬佩的道。
  ……
  顾青山睁开眼。
  他发现自己挂在一棵树上，是一颗果子。
  晨曦初生。
  光芒照耀在大树上，带来了新一天的生机。
  顾青山环顾四周。
  只见自己呆在大树上一个最好的位置。
  在树的背面，有着另一颗果实，完全触碰不到早上的太阳。
  顾青山立刻就知道了情况。
  啧——
  死斗之舞，竟然把自己跟蕾妮朵尔互换了命运。
  ……三局决胜负吗？
  假如蕾妮朵尔去了自己的命运，大约并不容易活下来。
  自己接受了她的命运——在她这一生，最难的时候其实是命运的开端。
  自己诞生之后会是男的还是女？
  好像果实并不分男女啊。
  不过现在命运女神还没来，自己可以先做一件事，立刻就能知道相关情报。
  想到这里，他扭动身子，滚到树的背面。
  这里果然藏着一颗瘦小的果实。
  ——它就是尚未诞生的夕啊！
  顾青山心潮涌动，有些说不出的感慨。
  “喂。”
  他一边喊，一边碰了碰那果实。
  那果实不经撞，一下就被他撞的靠在了树枝上。
  “嗯？哥哥，你怎么来了？”那颗果实问。
  顾青山正色道：“都几点了还在睡？给我滚过去晒太阳。”
  那颗果实呆住，吃吃的道：“您往常不许我去晒——”
  顾青山打断她道：“从今天起，你必须晒太阳，不然营养跟不上，快去！”
  “啊，好，哥哥你一起来。”
  “哥哥当然要来。”

第五百四十七章 与命运抗争！

  秋风未落，朝霞烂漫。
  两颗果实靠在树枝上，沐浴着晨曦的生机与光辉。
  “哥，我吃饱了。”小夕道。
  “你这吃太少，绝对不行，再吃点儿。”顾青山道。
  “我早上一般都不吃饭的……”
  “哼，不吃早饭哪有营养，以后每天早上都要吃，知道吗？”
  “知道了。”
  名为夕的果实就静静呆在树枝上。
  一道道橘色霞光渐渐升腾在半空，深浅交替，化作璀璨金光，映照在她小小的身子上。
  小夕忍不住叹息道：“原来晨光这么美。”
  顾青山默了一下，滚到小夕旁边道：
  “小夕，这叫朝霞。”
  “是吗？真是美妙的名字。”
  “但是有这种霞光出现，就证明天气会变得不好。”他解释道。
  “哦？会下雨吗？”小夕感兴趣的问道。
  “极有可能是阴雨天——有句俗语叫‘朝霞不出门’。”
  “这又是啥意思？”
  “简单来讲，阳光透过大气层照射下来的时候，被沿途的空气分子散射，光谱中波长较短的紫、蓝、青等颜色的光最容易散射出来，而波长较长的红、橙、黄等颜色的光透射能力很强，如果朝霞鲜艳，表明大气中的水汽和较大的颗粒物较多，天空状态很不稳定，大概率会出现阴雨天。”
  小夕佩服的道：“哥哥你懂的真多。”
  “哈哈，你有什么不懂都可以问，哥哥保证告诉你答案。”
  “……原来哥哥其实一直都很关心我。”
  “那是当然！”
  顾青山一边说，一边在心中飞快思索。
  自己已经来到这个世界大约有一小会儿了。
  恐怕很快，命运女神就会前来占据这具身躯。
  究竟有什么方法，能让命运女神的意图落空？
  人家是神灵，自己只是一个果子，怎么看都没办法抗拒这件事。
  不过……
  蕾妮朵尔就算被占据了身躯，也还一直活着。
  她的灵魂一直存在，而且坚持到了最后。
  自己要不要重复这个过程？
  ……不。
  任由别人占据自己身躯，等于把刀递到别人手上。
  还是得想办法改变这件事。
  顾青山心意已决，突然朝树枝的尖端滚去。
  他一边滚，一边大喊道：“我不想活了！我要跳下去！”
  在静寂的丛林之中，他的声音朝四周扩散开来。
  小夕尖叫道：“哥哥！你怎么了？”
  她急急忙忙跟着滚过去，想拦住顾青山。
  更多的人被惊动了。
  精灵们成群结队的出现在命运双树下。
  巨人们也来了。
  一位年迈的精灵带着所有精灵跪在树下，慌忙叫道：“我们的守护者，您怎么了？”
  巨人们也紧张的望向小夕。
  “我，命运双树之子，你们精灵一族的守护者，现在感受到了某种危机。”顾青山大声道。
  “危机？”精灵大长老呆住。
  “对，你们必须立刻召唤法则巨兽！只有它才可以保证我与小夕的安全！”顾青山正色道。
  “那——”
  “你们不召唤它，我就跳下去了！”
  “千万别！我们立刻准备祭坛，请巨兽前来查看！”
  ……
  过了一会儿。
  虚空之中，一头庞然大物悄然降临。
  所有精灵与巨人都跪在地上，深深的低下了头。
  “命运之子，你说你感应到了危险？”
  法则巨兽垂目望向顾青山。
  顾青山道：“我虽然还未诞生，却已觉醒了感知危险的能力，我感应到有一个邪恶的东西，正在觊觎我与夕的身躯。”
  “嗯？”法则巨兽的一双竖瞳猛然睁圆。
  一股浩瀚的力量从它身上散发出来，席卷整个森林。
  那些精灵与巨人们，跪的更低了。
  顾青山却微微点头，在心中暗道：“没错……就是这种力量……”
  这个时间点上，世界之门还未打开，真正厉害的末日也没降临。
  众神几乎死绝，只剩灵魂还藏在尘封世界，只敢偷偷摸摸来生界。
  ——这是法则巨兽的时代。
  在大地上，这些法则之主们是最强的。
  它们是强大的代名词。
  “法则之主啊，我感应到一股邪恶的力量，正越过生死的河流，从尘封之地悄然前来，预备占据我与夕的身躯，让过去的时代重现辉煌！”
  顾青山大声道。
  法则巨兽吐出一团灰蒙蒙的光，没入顾青山和小夕的身躯。
  须臾。
  那些光从他们的躯体飞出来，重新被法则巨兽吸了回去。
  法则巨兽的眼神柔和了些。
  “你们都还是原本的果实……问题并不在你们身上。”
  “不过你连生死河流与尘封之地都知道，看来是真的觉醒了一些预知能力。”法则巨兽道。
  “是的，还请您救我们一救。”顾青山大声道。
  法则巨兽充满杀意的道：“当然，我当然要救你们，命运双树可是我们几位最强的法则之主合力完成的杰作，将会成为凡间的主人，我们绝不会让那些小偷篡夺我们的果实！”
  “——你等着，我要呼唤一些支援，来布设陷阱。”
  说完，法则巨兽从天空中消失不见。
  顾青山这便松了口气。
  “行了，都散了吧，别跪了。”他朝树下的精灵与巨人们道。
  精灵大长老道：“可是……”
  “没什么可是，一群法则巨兽躲起来布置陷阱，这件事就不是事了，你们该干嘛干嘛去，啊，这个，不要瞎议论，明白？”
  顾青山一边吩咐，一边滚回树枝深处，安逸的躺下来。
  “哥？”小夕也滚归来，小心翼翼的喊了一声。
  “哦，小夕，来，哥哥跟你继续讲朝霞的事——这里面的科学原理可是很多的。”
  “……哥哥，我们会没事吗？”
  “放心，有哥哥在，谁都不能欺负你。”
  “嗯，我相信哥哥。”
  ……
  另一边。
  蕾妮朵尔站在一片黑暗中。
  刚才自己竟然被一刀砍下了头颅？
  那个士兵怎么能对自己这样的人下得了手？
  蕾妮朵尔感到一阵不可思议。
  ——到底是哪里出了问题？
  她陷入苦思。
  忽然，一道沙哑的女声在无边黑暗之中响起：
  “你已死亡一次。”
  蕾妮朵尔立刻问道：“罗德呢？他死了没有？”
  “他没死。”那沙哑女声道。
  蕾妮朵尔脸色微变。
  自己跟罗德交换了命运，自己不知道罗德经历了什么，所以莫名其妙的死了。
  ——可是在亘古时代的最后时刻，罗德却听幕和自己说过，当年自己被命运女神侵占身躯之事。
  他一定有所准备。
  “这不公平！我根本不知道罗德经历过什么，而他却知道我经历过什么！”
  蕾妮朵尔大声喊道。
  黑暗中，那干枯的女声再次响起：“命运从来都是不公的，你们需要战胜它。”
  蕾妮朵尔彻底呆住。
  命运……不公……
  战胜它。
  没错，我一直是战胜命运的人，怎么这个时候乱了阵脚？
  她冷静下来，细细思索。
  假如罗德接受了自己的命运……
  自己一生经历过什么特别危险的局面？
  一开始，命运女神占据了自己的身躯，她去见了幕，被唤醒了力量，而自己作为灵魂体，正是在那个时候结识了幕，并与其一同约好，要想办法赶走命运女神。
  后来……
  蕾妮朵尔心中一阵恍惚。
  ——仔细回忆起来，自己从未遇到过什么危险的事。
  哪怕是在那最后的时刻，幕也替自己做好了万全的准备，自己轻而易举就夺回了身躯，获得了前所未有的力量。
  从此以后，再也没有什么能战胜自己。
  即便是罗德陷害自己，让自己不得不一直跟在幕身边，其实也算不上什么。
  自己等待着幕成长起来，有足够的实力去尘封世界取回命运神器，自己在这个过程中没有遇见过任何危险。
  甚至幕还把神王之位传给了自己。
  万神都跪在自己面前。
  ……这样想来……
  自己从未遇到过什么像样的危险。
  怎么会是这样？
  自己明明一直在与命运斗争。
  自己从来都不愿意作为最强者的伴侣啊！
  ——罗德接过自己的命运，他也会面对这个问题！
  可是！
  可是！
  这只是选择是否成为一个人的伴侣，而不是生死危局，跟罗德的命运比起来……
  自己的命运无法杀死罗德，而罗德的命运却太过凶险！
  蕾妮朵尔心中有几分颓然。
  沙哑的女声再次响起：
  “你要进入第二次机会了。”
  “这是罗德的另一段命运，你将为了生存而与命运抗争。”
  “去吧，战胜命运，或是被命运奴役。”
  四周黑暗散开，一个世界开始出现在自己面前。
  想起之前的那段经历，蕾妮朵尔情不自禁的后退了一步。

第五百四十八章 女帝的真正底牌！

  黑暗渐渐散去，一切开始变得明亮。
  那个夜雨下的世界远去。
  全新的景象出现在蕾妮朵尔四周。
  一股莫名的危机，让她打了个冷战。
  为什么又是这种让人窒息的感觉？
  死亡的阴影几乎没有散去。
  罗德这些年，究竟——
  四周景象越来越清晰，死亡也越来越靠近。
  蕾妮朵尔突然大声叫起来。
  “不！我不允许这样！”
  在她眉心的位置，一个充满沧桑意味的玄奥符文出现了。
  ——那是一个不断变换的符文，它充满了难以言说的威严之意。
  干枯女声意外的道：“这是我们奇诡侧的更改之印，你这样的家伙，怎么可能得到它？”
  蕾妮朵尔脸色很不好看，徐徐说道：“在这个末日横生的时代，谁没有一两个压箱底的手段？”
  她伸出手，在眉心点了点。
  “奇诡侧的东西极其强大，而且非常罕见——但我掌握恶鬼世界，掠夺无数世界，灭尽数不清的众生，才找寻到了这么一件。”
  “我又花费了无数年的时光，将它融入我的灵魂之中，以求在任何环境之中，它都无法被夺走。”
  “若能用它度过眼前的难关，我也认了！”
  那块符文散发出阵阵雾气，将蕾妮朵尔彻底裹住。
  她轻笑起来，大声道：“我蕾妮朵尔在此，付出‘奇诡之印’，兑换最大限度的宽松条件，以求完成本次死斗之舞！”
  沙哑女声陷入沉默。
  另一边。
  亘古时代。
  小夕在午睡。
  顾青山独自在树上荡秋千。
  四周的虚空之中，三头法则巨兽隐藏在里面，静静等待命运女神的出现。
  这样的局面，只要她敢来，下场就只有一个。
  死！
  顾青山惬意的吹了声口哨。
  忽然，一道沙哑女声在他心中响起：
  “顾青山，你的对手付出了一件珍贵的奇诡之宝，即将从死斗之舞中获得某种宽松的条件。”
  顾青山意外的道：“还能这样？”
  沙哑女声带着一丝无奈道：“那件东西正好与死斗之舞相合，可以给予她帮助。”
  “她将获得什么样的帮助？”顾青山问。
  沙哑女声道：“她将可以自由挑选一个时间点，进入你的某一段命运之中。”
  “仅此而已？”顾青山问。
  “对，死斗之舞绝对不可取消，但她可以随意挑选时间点的话，其实已经立于不败之地。”沙哑女声道。
  顾青山陷入沉默。
  沙哑女声道：“命运从来都是不公的，所以你唯有接受这样的局面，除非你也拿出那件奇诡侧的宝物。”
  “你是说那件偷偷摸摸出现在我身上的东西？”顾青山问。
  “对，那件东西可以抵消她的奇诡之印。”沙哑女声道。
  顾青山想了一息，道：“我才不付出任何东西，就让她挑吧。”
  “让她挑？”沙哑女声诧异道。
  “对，我的命运随便她挑，没关系。”顾青山淡淡的道。
  ……
  蕾妮朵尔眼前的世界化作一片雾气。
  沙哑女声道：“从现在开始，你可以挑选罗德一生的轨迹，从中选择任何一个节点进入，这是你付出‘奇诡之印’所得到的待遇。”
  “哈哈哈，那罗德呢？”蕾妮朵尔笑道。
  “他所面对的任何挑战都不会变。”沙哑女声道。
  “命运可真是不公啊。”
  蕾妮朵尔故意叹了口气，心情变得愉悦起来。
  沙哑女声没有再响起。
  忽然——
  蕾妮朵尔发觉自己的实力提升了不少，比起刚进入死人坑的时候简直是天壤之别。
  “实力有所提升，这倒是不错，现在让我看看这个时候，我要面对什么。”
  她说道。
  一幕画面出现在眼前，渐渐化作世界。
  一切从模糊变得鲜明。
  风。
  火。
  烟。
  血腥味。
  沸腾热气。
  哭喊，奔跑，轰鸣。
  数不清的职业者，穿着各种盔甲，手持兵器，正在跨过一条大江。
  大江上方，一道遮天蔽日的黑影来回游荡。
  呜！
  黑影发出震耳欲聋的声音。
  围攻它的人类职业者，像下饺子一样纷纷坠落入江水中，化作满江尸体。
  蕾妮朵尔心中一紧。
  ——虽然自己实力恢复了不少，但天空中那个怪物自己根本敌不过。
  “换！”她大喊道。
  所有画面散在黑暗中。
  蕾妮朵尔发现自己的实力猛的调低——
  罗德在面对这一幕是多少实力，她也就是多少实力。
  全新的世界渐渐出现在眼前。
  她看到了一只脚。
  一只庞大到占满整个视线的脚，比画面中的军营都还要大上数倍。
  这只脚踩在军营外一片茂密树林上，所有树木都被它夷为平地。
  顺着脚往上看，粗壮的腿一直深入乌黑云层，看不到尽头。
  紧接着，更疯狂的一幕出现了。
  另一只巨大的脚从乌黑的云层中伸下来，狠狠踩在死人坑旁，发出地动山摇的轰鸣震动。
  伴随着震动，蕾妮朵尔发觉自己快要融入这个时刻之中。
  “换！”她赶紧大声叫起来。
  世界顿时消失。
  蕾妮朵尔如释重负的喘了口气。
  ——还好自己付出了奇诡之印，否则真要进入那个时刻，岂不是死定了？
  黑暗中，一团团雾气氤氲成新的画面，浮现在她眼前。
  “最强的杀人鬼已经出现，您是否需要赶去增援？”有一道女声从某种科技侧的屏幕上响起。
  只见那屏幕上显现出一幕情景。
  荒废的广场上，一名斯文秀气的年轻人站在雕像头顶。
  他身上笼着一层猩红之芒，背后两扇狰狞骨刺如同羽翼一般开合，将殷红的鲜血抖落地上。
  蕾妮朵尔眉头一跳。
  这种特征太明显了，她历经无数岁月，曾见识过这种末日生物。
  “他有智慧……眼神中有情感……这是完美的杀人鬼，只要杀人就会不断变强，将来还会变成灭世者。”
  “极其难以杀死他！”
  光屏上，那道抑扬顿挫女声再次响起：
  “阁下，您是否决定前去增援？”
  蕾妮朵尔感受着自己的实力，情不自禁的道：“不行，这简直是拿自己的命去赌——给我换！”
  画面顿时消失在黑暗中。
  又一幕画面悄然出现在她四周，化作真实的世界。
  寒气刺骨。
  幽深的地渊之中，密密麻麻的长剑排列在四周，几乎看不到尽头。
  剑海。
  蕾妮朵尔发觉自己站在虚空，面前是一件散发巍巍红芒的战甲。
  “现在我跟你说说情况。”
  这件满是烈焰的战甲飞速说道。
  “紫衫公子没有来，但他座下两位尊者带着七百多人，刚进入这个世界。”
  “我上当了，”战甲懊恼的继续道：“他们已经懂得这个世界被器灵随时查探，故意让高阶修士离开这个世界，欺骗了我。”
  “两名尊者已经知道这里正在进行神照天劫，其中一人正在飞速赶来，另一人则带着队伍前往你们的军营，屠杀修士，收集奴隶。”
  嗡嗡嗡嗡嗡！
  剑海突然动了起来。
  极远的上方，隐隐约约传来剧烈的法力波动。
  “他来了！”洪荒烈焰战甲道，“你师尊突破至少还需一刻钟，这个时间足够他们杀掉你师尊。”
  洪荒烈焰战甲的声音有些沮丧：“我虽会操控剑海，但不擅对敌，神照境修士我对付不了，你有没有什么办法？”
  蕾妮朵尔呆住。
  自己的实力，比起刚才出现的那个力量波动，不知道差到哪里去了。
  这样的局面。
  这样的境地。
  被包围。
  完全无法力敌。
  还要保护一个人。
  这怎么可能——
  怎么可能活下来啊！
  “换！”她大叫道。
  世界全然消失。
  新的景象出现，再一次把蕾妮朵尔笼罩其中。
  黑暗的深渊。
  通道。
  一个近千米高的半身巨人堵在通道里。
  蕾妮朵尔打量着对方。
  ——巨人腰以下的部位早就遗失，只有上半身保存的完好。
  经过缝接的数十条怪异手臂，胡乱耷拉在巨人身上。
  巨人闭着眼睛，正在沉睡。
  它贴着岩壁躺在那里，庞大的身躯几乎将整个黑暗洞窟堵住。
  蕾妮朵尔轻轻颤抖起来。
  这里充满了异样的气息，隐约能感受到黄泉的风从深渊吹来。
  ——当初恶鬼世界征服黄泉碎片世界，自己也曾研究过，完全能理解这种六道的气息。
  至于那个巨人，是魔王秩序的产物。
  魔神！
  以自己现在的实力，根本无法对付它！
  如果降临在这个时刻，自己要怎么才能活下去？
  是后退还是前进？
  突然，那巨人无意识的动了一下。
  “换！”
  蕾妮朵尔下意识的大叫道。
  黑暗深渊消失。
  有关魔神与黄泉的所有气息也随之消失。
  四周景象一晃而过。
  忽然，蕾妮朵尔发现自己站在一座岛上。
  “咚！”
  似乎有什么东西，被敲碎了。
  紧接着，整个岛屿上空响起一连串的震动声。
  咚！
  咚咚咚！
  咚咚咚咚咚咚咚！
  急切而紧迫的战鼓擂击之声，一声比一声快。
  战鼓之音传遍全岛，急如骤雨，催人搏命。
  这是什么情况？
  蕾妮朵尔迅速抬头望去。
  只见岛外的虚空中，出现了密密麻麻的黑色大口。
  这些大口悬在浮空岛的四周，铺天盖地，遮蔽了所有的光芒，让整个岛陷入漆黑。
  它们蠢蠢欲动，又渐渐安静下来。
  蕾妮朵尔看着它们，忽然感觉到了它们的一种情绪。
  饿。
  太饿了。
  “吼——”
  深远的天空下方，传来响彻整个世界的吼声。
  蕾妮朵尔倒吸了一口凉气。
  她所处的位置，正好是岛的下端，能看见大地的景象。
  整个大地，是一头怪物。
  蕾妮朵尔神情恍惚了一瞬。
  别人也许不知道，但她知道这是什么。
  凶魔。
  这竟然是无穷虚空之中极其少见的凶魔！
  而且这凶魔看上去虽然庞大，但从气息的特征可以看出，它是一头初生期的凶魔。
  也就是说——
  还有一头成年期的凶魔在附近。
  这是什么样的局面啊！
  如果自己的力量还都在，其实眼前的局面根本不算什么。
  可是自己现在只能拥有与罗德等同的力量。
  两头凶魔！
  ……这简直是必死之局。
  耳边突然响起一道声音：“快去救山女吧，这里交给我们。”
  蕾妮朵尔一抬头，只见两名女子站在自己左右。
  另一名女子道：“是呀，现在只有您出手了，山女一个人撑不住的。”
  救人？
  这个时候不逃命，竟然还要救人？
  ——不，在这种环境下，逃命也是一种痴心妄想。
  “换！”
  蕾妮朵尔听见自己这样说道。
  世界如飞灰一般，从她面前消失。
  该死。
  该死啊！！！
  罗德究竟是怎么活到现在的？
  死亡的恐惧笼罩了蕾妮朵尔，就像一只手捏住喉咙，让她几乎无法呼吸。
  她低头看看自己。
  全身颤抖不停，根本无法控制。
  完全失算了。
  利用奇诡之印获得的优势，在对方充满必死局面的命运之中，好像……
  根本没有什么用。

第五百四十九章 罗德一定输

  啪叽！
  一个大西瓜被劈开。
  “你吃这半边儿。”顾青山道。
  “哥，这半边儿太大了，我会吃撑的。”小夕道。
  “你看你那瘦弱样子，多吃点儿才能长胖，长胖了才能破壳而出，破壳而出才能到处去遛弯儿，明白吗？”顾青山道。
  “好吧。”小夕屈服了。
  兄妹俩蹲在树上，从果壳里伸出小手，开始抓着西瓜往回送。
  吃完之后，顾青山拍拍掌。
  树下的精灵与巨人们早就准备好了。
  “两位命运之子，今天看哪一出？”精灵大长老恭敬的问。
  “小夕说了算。”顾青山道。
  小夕想了想，道：“那就看海盗冒险。”
  精灵大长老回头道：“听到没有？准备！”
  一名漂亮的精灵点点头，念动咒语。
  哗啦啦——
  只见潮水弥漫，将大地覆盖，看上去就像一片海洋。
  紧接着，一艘小小的木船从远方驶来。
  一个涂着黑眼圈、带着黑色帽子，腰挎弯刀的精灵站在船上。
  “宝藏，我来了！”他抽出刀，大声叫道。
  那些藏在参天大树上的精灵们，立刻开始在一位优雅的中年男精灵的带领下，吹奏各种乐器。
  作为邪恶势力的巨人准备出场了。
  小夕津津有味的看了起来。
  顾青山打了个哈欠，一边听着交响乐的回响，一边舒舒服服的靠在树杈上。
  ——前天，命运女神悄悄来过一次，被潜伏在旁的三头法则巨兽打得半死，只剩一缕残魂逃了回去。
  整颗命运之树被巨兽们下了保护结界。
  现在安全了。
  只等出生。
  ——唉。
  真是无聊啊。
  他正想着，耳边忽然响起一道沙哑女声：
  “你似乎并不着急？”
  顾青山立刻恭敬道：“是的，感谢您专门来主持这场死斗。”
  那女声笑了一下，说：“三颗恶鬼之主的头颅，已经远超祭舞要求，而且你又是第一次尝试死斗之舞，我自然会来看看，以后你再跳这个舞，我就不过来了。”
  “嗯，这场死斗什么时候结束？我倒是好好休息了几天，挺舍不得离开的。”顾青山看了小夕一眼，说道。
  沙哑女声变得多了一丝玩味之意，说道：“既然我充当了裁判官，那就要多玩玩再走，你可以继续休息一段时间。”
  顾青山恭敬的道：“是。”
  他在心中为蕾妮朵尔默哀了片刻。
  女帝陛下，难道你现在还没发现，其实裁判是站在我这边的？
  顾青山叹息一声，端起手边的果汁喝了一口。
  ——命运从来都不公。
  不过有时候你把它打服了，它会主动联合你一起欺负别人。
  ……
  “不，这不对！”
  蕾妮朵尔强迫自己镇定下来。
  罗德不可能一直在战斗。
  身为亘古时代的神灵，众神所惧怕的死神，他一生之中不可能永远处于劣势的一方。
  为什么自己总是出现在最危急的时刻？
  一定有某一个时间点，罗德是可以休息的！
  甚至有些时候，他是占据优势的！
  蕾妮朵尔定了定神，再次等待着下一段命运的节点。
  四周的景象变得清晰。
  风雪连天的冰峰上，有人在大声念颂咒语：
  “死魂之魔，灵魂的啃噬者，从深渊的棺木中爬出来，诸界的起源秩序在呼唤你！”
  轰！
  虚空隆隆裂开。
  一道雄壮的身影走了出来。
  ——浑身冒着黑暗火光的死魂魔狼之王。
  它将头上的王冠放回虚空，这才望向它的召唤者，以残忍的语调念道：
  “你召唤了我？”
  “很好，为了诸界的起源秩序，我将杀掉你的敌人。”
  它身上的气息猛然腾起，汹涌冲上天空。
  ——它比蕾妮朵尔强大的太多！
  蕾妮朵尔只远远的感受了一下，便麻木的吐出一个字：“换。”
  所有景象变得模糊不堪，如团团墨影消逝而去。
  新的景象变得越来越清晰。
  ——又是一个全新的时间节点。
  蕾妮朵尔警惕的打量四周，随时准备战斗。
  天空中。
  云层疾速变幻，飓风不止。
  无数星星点点的火光从虚空中冒出来。
  又有阵阵幽幽歌声，婉转清丽，从一朵朵黑色的花朵中传向四方。
  偶尔有些魅惑众生的面孔悄悄钻出花朵，四下张望，随即轻笑着躲了回去。
  冰面上，数不清的阴影缭绕不休，它们似乎处于另一个世界，但随时都可以来到这个世界。
  马蹄声越来越响，如同洪流一样，响彻整个冰壳层。
  “战斗！战斗！战斗！！！”
  无数道战争的号子此起彼伏，听得人热血沸腾。
  可是什么也看不见。
  又有各种奇形怪状的鬼物，从天空中显现身形。
  不过很快，它们就再次躲入风中。
  蕾妮朵尔左看右看，忍不住道：“为什么有这么多魔鬼？”
  她猛的记起一件事——
  天劫。
  修行者的天劫！
  可是自己乃是神灵，修习的是法则之力，为什么也会面临这样的劫难？
  这根本不公平！
  她目光朝远方望去，想找到一个可以脱逃的所在。
  但是扫视一周之后，她渐渐陷入绝望。
  ——不止是天劫。
  魔王秩序的大军正躲在远处虎视眈眈。
  黑压压的入魔者大军把天劫的范围彻底包围住了。
  一旦自己突破天劫，他们就会一拥而上，撕碎自己！
  蕾妮朵尔整个人都木了。
  忽然，虚空之中走出来四位魔王、三位鬼王。
  它们把她围在中间，纷纷抽出了兵器。
  蕾妮朵尔已经不想再看下去了。
  “换。”她吐出一个字。
  所有景象顿时消失。
  紧接着，新的一幕画面朝四周铺开，化作真实世界。
  “恩？”蕾妮朵尔诧异的出声道。
  四周很安静。
  没有死亡的威胁。
  没有恐怖的怪物。
  没有战斗。
  一片黑暗。
  渐渐有声音，有光亮。
  天雷不断轰鸣，雷电的闪光照亮了大殿。
  ——自己正站在一座古色古香的长殿之中。
  一名姿色绝不比自己差的女子，正站在自己的对面，徐徐传音道：
  “所以假若你想修复地剑，就必须进入原始天界，去寻找地剑的双生剑。”
  “那柄剑叫做天，是为天剑。”
  “天地双剑，专斩上古神灵。”
  “徒儿，这些事我本不想与你说，但我知道对于剑修来说，剑就是一切，与其让你在外界胡乱寻找，最终颓然失败，地剑也陨落消散，倒不如我将事情真相告知于你。”
  “地剑也曾陪伴了我长久的日子，你更是我的亲传弟子，我希望你们都好。”
  那女子慢慢的说着。
  蕾妮朵尔一边听，一边不安的朝四处张望。
  ——这个环境里没有任何战斗的可能性。
  这里是安全的！
  她几乎不敢相信这个答案。
  忽然，她发觉手中多了一件东西。
  那是一个长匣子。
  略一感应，便知道里面放着一柄破碎的剑。
  是了，刚才那女子说，天地双剑……
  这件兵器好熟悉啊……
  想起来了，这似乎是昔日幕为了对抗深渊底端的那个魔物，竭尽全力所锻造的兵器。
  它是永恒深渊兵器的主体、无尽深渊底端的镇魔之兵、灭绝的庇护者、背离命运之剑、诸界门匙、传说中的双生剑。
  可惜这两柄剑并不是永恒深渊所能锻造的，必须由六道之中的人族才可以锻造完成，所以幕也没有法子。
  ——这两柄剑，自己就一直没有得到。
  只听那绝色女子继续道：“你的修为太低，去了原始天界活不下来。”
  蕾妮朵尔点头道：“师父说的对，那我就不去了。”
  绝色女子欣然说道：“为师准备送你去争霸区搏一搏，提升实力。”
  蕾妮朵尔只觉得眼前一黑。
  霎时间，周围一切全然消失。
  ——这是什么情况？
  难道我死了？
  蕾妮朵尔心中战栗，猛的睁开眼朝周围望去。
  她发现自己正处于一个流沙构成的封印密室之中。
  在自己对面，站着一名全身笼罩在黑暗之中的光形人。
  这个黑暗光形人徐徐说道：“处于时间浸透之中，你将在那个命运的时间节点上拥有八百次重来的机会，你必须找出办法，帮助我和你对抗神灵，并离开这里！”
  蕾妮朵尔怔了一下，眼神猛的亮了起来。
  “八百次重来的机会？”她问道。
  黑暗光形人点头道：“对，一共八百次。”
  “我刚才死了一次？”蕾妮朵尔听到自己的语气都有些颤抖了。
  黑暗光形人道：“是的，你在那个时间点没有开启新的事情，结果触碰到了后来已经发生的事情，让时间线产生了紊乱，所以被时间法则抹杀了。”
  蕾妮朵尔自然通晓时间法则的抹杀规则，这时就彻底明白过来。
  “我还有几次死亡的机会？”她抿了抿嘴唇，轻声问道。
  “七百九十七次。”黑暗光形人道。
  蕾妮朵尔几乎喜极而泣！
  第二次命运死斗，一下子变成了七百九十七次死亡机会。
  如此待遇，分明就是直接给了七百九十七条命。
  这简直是——
  绝对不可能输啊！！！
  “我选这个时刻。”蕾妮朵尔当机立断道。
  虚空中，那道沙哑的女声忽然响起：
  “你确定？”
  蕾妮朵尔咬牙切齿的道：“我非常确定要选这一个时刻的命运，只要有了这样的机会，罗德一定会输给我！”
  “好，那你可以开始了……”
  沙哑女声说完，便不再响起。

第五百五十章 我比罗德有优势！

  沙哑女声消失。
  整个世界在蕾妮朵尔面前渐渐变得清晰。
  她望向对面的黑暗光形人，以极其罕见的温和语气道：“多谢你给我这个机会，我一定会找到办法，让我们都脱离这个困境。”
  黑暗光形人听了，有几分满意。
  “记住，一旦你师尊决心送你去争霸区，后面已经发生的事情就会陆续出现。”
  “——你要避免抵达这一步，争取在这之前就进入另一件过去从未发生的事情，这样才不会被时间法则抹杀。”
  蕾妮朵尔点头道：“明白了，请送我过去。”
  “好！”黑暗光形人道。
  轰——
  黑暗光影汇聚成潮水，包围了蕾妮朵尔。
  无穷的黑暗光潮之中，她再次朝着过去的时间穿梭。
  穿梭……
  忽然黑暗中冒出一张如山一般巍峨的大口，一下子就把她和四周其他莫名的存在吸了进去。
  蕾妮朵尔眼前一黑。
  睁开眼。
  她发现自己依然站在黑暗之潮中。
  “刚才……似乎是栖息在时空中的怪物？”她疑惑的问。
  “对，是时空迷雾中的怪物，也算是你们的某种神灵，它吃了你。”黑暗光人静静的道。
  蕾妮朵尔默了片刻，突然笑起来。
  “你笑什么？”黑暗光人问。
  “时空迷雾中的怪物，只有在感觉到众生命运即将改变的时候，才会出现，并抹杀那个造成一切动荡的源头。”蕾妮朵尔道。
  “确实如此。”黑暗光人承认道。
  “也就是说，我一定会改变过去的那些事情，我将战胜命运！”蕾妮朵尔道。
  “希望如此。”黑暗光人点头，也有几分欣然。
  蕾妮朵尔精神大振，说道：“再送我过去！”
  轰——
  黑暗光潮再次包围了她。
  无穷的黑暗深渊之中，她再次朝着过去的时间穿梭。
  一幕幕过去的画面从她眼前闪过。
  某一刻，蕾妮朵尔终于发现了自己所要回到的那一个关键时刻。
  她用尽全身力气，朝着那个画面中猛的一撞。
  啪！
  画面顿时碎裂成无数片。
  一片黑暗。
  渐渐有声音，有光亮。
  百花殿。
  百花仙子谢道灵正在细细叮嘱。
  “徒儿，这些事我本不想与你说……”
  她开始讲述天地双剑的事，紧接着话锋一转，道：“为师准备送你去争霸区搏一搏。”
  蕾妮朵尔早就准备好了说辞，但连话都没插上，立时眼前一黑。
  她再次出现在流沙封印之中。
  “还有七百九十五次。”黑暗光人道。
  “再来！”
  黑暗光影一阵涌动。
  百花殿。
  “师尊，我想去见见其他师兄弟。”
  “等会儿你可以去见他们，我们先说说重点——为师准备送你去争霸区搏一搏。”
  蕾妮朵尔眼前一黑。
  百花殿。
  “师尊，我想去其他地方提升实力。”
  “其他地方都不行，为师准备送你去争霸区搏一搏。”
  蕾妮朵尔眼前一黑。
  百花殿。
  “师尊，我最近受了伤，不适合乱跑。”
  “有个地方适合一边战斗一边养伤——其实为师准备送你去争霸区搏一搏。”
  蕾妮朵尔眼前一黑。
  百花殿。
  “师尊，我真的想去远古时代。”
  “你实力太差了，不要好高骛远，为师还是送你去争霸区搏一搏。”
  蕾妮朵尔眼前一黑。
  ……
  流沙封印之中。
  黑暗光人静静的看着她，漠然道：“冒昧的问一声，你是不是脑子有缺陷？”
  “我只是没遇见过这样的事，再来！”蕾妮朵尔咬牙道。
  百花殿。
  蕾妮朵尔打断谢道灵的话，大声道：“师尊，我决定去争霸区提升实力，但是在这之前，还请您把前往原始天界的方法告诉我，这样的话，等以后我实力足够了就可以随时前往原始天界。”
  百花仙子沉吟道：“也对，你去争霸区之后，将在那里停留许久，让你再回神武世界一趟，折腾来去不划算。”
  她取出一件东西。
  这是一个青铜铸成的四方阵盘。
  在阵盘的四个角上，分别雕着麒麟、凤凰、灵龟、黄龙。
  百花仙子道：“进入原始天界，需要两样东西，一是宗门的原始天界传送阵，二是天宫护身玉碟。”
  “前者能让你去那个世界，后者能保住你的性命。”
  “但天宫护身玉碟已经耗尽最后的力量，彻底毁灭了。”
  “现在只剩下我手中的原始天界传送阵盘。”
  “我把它传给你。”
  谢道灵说着，玉掌微动。
  那个原始天界传送阵盘便飞至蕾妮朵尔面前。
  蕾妮朵尔接住。
  阵盘沉甸甸的，入手冰冷，充斥着一种无法言说的沧桑感。
  成了！
  蕾妮朵尔将阵盘收起来，说道：“师尊，多谢你把这个传给我。”
  “你我师徒何须客气？”谢道灵笑着，继续道：“徒儿，为师送你去争霸区搏一搏。”
  蕾妮朵尔眼前又是一黑。
  ——再次睁开眼。
  她发现自己依然站在黑暗之潮中。
  她望向黑暗光人。
  “还有七百五十次。”黑暗光人道。
  “够了！我刚刚已经拿到了阵盘，只差一点就可以成功。”蕾妮朵尔道。
  “好，我们继续？”黑暗光人叹了口气，问。
  “继续！”蕾妮朵尔道。
  百花殿。
  “现在只剩下我手中的原始天界传送阵盘。”
  “我把它传给你。”
  谢道灵说着，玉掌微动。
  那个原始天界传送阵盘便飞至蕾妮朵尔面前。
  蕾妮朵尔接住，立刻念动咒语：“光辉的力量遍及万物，我身如巍巍光辉穿透漫长如世界的旅途！”
  她身形忽然动了动。
  虚空波纹从她身周散发出来，如同无声的水波，扩展至整个百花殿。
  唰！
  在一股空间力量的拉扯下，从未来偷渡而来的蕾妮朵尔消失不见。
  数分钟后。
  蕾妮朵尔在一个荒芜人烟的世界中显现出身形。
  ——终于可以去寻找天剑了！
  她一边感慨，一边启动了阵盘。
  ……
  原始天界。
  风在耳畔呼啸。
  四周除了云铺就的道路，什么都没有。
  蕾妮朵尔心中稍稍放松了些。
  这里连个人影都没有，应该是相对安全的地方。
  那么，去找天剑！
  她沿着道路飞掠了一会儿，终于看到一快三人高的石头静静竖在云雾之中。
  蕾妮朵尔停住，朝石头上望去。
  只见上面用修行界的文字写着两个大字：
  “饲园。”
  饲园？
  在修行侧的世界里，饲园是专门喂养灵兽的地方。
  蕾妮朵尔朝四周望去，只见整个云层之上空空荡荡，没有任何建筑，也没有任何东西。
  仅仅在石头上写着这么两个大字，就能充作喂养灵兽的地方？
  这到底是什么意思？
  下一秒，那石头似乎感应到她的存在，忽然放出一道光芒。
  蕾妮朵尔后退一步，身上放出繁星之芒，随时准备战斗。
  ——这里的一切实在是迷雾重重，让人摸不清头脑。
  过了一会儿。
  什么也没有发生。
  蕾妮朵尔叹口气，准备再次动身。
  为了一块石头疑神疑鬼，实在是浪费时间。
  还不如抓紧时间去找天剑。
  想到这里，她再次动身。
  ——但是，她刚掠出去数丈，猛然顿住身形，仰头望向远空。
  “那是什么？”她轻声喃喃道。
  在遥远的天际尽头，出现了一条光带。
  那光带散发着时明时暗的昏黄光芒，被一团团云雾围绕，以至于看不清真面目。
  渐渐的，那光带飞来了。
  随着那光带的靠近，天色以目力可见的速度越变越暗。
  黑夜降临。
  霎时间，异象齐生。
  轰！
  天雷炸响。
  暴雨倾泻。
  狂风呼啸着吹拂不停。
  蕾妮朵尔站在风雨中，定睛望去。
  那光带出没于乌云之间，依然十分遥远。
  但凭借着心灵感应和目力，蕾妮朵尔已经认清了那个存在。
  那不是什么光带。
  那是一条龙！
  黄龙！
  遥遥天空之上，黄龙也感应到了蕾妮朵尔的存在。
  它垂下头，目光落在蕾妮朵尔身上。
  暴雨中，一人一龙，静静的打量彼此。
  修行侧的龙拥有各种奇异的力量，不如想些办法，让它为我效力？
  蕾妮朵尔正暗暗想着，忽觉眼前一黑。
  睁开眼。
  她发现自己回到了黑暗之潮中。
  “我死了？”她难以置信的问道。
  “是的。”
  黑暗光人慢慢的道：“你被那条龙看了一眼，所以死了。”
  蕾妮朵尔沉默半晌，说：“这次确实是我大意，下次再也不会了。”
  “希望如此。”
  黑暗光影再次裹住了她，穿越时空而去。
  原始天界。
  蕾妮朵尔换了一条前进路线。
  经过漫长的飞奔，她终于抵达了山前。
  山脚下，有一座亭子。
  守山亭。
  守山亭中，一头麒麟横卧其中，呼呼大睡。
  察觉到有人靠近，麒麟慵懒的睁开眼，起身望向蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔眼前一黑。
  原始天界。
  蕾妮朵尔放弃了地面前进。
  她在空中飞翔，想要直接飞上山。
  穿过饲园，越过守山亭，蕾妮朵尔全力朝山峰上飞去。
  她忽然发现，在群山环绕之间有一颗巨大无朋的梧桐树。
  梧桐树上，蹲一只浑身长满暗红羽毛的大鸟。
  当她从天空飞来，那头大鸟不禁伸长了脖子，朝她望了一眼。
  蕾妮朵尔眼前一黑。
  流沙封印之中。
  蕾妮朵尔呆若木鸡。
  为什么——
  为什么会这么难？
  世界上有人能从这样的局面中活下来吗？
  蕾妮朵尔心中再次泛起阵阵恐惧。
  “喂，我这技能一生只能用一次，你懂不懂珍惜？”黑暗光人不满的道。
  “放心，我比任何人都在乎你的这个能力。”蕾妮朵尔咬牙道。
  不管怎样，自己有七百多条命！
  罗德只有一条命！
  他是个男的，根本不可能像自己一样，让幕产生那样的情感。
  昔日幕竭尽全力帮自己获得新生。
  但若换个人，幕绝不会那样！
  这样算来，自己比罗德更有优势。
  ……七百多条命是难得的机会，一定要把握住！
  蕾妮朵尔攥紧拳头，心中默默想着。
  “……嗯，我感觉到了，你对我的这个技能确实很珍惜，这就好。”黑暗光人放下心，说道。
  又一次重来——
  原始天界。
  蕾妮朵尔终于发现了灵龟。
  她朝灵龟行了一礼，说道：“天宫玉碟早已破碎，还请您行个方便。”
  灵龟立刻拒绝道：“没有玉碟？那你不能进入天宫。”
  蕾妮朵尔呆住。
  灵龟满是同情的注视着她，又道：“算了，反正进不了天宫只有死路一条，我送送你。”
  蕾妮朵尔眼前一黑。

第五百五十一章 超越

  亘古世界。
  命运双树的高处，有一个被树叶遮挡严实的树洞。
  此刻。
  两颗果实呆在树洞里，正在进行一场严肃的对话。
  “哥哥，我们该出去了。”小夕催道。
  “不要急，你已经跟着哥哥学了这么久的知识，听了这么多的故事，现在有些很重要的事，哥哥必须提前跟你说。”顾青山镇定的道。
  “哥哥说吧，我听着呢。”小夕忐忑的道。
  顾青山轻咳一声，认真道：“以后你若到了最困难的时刻，记得唯一的办法，是打劫。”
  “哎呀，哥哥你好烦啊，怎么又在说这件事！”小夕苦恼道。
  “我跟你说过？”顾青山诧异道。
  “咦？好像没说过——这真奇怪，我为什么要说又呢？”小夕困惑道。
  顾青山打岔道：“行了，不要想这种无聊的问题——现在我们来说重点。”
  小夕就安静下来。
  顾青山道：“小夕，你我是命运双树的果实，属于我们的命运会有两种：第一种能帮你披荆斩棘，战胜所有敌人；第二种能让你寻找到世界上最强的人，成为他的伴侣——你选择哪一种？”
  小夕理所当然的说：“哥哥先挑一个，剩下的那个命运给我就好啦。”
  顾青山怒道：“笨蛋，要是哥哥先挑，你让别人怎么看哥哥？难道我是一个只会欺负妹妹，霸占好处的坏哥哥？”
  小夕急忙道：“哥哥当然不是坏蛋，那我先挑好了——不过哥哥你喜欢哪一种命运，悄悄告诉我，我不选你喜欢的那一种。”
  顾青山哼了一声，说：“这些其实都是次要的，我要问的是另一个问题。”
  “什么？”小夕道。
  “如果你接受了其中一种命运，但是在未来的某一天，你感到后悔了，怎么办？”顾青山问。
  小夕怔了怔。
  “后悔？”她低声呢喃。
  “假如在未来的某一天，世界产生空前的变化，一切都将走向末日，你后悔之前所挑选的命运，你会怎么办？”
  顾青山追问道：“你会推翻之前的一切，对抗自己所选择的命运吗？”
  小夕陷入沉默。
  顾青山看着她，静静等待答案。
  时间无声的过去。
  小夕终于开口：“天地供养我以阳光雨露，森林给予我充饥的食物，生灵们呵护着我，法则巨兽保护着我，最重要的是，哥哥你一直在我身边，我没有什么可以后悔的。”
  “命运给予了我这么多，我只有感恩的份，又怎么会对抗它？”
  “如果有一天，我的命运已经无法帮助我守护一切，那么……”
  她顿了一下，继续道：“我会超越它。”
  “超越？”顾青山意外的问。
  “对，我要用自己的力量超越命运，去做到更多的事情，把我的人生变得更加壮阔与恢弘。”
  “哥哥放心吧，如果真的有末日，我一定超越自己的命运，我永远都会在你身边，守护着你。”
  小夕坚定的道。
  顾青山默了数息，渐渐笑起来。
  他已经不知道自己有多久没这么开心过了。
  于是——
  他朝前滚了滚，推开树洞前遮挡的树叶，然后退到一边。
  “妹妹，你先。”
  “是。”
  小夕滚出树洞，一路向前，径直来到了树枝最高最靠前的那一端，面朝整个森林。
  当她出现之时，命运双树下，无数精灵与巨人们爆发出阵阵欢呼，如同山呼海啸一般。
  森林中挤满了数不清的种族，世界上所有的王国与阵营，都派来了观礼的使者。
  所有众生济济一堂。
  法则巨兽们在天空中不住翱翔。
  风吹过树梢。
  那层果壳顿时碎裂开来，散在风中，消弭不见。
  晨曦的光辉洒满大地，映照在命运双树上，呈现出七彩斑斓的绚丽之芒。
  它凝聚成一件纯白色的裙子，穿戴在小女孩身上。
  天空开始出现浩瀚星河。
  漫天星辰无声的落下来，环绕在小夕的四周。
  最终，星辰形成了四种玄奥的神秘纹路，显现在她的背后。
  法则巨兽发出隆隆的声音，震动四野：
  “夕，你的新生将具备四种星辰力量，你也可以舍弃这些宝贵的力量，只为得到你心中所梦想的那件事。”
  “我有着不可辜负的梦想，所以我愿意舍弃四种力量。”女孩说道。
  “那么，你将从命运的两扇羽翼之中选择一扇，作为你的根本力量。”法则巨兽道。
  “请告诉我，两扇羽翼各是什么？”女孩问。
  “一翼为你披荆斩棘，战胜所有敌人；另一翼为你汲取力量，成为最强者之伴侣。”法则巨兽道。
  女孩陷入沉思。
  整个森林安静下来，所有众生屏住呼吸，等待着一个结果。
  女孩忽然轻声道：“我哥让我先选，那么我当披荆斩棘，战胜所有敢挡在他面前的敌人。”
  话音落下，女孩背后的四种星辰符文燃烧殆尽，如飞灰般散落虚空。
  这些散落在虚空中的灰烬散发出光芒，凝聚成一扇朝向左侧展开的纯白羽翼。
  ——只有一扇羽翼，但这洁白的羽翼放在她的背上，却以其残缺衬得她整个人神圣威严，充满了肃穆与寂静之意。
  虚空之中，漫天星光围绕着她，落在她的羽翼上，散发出洁白炽烈的明光，为其完成最后的点缀。
  “星辰是命运的具现，它将点缀你的羽翼，为你指引方向。”法则巨兽道。
  女孩绽放出笑容，用力的点点头。
  ……
  远古时代。
  蕾妮朵尔站在灵龟对面。
  “前辈，我是这一代的荒云天宫掌门，还请带我进入天宫。”
  灵龟打量着她道：“你可有天宫玉碟？”
  蕾妮朵尔道：“天宫玉碟传至我这一代，已经彻底破碎，但我可以证明我的身份。”
  她取出一方长条形玉盒，小心翼翼的打开玉盒，将其中濒临破碎的地剑展示给灵龟看。
  灵龟深深的注视着地剑，喃喃道：“我就知道它伤的很重，想不到竟然已经破碎……”
  “是的，我这次来原始天界，就是为了寻找天剑，据说只有天剑能帮助它修复。”蕾妮朵尔连忙道。
  灵龟眼神复杂看着她，说：“要来了。”
  “什么？什么要来了？”蕾妮朵尔迷惑的问。
  灵龟满将自己的头和四只爪子缩进那个巨大的龟壳中。
  “假如你能活过一个时辰，才算具备了勉强在野外存活的一丝可能，到时候你再来见我，我带你去盗玉碟。”
  蕾妮朵尔怔了怔。
  活过一个时辰？
  她来不及细想，一种未知的波动忽而席卷了整个世界。
  让人根本无法抵御的灵压从天而降。
  她被这股巨大的灵压一直从天空压到地面，站住不动。
  眼前一花。
  荒芜大地消失。
  蕾妮朵尔发现自己正站在无数人群之中。
  只见这些人都是修行侧的修士，全身着甲，每个人的神情都严峻到了极点。
  蕾妮朵尔默默感受他们身上的灵力波动，只觉得他们之中最弱的也比自己强许多倍。
  ——这些人的实力，实在是太恐怖了。
  难道是幻象？
  ……不，这比幻象真实得多。
  只见漫山遍野都是身披战甲的修士。
  他们抽出兵器，身边跟着灵兽，排成齐整的战斗阵列。
  天空中，飞舟的流光来回穿梭不停——那些行动缓慢的，则是漂浮在修士战阵上方的大型战争要塞。
  天地静穆。
  唯闻风声。
  所有修士们蓄势待发，似乎都在等待着什么。
  “准备——”
  有人大声喝道。
  “什么？”蕾妮朵尔不自觉的缩了缩身子。
  起先那道声音再次响起道：“所有人，冲锋！”
  所有修士同声暴喝道：“冲锋！”
  然而他们来不及发动冲锋了。
  深远的天空中，一线白光朝着蕾妮朵尔这个方向射来。
  轰！
  白光在战阵之中炸裂。
  整个地面被巨大的力量炸得沙石飞扬。
  蕾妮朵尔这边的修士们在白光的攻击下，直接被打得血肉飞溅。
  她完全没来得及反应，忽然觉得肩膀上挂了个东西。
  扭头一看，却是一名修士的半只手。
  “啊！”
  蕾妮朵尔忍不住尖叫了一声。
  下一瞬。
  无可抵御的冲击波微微一动，她整个人顿时抛飞至天空上。
  临死前，她看见一颗长满眼睛的巨大头颅，从天穹顶端缓缓下探。
  剧烈的痛楚命中了她，把她整个身躯撕裂。
  黑暗落下。

第五百五十二章 这也太……

  战场上。
  蕾妮朵尔躲在一个凹下去的地沟里。
  ——没办法，四周所有的修士都比她厉害，但还是不断的被那些天空中的怪物残杀。
  这是一面倒的死局。
  她也是在被劈死、被碾死、被腰斩、被剁掉手脚、被削去头颅、被刺中心脏、被剁碎、被放血、被炸碎之后，终于找到了一个安全而隐蔽的地方。
  外面传来震耳欲聋的震动声。
  惨叫、呼号、绝望的痛苦，一刻都不曾停。
  蕾妮朵尔躲在地沟里，用手捂住脸。
  完全没有办法。
  自己真的能撑过一个时辰，幸存下来吗？
  她心中没有任何信心。
  忽然，外面的修士们开始组织反攻。
  他们在绝望的境地爆发出了前所未有的力量。
  在短暂的时间内，战场上的局势达到了一个脆弱的平衡。
  一名人族指挥官怒吼道：
  “快，这是唯一的机会，所有人全力出手啊！”
  战斗的轰鸣声愈发密集。
  蕾妮朵尔迟疑了数息。
  要不要出去帮他们？
  自己的实力虽然压制在了罗德当时的程度，可自己曾学过一些特殊的战争技巧，能成为进攻中的最尖端力量。
  ——星辰法。
  幕曾经传授过自己，关于战争的星辰法！
  蕾妮朵尔不禁陷入回忆之中。
  当时幕怎么说的？
  “蕾妮朵尔，你记住，我为你构建的这种星辰法，可以帮助所有人实力提升，而你的战斗力将超越他们，成为战争之中的领袖。”
  “恩，我刚才已经学会了，只不过我恐怕永远也没有必要亲自用它。”
  “哈哈哈，那是当然，有我在，你不需要亲自上战场。”
  ……
  蕾妮朵尔呆了片刻。
  假如。
  只是假如。
  幕还在自己身边，守护自己。
  自己又怎么会流落到如今的局面？
  自己原本的命运，其实是作为他的伴侣。
  ……不行，其实不用他，我自己也可以做到！
  蕾妮朵尔咬了咬牙，双手握在一起，开始念颂星辰之咒：
  “以群星之力，引动——”
  呼！
  外面一阵疾风刮过，血雨从她所藏身的地沟上方呼啸着吹远。
  一颗修士的头颅掉落在蕾妮朵尔面前。
  “所有法则前来……”
  蕾妮朵尔咒语念到一半，目光落在那颗头颅上，看着对方僵硬的、毫无生机的绝望与愤怒表情。
  鲜血流淌，逼着她后退了些。
  一个念头忽然出现在蕾妮朵尔心中。
  ——如果自己真的出手了，岂不是会成为战场上的焦点？
  那些长满眼睛的怪物立刻就会围攻自己。
  到时候怎么办？
  谁能保证其他人会跟随自己一起战斗？
  “与我并肩——”
  蕾妮朵尔念到这里，停住了。
  星辰的光辉从虚空钻出来，围绕着她，静静等待咒语的完成。
  可是蕾妮朵尔看着那颗头颅，很长时间都没有再出声。
  星辰的光辉渐渐变得黯淡，最终消逝不见。
  蕾妮朵尔低着头，陷入了长久的沉思。
  某一刻，她忽然想起另一个星辰法。
  没错。
  这种时候，其实更适合另一种比较偏门的绝技。
  蕾妮朵尔立刻念道：“以群星之力，引动所有法则前来，为我遮蔽行踪！”
  星光一闪。
  她的身形变得虚幻了。
  这是很好的隐蔽术法，可惜身为女帝，她一辈子都没用过这个术。
  时间缓缓过去。
  果然，没有任何怪物前来打扰。
  等到外面所有修士死绝，蕾妮朵尔依然在地沟里好好活着。
  大地上一片死寂。
  怪物们远去了。
  蕾妮朵尔钻出来，只看到满地的断臂残肢。
  没有任何生机。
  忽然。
  她眼前一花。
  所有尸体消失。
  有人在不远处大喊：
  “所有人，准备！”
  蕾妮朵尔猛的回头望去。
  只见一名将领全身着火红色战甲，静静悬浮在战争方阵之前的半空中，正抽出兵器，大声号令着修士队伍。
  蕾妮朵尔呆住。
  天空中，那个怪物的全部身形出现在所有人面前。
  它没有身躯，唯有一个头颅，密密麻麻的眼睛睁开或是闭上，便有白色光线刺入大地上的修士群，发出震天动地的轰鸣声。
  修士们一拥而上，不计生死的朝这个怪物杀去。
  蕾妮朵尔心神大乱。
  怪物与修士们重新出现，这说明——
  一切又重来了！
  白光瞬息闪过。
  轰——
  蕾妮朵尔的身躯被轰成血肉碎末。
  ……
  流沙封印之中，她猛的睁开双眼。
  黑暗光人正站在一旁，静静的看着她。
  “你又死了。”黑暗光人说道。
  它的声音没有任何语调，但却让蕾妮朵尔下意识的心中一突。
  “这不能怪我，那是一个无限循环的时代片断。”
  她辩解道。
  黑暗光人沉默片刻，说：“是的，那个片断确实很麻烦，我猜你必须为战争做出巨大的贡献，那个时空片段才会认可你，并放你过关。”
  “你能看到我经历的事？”蕾妮朵尔诧异道。
  “当然，这是我的能力。”黑暗光人道。
  蕾妮朵尔猛的冲上去抓住黑暗光人的手。
  黑暗光人顿时有些警惕，问：“恩？你干什么？”
  “你能不能跟我一起去！”蕾妮朵尔问。
  “我？”黑暗光人奇道。
  “对，我们两个联手，肯定更容易通过那个片段。”蕾妮朵尔道。
  她越想越兴奋，飞速道：“你可能不知道，我有很多星辰法，可以把你变得强大十倍！你一定可以帮助我度过那个时间片段。”
  黑暗光人沉默了很久。
  “我之前跟你说过，这个能力是用在你身上的，所以不能用在我自己身上。”它说道。
  “一次都不行？只需要一次就可以！”蕾妮朵尔坚持道。
  “可是，我只能在那个片断之中帮你，一旦你深入远古时代，去追寻真正的天剑，我就真的无法现身了。”它认真地说道。
  蕾妮朵尔断然道：“后面绝对不用你出手！我只是对眼前这个片段束手无策，毕竟那些怪物比我强了太多。”
  “真的？”
  “真的，我保证。”
  两人对视。
  须臾。
  黑暗光人叹了口气，小声道：“这也太……”
  它没说下去，只摇了摇头。
  一层黑暗光影如潮水般涌来，把它和蕾妮朵尔一同笼罩其中。
  ……
  战场。
  黑暗光人身上被蕾妮朵尔加持了无数星辰之力。
  它的力量增强了不知道多少倍，轻而易举的歼灭了所有怪物。
  “行了，我马上要被传送回去了，接下来只能靠你自己。”它叮嘱道。
  “放心吧，后面我绝对可以完成。”蕾妮朵尔信誓旦旦的道。
  “最好是真的。”
  黑暗光人嘟哝了一声，消失不见。
  光影一闪。
  蕾妮朵尔离开了那个时间片段。
  一道惊奇的声音在天上响起：“你竟然活下来了？”
  蕾妮朵尔抬头望去。
  只见灵龟漂浮在天空中，正低头看着她。
  “你只是太虚境的实力而已——”
  “我说，你到底是怎么在那场大战中生存下来的？不对，就算你找地方躲藏，勉强苟且偷生活下来，那个片段也不会放你出来，你只能一直呆在里面，不断的重新经历那一切。”灵龟思索道。
  “我有一式绝学，可以在战争中起到很大的作用。”蕾妮朵尔道。
  灵龟听了，目光渐渐有了些变化。
  ——原来如此，虽然她实力低微如尘埃，但却具备能左右战争的神通之力。
  这个丫头一定为战争做出过巨大的贡献，那个时空片段才会认可她，并放她出来。
  真不容易。
  灵龟感叹道：“无数年了，终于有一个人能在天宫之外活下来，我不会是在做梦吧。”
  它的语气满是沧桑与苦楚，蕾妮朵尔不知如何接话。
  蕾妮朵尔试探着说道：“前辈，可否允许在下进入天宫？”
  灵龟回过神来，恍然道：“想进入荒云天宫有两种办法，可惜你是女性，所以我的首尾无踪之法无法传授给你，那就只有第二个法子。”
  “这是当年天宫主人设置的入门之法，你必须作为一名纯粹的新人来接受入门之试，通过之后才能进入门派。”
  它叹息着补充道：“这是非常严厉的考验，我完全无法帮你，一旦你无法通过，就会立刻被禁制杀掉。”
  蕾妮朵尔脸色变得苍白。
  刚刚才从险象环生的时间片段中出来，为什么又要面临生死考验？
  不过是一柄剑。
  为什么获得它的难度大到了这种程度？
  幕从来都不是这样的。
  自己想要什么，只要张嘴——
  蕾妮朵尔摇摇头，强迫自己不要再想下去。
  可是过往的种种不断浮现在脑海中，一直提醒着她，她究竟放弃了什么样的命运。

第五百五十三章 末日的力量

  灵龟张口吐出一道玉碟。
  “这是入门试的玉碟，你拿着这玉碟去守山亭，麒麟的残魂就不会为难你，它会送你进入那个考验。”
  玉碟在空中飘飘荡荡，轻轻落入蕾妮朵尔手中。
  灵龟道：“假如你通过了考验，就可以作为一名正式弟子进入荒云天宫，我会在天宫之中等你。”
  蕾妮朵尔点点头，转身朝着云海之上飞去。
  灵龟注视着她的身形，默默的叹口气。
  “唉，可惜，若是个男修士，倒能接受我的首尾无踪大神通，何须走这一场生死劫？”它龟惋惜的道。
  ……
  一片黑暗。
  蕾妮朵尔睁开眼，朝四周望去。
  ——还行，黑暗光人并不在。
  这证明自己至少没死。
  没有风。
  空气静谧而清香，似乎早些时候曾燃过宁神香一类的东西。
  地下有隐隐的灵气冒出来，悄然发散至整片空间。
  这是聚灵阵。
  一阵久违的心旷神怡。
  这种环境所带来的感觉，十分像是修士的洞府。
  蕾妮朵尔发现自己脑子里多了一段信息。
  沈泱。
  武道修士。
  荒云天宫，掌门弟子，排名第三。
  自己变成了沈泱！
  拥有了沈泱的这段记忆，蕾妮朵尔甚至已经具备了与沈泱相同的超高武道经验和技巧。
  不过蕾妮朵尔并没有纠结于这个身份。
  真是不容易，终于得到了一个可以安心思考问题的环境。
  她绞尽脑汁，思考着该如何才可以取得天剑。
  在罗德的生命之中——
  危险太多，遍地都是杀机。
  人心也不可信。
  通过沈泱的记忆，甚至可以知道，在这个时代里，自己的修为根本不算什么。
  而且现在黑暗光人也无法再来帮忙了。
  自己到底要怎样才可以战胜一切，取得天剑？
  蕾妮朵尔静静沉思。
  自己懂得许多神灵的修炼之法，甚至拥有亿万世界之中最强的星辰法。
  可是考验迫在眉睫，自己根本没有充足的时间去提升实力。
  要先想办法渡过这一次的考验！
  除了星辰法之外，自己还有什么？
  ——两位命运女神？
  往日有事情都是让她们去打理。
  现在她们已经死了。
  死在幕的手中。
  所以自己已经没有可以驱使的人了。
  ——该死的幕！
  蕾妮朵尔握紧了拳头。
  星辰法需要时间去修炼，命运女神与两件命运神器都不再受控制，还剩下什么？
  快想。
  快想！
  快想啊！！！
  兴许是求生的欲望战胜了一切，蕾妮朵尔心中猛的一跳，想起了一件事情。
  是了。
  其实自己除了这些，还拥有真正的力量。
  虽然幕收回了自己召唤末日的能力，可是末日的力量自己太熟了。
  就在死斗之舞开始前，自己甚至接触到了真实末日！
  一念及此，蕾妮朵尔顿时浑身一震。
  她几乎就要大笑出声。
  无穷的时光之中，自己一直高高在上，骤然被剥夺了力量，又轮番遭遇生死的恐惧，一时竟然忘记了这件关键的事。
  不过现在还不晚！
  她毫不迟疑，从指尖放出一颗星芒，在手掌中开始飞快的画了起来。
  星芒所过之处，鲜血淋漓。
  蕾妮朵尔毫不在意，将整个咒文画完。
  ——最根本的末日召唤之咒，来自世界之门外的遥遥赐予。
  那个充满毁灭的意志，从自己身上察觉到了冰封之尸的头发，立刻就给予自己了这个奖励。
  ——说不定，这个意志当时已预料到自己会遭受这样的死斗。
  所以它给自己预备了这个压箱底的手段！
  蕾妮朵尔心中定了定。
  她将手轻轻按在地上，念道：“末日啊，以我之躯，容纳你的无穷毁灭之力，为我粉碎所有的敌人。”
  血，在地上蔓延，渐渐构成了一个玄奥的符文。
  符文一闪。
  霎时间，所有的血都不见了。
  蕾妮朵尔的手也恢复了正常，没有丝毫伤痕。
  她静静的呆在原地。
  惶恐与不安从她的眼眸中消失。
  “原来一切这么简单，我选……哪一种力量好呢？”她低声呢喃道。
  虚空中忽然闪现出一道柔和的灵光。
  蕾妮朵尔看着灵光，记忆中某个信息冒出来。
  ——这是有人来访。
  她按照沈泱的记忆，引动些微灵力，打开门户。
  一名背剑男子从门中走进来。
  男子道：“师弟，师尊紧急召见我们。”
  蕾妮朵尔按照沈泱的记忆，满脸疑惑地问道：“大师兄，师尊不是去参加今年的神灵筵席了吗？”
  是的，面前这男子就是掌门大弟子，剑修赵宽。
  赵宽道：“不清楚，好像出事了，师尊让我们赶紧去。”
  “好。”蕾妮朵尔道。
  她随赵宽走出洞府，一起飞向荒云天宫的巅峰。
  飞行中，蕾妮朵尔从天空向下望去。
  只见整座山脉处处灵光湛然，修士们乘风来去，面上都是兴奋和安定神情。
  这是一年的年末。
  所有人都可以停下修行之事，聚集在一起过年节。
  神灵们也会在这个时候组织一场盛大的筵席，招呼那些最出众的修行者前去赴宴。
  蕾妮朵尔又朝远方望去。
  大地上灯火灿烂，人烟密集。
  就在山门之外，蕾妮朵尔就看到了几处热闹坊市。
  黑色的夜空中不时有一道道流光划过。
  那是飞舟。
  除此之外，还有许多灯光璀璨的巨型楼船。
  许许多多修士们聚集在上面，饮灵酒，食仙馐，作歌舞，坐而论道，比拼术法。
  处处可见男女并肩而行，又或一大群人冲上云霄，互相嬉戏追逐。
  好一派热闹景象！
  蕾妮朵尔无声的一笑。
  如果这些东西都被自己毁灭，那么自己就可以得到更强大的力量！
  再也不用害怕什么考验，也不用担心生死的问题了。
  ——真是让人舒畅啊。
  山巅。
  宫殿。
  这里是天宫宫主所在的位置。
  门口早有另一名持短刀的修士在等他们。
  二师兄，术法师，黄战。
  “大师兄，三师弟，你们来了。”黄战道。
  “恩。”蕾妮朵尔道。
  “我们进去吧，师父正在等我们。”赵宽道。
  三人推门而入。
  只见大殿之中，一名身着玄色长袍的白发修士背对着三人，负手而立。
  一柄毫无装饰的古朴长剑，正静静漂浮在他的面前。
  地剑！
  这正是地剑！
  “师尊！”三位弟子一起行礼道。
  荒云宫的宫主长叹一声，似有些悲伤，却一直未开口说话。
  三名弟子互相望了一眼。
  大师兄赵宽忍不住问道：“师尊，您不是赴宴去了么？何故这么快回来？又为什么要叹息？”
  荒云宫主指着悬浮在半空的地剑，说道：“它受伤了。”
  赵宽吃惊道：“此剑乃师尊耗费无数资源，请动天界九位炼器尊者，一共锻造了九九八十一天才完成的神兵，谁能伤它？”
  荒云宫主摇摇头，解释了原因。
  “赵宽，黄战，沈泱，你们是我亲传弟子，现在我命令你们立刻逃出荒云天宫，去下界隐姓埋名，为宗门保留一丝传承的种子。”
  “今夜你们就走！”
  三名弟子顿时慌了。
  “师尊，神灵不至于——”
  “怎么会这样！”
  “不过是一场比斗，为什么我们的门派会被——”
  他们纷纷出言劝慰师尊。
  荒云宫主厉声喝道：“你们都给我住口！”
  三人顿时熄声。
  荒云宫主道：“赵宽！”
  “弟子在！”赵宽跪拜道。
  荒云宫主道：“你入门最早，但剑术一直未得大成，我现将宗门功法典籍全都托付与你，你下界之后，不能为任何事分心，多多研读宗门各类剑术，争取早日在下界开宗立派，续我薪火。”
  “是。”赵宽道。
  荒云宫主道：“黄战，三人之中，你的术法造诣最高，我要你护住地剑，带它下界隐姓埋名，避过这段风声，以待后续时机。”
  黄战忍不住问道：“师尊，这柄剑是您的佩剑，我带走了，您用什么？”
  荒云宫主肃然道：“我用什么剑都可以，但地剑一定不能再有闪失，它身怀关系到整个人族命运的秘密，是我们人族最后的希望所在，你一定要保护好它。”
  “是，师尊。”黄战郑重道。
  荒云宫主又望向蕾妮朵尔，道：“沈泱，你平日心思最纯，为师有一件私事要托付与你。”
  蕾妮朵尔道：“请师尊吩咐。”
  荒云宫主道：“神灵说我女儿先天不足，天命不过七岁——后来我才知道，因为她出生之时有金莲相随，夺天地之造化，为诸神灵所嫉恨，所以神灵下了诅咒在她身上。”
  “我与天界所有大修士穷尽办法，最终想出来一法，可以让她避过诅咒，延续性命。”
  “可惜，我们的这个方法必须要历经数十万年的时光，方能渐渐消除神灵诅咒，让她从这个冰晶之中苏醒。”
  他伸手虚托，顿时有一方巨大冰晶出现。
  蕾妮朵尔望向那方冰晶。
  只见冰晶内，百千万朵灵玉之花群群簇簇，围绕着一朵金莲。
  金莲上，一名面容纯真稚嫩的小女孩安然端坐，正在沉睡。
  “这是我女儿，兴许数万年之后才得苏醒，我大概有生之年是见不到她了。”
  “沈泱，你带她去下界好好安置，替我照顾好她。”
  荒云宫主望着冰晶中的小女孩。
  他的神情变得柔和而眷恋。
  “假如有一天她醒了，替我告诉她，她的名字是谢道灵。”
  “是！”
  蕾妮朵尔看着那冰晶中的小女孩，总觉得有些异样。
  她从对方手上接过封印小女孩的冰环，却感到自己身上的那种末日力量正在兴奋。
  这可真是奇怪。
  不等她想下去，忽然有一道声音在她脑海中遥遥传来——
  无穷的虚空之中，不知从哪里传来一道声音。
  “她……”
  “把她……的去向记住……”
  “……世界之门外……”
  那个声音断断续续，遥遥地说道。
  蕾妮朵尔心中一惊。
  但现在处于考验之中，也不好再做什么，反正自己要带着这个小女孩逃走。
  ——等路上再说。
  她暗暗打定了主意。

第五百五十四章 去杀她！

  虚空乱流。
  一艘飞舟疾速掠过。
  ——飞舟破界的瞬间，蕾妮朵尔眼睁睁看着其他两艘飞舟朝着其他方位远去。
  看来三艘飞舟所去的位置并不相同。
  她又仔细观察四周。
  灰蒙蒙的虚空乱流之中，风不停歇的吹着。
  这里是属于世界之外的空间，她对此实在太熟悉了。
  蕾妮朵尔渐渐放下心来。
  趁着这点安稳时间，她开始静静思索刚才那个谢道灵的事。
  这似乎是个机会。
  “我一定会好好探查那个女孩的来历，还请多赐予我一些力量，让我能通过这场考验。”她对着虚空说道。
  下一瞬。
  她手心猛的亮起一道充满毁灭气息的符文。
  这符文闪了闪，彻底消失。
  遥远的黑暗之中，一道黯紫色的光芒瞬息而至，狠狠打在她身上。
  轰隆隆隆——
  蕾妮朵尔一个踉跄，几乎跌倒在地。
  那光芒笼罩在她的身上，好一会儿才彻底消失。
  蕾妮朵尔闭着眼，浑身颤抖不停，似乎仍然在吸收什么。
  “想不到，这么轻易就得来了力量……看来那个女孩很受末日重视……”
  她心中暗暗想着。
  正在这时，一艘飞舟出现了。
  那飞舟似乎小心戒备盘旋了几下，这才靠上来。
  “三师弟？”
  赵宽站在飞舟上，小心的试探道。
  蕾妮朵尔神情一动，终于睁开眼，长长的吐出一口气。
  “师兄，你怎么来了？”她平静问道。
  赵宽笑起来，说道：“我们师兄弟一起走，这样也算有个照应。”
  蕾妮朵尔学着沈泱的语气道：“好啊。”
  赵宽就收了飞舟，身形一纵，轻轻巧巧的落在蕾妮朵尔的飞舟上。
  “师弟，我这里有一份秘籍，是师尊让我悄悄带给你的，以免二师兄知道了会多想。”
  赵宽递过去一枚玉简。
  “哦？那就多谢师兄了。”蕾妮朵尔伸手去接玉简。
  玉简入手的瞬间，一层厚厚的冰霜从玉简之中炸出来，将蕾妮朵尔彻底冻结。
  赵宽抽出长剑，笑道：“行啦，三师弟，师兄让你从此再无烦忧。”
  他一剑刺穿了蕾妮朵尔，用力将其斩成两截。
  咣当！
  被冰霜冻成石头一样的身躯，沉沉掉在飞舟上。
  赵宽收了剑，摇头道：“沈泱——你的表现还不如黄战，也不知师尊为什么看重你。”
  他蹲下来，伸手去取对方手腕上的冰环。
  他的手刚触碰到对方，却突然发现自己使不上力了。
  对方身上的所有冰霜就像有生命一样，全部蔓延到了他自己身上。
  两截尸体重新拼合起来，渐渐恢复了生机。
  “不……这怎么可能……”赵宽满脸恐惧的道。
  蕾妮朵尔面无表情的看着他，用手轻轻抚摸着他的脸颊。
  “从来没有人敢这样欺骗我，幸好我重新掌握了力量，再也不会被轻易杀死。”
  她在赵宽身上轻轻拍了一下。
  赵宽发出一声惨叫，整个人被拍散成一团齑粉，如同迷雾一般滞留在虚空之中。
  蕾妮朵尔对着这些粉末状的尸体看了看，说道：“真是垃圾啊，只有这么点力量。”
  她张口一吹。
  所有齑粉被她吹散，只有一丁点散发着黯紫光芒的粉末，被她用手接住。
  光芒消失。
  蕾妮朵尔脸上多了一丝生机。
  她站在飞舟上，背后涌现出一层变化莫测的紫色光芒。
  “力量所带来的感觉……实在让人兴奋……”
  蕾妮朵尔欣然说道。
  忽然——
  却见一道剑光从虚空滚落下来，悬浮在飞舟旁边。
  地剑。
  在整场考验之中，最重要的，便是这柄剑！
  “沈泱，你身上是末日的气息！”
  “太让我失望了，想不到谢孤鸿的三个徒弟，不但自相残杀，还投靠末日。”
  地剑厚重如山的声音响起。
  蕾妮朵尔脸色一变。
  她还来不及做什么，地剑就已化作流光远去，瞬息间，已不见了踪影。
  “跑了？”蕾妮朵尔失声道。
  她正要去追赶，却突然顿住身形。
  某种危险的气息出现在飞舟的另一侧，让她情不自禁的停住了脚步。
  黑暗光人。
  黑暗光人竟然径直出现在这场考验里。
  “奇怪，你不是只能出现一次吗？怎么又来了？”蕾妮朵尔诧异的问。
  黑暗光人看着她，声音转冷：“刚才你被地剑拒绝了。”
  “是的，我正要去抓住它。”蕾妮朵尔道。
  黑暗光人摇头道：“你还不明白吗？如果得不到剑灵的认可，你就算抓住了那柄剑，它也不会让你使用它的力量，甚至它宁愿毁灭都不会让你碰它。”
  她叹了口气，继续道：“面对死亡，你选择在末日面前摇尾乞怜——你不配追寻天地双剑，更不配拥有它们，还是换我亲自来试试。”
  “那我呢？”蕾妮朵尔问。
  “你？你去死啊。”黑暗光人嘲笑道。
  她身形一闪，握掌成拳，轻而易举的把蕾妮朵尔整个人打爆成一片血雾。
  虚空中的大风将血雾吹出去，散在黑暗之中。
  黑暗光人收回拳头，困惑的摇头道：“这样的人，是怎么走到如今这一步的？”
  忽然——
  一层紫色的光芒从在虚空之中汇聚。
  蕾妮朵尔的声音从光芒之中遥遥传来：
  “你的力量很强，但我劝你不要再来管我的事了，除非——”
  “你想见识一下真实末日的威力。”
  光芒一闪，落在飞舟上，重新凝聚成人形。
  蕾妮朵尔。
  她又复活了。
  黑暗光人后退一步，戒备的看着她。
  “……完全不像修行者，想不到我看走了眼，你到底是什么人？”黑暗光人凝重的问。
  蕾妮朵尔冷冷的道：“快滚吧，我这边有很多事情要做，没空再搭理你。”
  说完这句话，她忽然又转念一想——
  对面这个家伙能自由穿梭时空。
  这可是宝贵的能力。
  要不要把它的力量汲取过来？
  ……
  亘古时代。
  一处池塘边。
  顾青山和小夕正在钓鱼。
  小夕猛的一提鱼竿，大叫道：
  “哇，哥哥快看，我钓了一条大鱼！”
  顾青山吃惊道：“什么！你竟然能钓上这么大的鱼！”
  两人一起把鱼放入篓子。
  “小夕，你先回去准备一下，晚上咱们吃烤鱼。”顾青山道。
  “恩。”
  小夕背着鱼篓，开心的往森林里走去。
  顾青山停在原地，继续挥出鱼竿，垂钓。
  四周无人。
  “怎么了？阁下？”他问道。
  沙哑女声响起：“死斗出现了一个意外情况，你的对手召唤了世界之门外的真实末日。”
  顾青山神情一凛。
  老大早已不再把力量分享给蕾妮朵尔，可是在魔龙的帮助下，蕾妮朵尔在最后时刻召唤了真实末日。
  就算在死斗之舞中，她也呼唤了末日！
  “她在死斗之舞中召唤了真实末日……现在会发生什么？”顾青山问。
  “真实末日正在想办法穿透平行世界之术，从无穷的世界虚影中，找到你们真正的所在之处。”沙哑女声道。
  “有办法解决吗？”顾青山问。
  “因为对方邀请了其他人一起出手应对死斗之舞，不仅违规在先，而且又召唤了真实末日，所以我可以做到两件事：第一，帮你呼唤一位援军；第二，送你们去杀她。”沙哑女声道。
  “好，但是这里——”顾青山道。
  “——这里依然是死斗形成的虚幻景象，但她所在的另一边已经不得不开始转化为平行世界，以暂时蒙蔽末日——你们要快一点杀掉她，否则时间久了，会出大事！”沙哑女声带着一丝紧迫之意道。
  顾青山收起鱼竿。
  “请帮我召唤一位援军，我们马上去杀她！”

第五百五十五章 最后一句话

  黑暗中，一段对话正在进行。
  “我们有什么优势吗？”顾青山问。
  沙哑女声道：“你们依然处于祭舞之中——事实上若不是真实末日，没有什么能改变祭舞。”
  顾青山追问：“也就是说，蕾妮朵尔除了末日的力量之外，其他力量还是被剥夺了？”
  沙哑女声道：“对，既然她召唤了真实末日，那么为了公平，祭舞将不再束缚你和你朋友的力量。”
  “我感觉好多了……不过还有最后一个问题。”顾青山道。
  “你问。”沙哑女声道。
  “祭舞产生的虚幻过去，正在转化为平行世界，那么这个平行世界的人们，是真实存在的么？”
  “他们会越来越真实，最终和你们相差无几。”
  “明白了……”
  所有黑暗散去。
  顾青山发觉自己站在一条浩瀚大江的岸边。
  风吹过，云缥缈。
  江上数峰青。
  这里是荒云天宫。
  ——鱼竿，依然在手上。
  不同的是，身边的虚空之中，忽然出现了一团黑暗烈焰。
  火焰凝聚成形，化作一条黑犬。
  “现在是什么情况？”黑犬道。
  顾青山没回头，将鱼竿重新垂在江水上，说道：“蕾妮朵尔召唤了门外的真实末日，祭舞阻拦不了。”
  黑犬沉吟道：“真实末日？倒不知是哪一种真实末日，毕竟这里距离世界之门外太过遥远，又有数不清的平行世界遮蔽，我猜来的应该是末日的种子，它需要时间才可以变得厉害。”
  青山欣慰道：“我仔细想了想，在历史的长河之中，见识过最多末日的，就只有你，也只有你曾带领众神对抗过世界之门外的末日。”
  “所以你找我来，是完全正确的。”
  黑犬一边说，一边转化为人形。
  老大。
  老大放出心灵感应的力量，在整个世界范围内扫过。
  “我找到她了，她正在屠城。”老大沉声道。
  “能认出是什么样的末日吗？”顾青山问。
  “黯紫色的光……能够汲取一切众生最杰出的特质，让自身产生毁灭性的进化，并将众生彻底化为齑粉——这是夺灵末日之力。”
  老大很快做出了判断。
  他脸色冷冽，身上多了一丝淡淡的杀气。
  ——或许还有些忧伤？
  顾青山没仔细观察，只问道：“有办法应对吗？”
  “有，只需要用最炽烈的光辉烧三十三次，沾染这种末日的存在就会死亡，末日也将消逝。”老大道。
  顾青山就放心了，说：“这里正在变成一个平行世界，所以接下来，我会有很多事情要做，还有很多人要救——你跟我一起去杀她，如何？”
  老大沉默半晌，道：“你去忙吧，由我去杀她。”
  “真的？”顾青山问。
  “对，无论是她，还是那种末日，我都很熟——再加上现在末日才刚出现，她也没有其他力量可用了——那么就由我去解决这件事好了。”
  “行。”顾青山同意道。
  老大点点头，重新化作一团黑火，冲天而去。
  他很快就不见了踪影。
  江水边，只剩下了顾青山一个人。
  地剑的声音突然响起：“顾青山——”
  “没事。”顾青山道。
  地剑默了一下，坚持道：“那小子是个心软的，我觉得你还是亲自去才对。”
  “不，交给他吧，我们有其他事要做。”顾青山道。
  他一手握着鱼竿，一手伸出来，慢慢的数着。
  “记得我在远古时代夺取天剑之时，大约是三千世界境，现在我已经超越了四柱圣境、夜摩天、自在天王、须弥山主，成为星河圣人境的修士，这大约是五个境界。”
  他自言自语的说下去：“这个世界的事情，由现在的我来做，应该不会成问题。”
  “公子想怎么做？”山女问道。
  “一次解决。”顾青山道。
  他心念微动，连起几道剑诀。
  他背后的虚空之中，忽然出现四道虚影。
  天地双剑、潮音、神山。
  四剑一分而散，化作冲天的剑影，朝着不同的方向飞了出去。
  顾青山抖了抖鱼竿，轻声道：“既然是我闯出来的祸，我就帮你们把这个时代的问题都解决……”
  他忽然收了声。
  但见江水之上，有一名中年男性修士乘着小舟，遥遥而来。
  这名修士轻轻一跃，便落在不远处的岩石上。
  “刚才察觉到了惊世剑气，不知阁下大驾光临，所为何事？”那修士抱拳道。
  顾青山看着江水中沉浮不定的鱼漂，一时没说话。
  那修士再次抱拳道：“在下谢孤鸿，乃是当下荒云天宫宫主，敢问阁下名讳？”
  顾青山轻叹一声，说道：“剑修是个苦差事，不是吗？别人可以站的远远的，只管攻击，可我们却要顶在最前面，自己的血溅在脸上，都不够时间去擦一下。”
  “——七剑之主谢孤鸿，你一个人对抗那些神灵和怪物，难道从未感到过累？”
  谢孤鸿微微一怔，说：“并不是剑修才会累，其实除了在下，每一名修士都在竭尽自己所能，为整个人族的存续而奋斗。”
  “比如呢？”顾青山问。
  “当今仙王。”谢孤鸿道。
  顾青山一阵安静。
  昔日自己能取得天剑，正是来自仙王的最后一搏。
  “仙王啊，”他无比感慨的道，“对了，我有件事拜托你，谢宫主。”
  “什么事？”
  “替我转告仙王，做事不要太拼命。”
  “恩？此话怎讲？”
  顾青山垂目片刻，忽然朝对方展颜笑道：“……人族的苦难就要过去了，我向你们保证。”
  ……
  另一边。
  一座废墟般的门派之中。
  蕾妮朵尔站在空无一人的宗门外，细细感受身上的变化。
  “力量……正在稳步提升，等我完成这个死斗之祭，杀了罗德，然后出去寻找那个女孩的真正踪迹。”
  她低声自言自语道。
  轰——
  惊雷炸响。
  天空中飞落下来一道烈焰，化作一名男子。
  老大。
  他远远的看着蕾妮朵尔，满面复杂之色。
  蕾妮朵尔呆了一下，忽然笑出声。
  “咯咯咯，我只当命运不公，想不到最后终究是要连你和命运一起打败。”她摇头道。
  层层黯紫色的光芒在她背后重重叠叠闪现。
  一股毁灭性的气息化作罡风，把四面八方的废墟吹飞。
  老大没动，只是露出怀念之色，说道：“你可能不记得，我们曾经对抗过这种末日。”
  “我一点印象都没有，去死！”蕾妮朵尔喝道。
  数不清的紫芒突然涌来，将老大层层裹住。
  下一瞬。
  也不知紫芒深处发生了什么，只听“呼”的一声响，所有紫芒烟消云散。
  蕾妮朵尔连退几步，吐出一大口血。
  老大站在原地，身上的黑炎已经不见。
  无穷的浩瀚力量环绕着他，在他背后化作一片巍巍光明。
  蕾妮朵尔看着他，呆了呆。
  老大自嘲的笑了笑，说：“是啊，那时候你忙着收集一些宝物，并不知道我们为了对抗这种末日，有多少同伴死去，更对此没有任何深刻记忆。”
  “——到最后我发现这个末日的弱点之时，足足有两千多位神灵，牺牲在战场上。”
  蕾妮朵尔听了，有些惊疑不定。
  对方说话就像在拉家常一样，说的胸有成竹，看上去又并不像是来战斗的。
  ——幕到底在想什么？
  汹汹光焰从老大身上散去。
  一本厚皮书出现，被他翻开，直接展示出某一页的画面。
  老大把那一页展示给蕾妮朵尔。
  只见书页上画着一副黯紫色的人形傀儡，旁边用神语写着一行字：“夺灵末日。”
  “我完全没有印象。”蕾妮朵尔看着书页，坦然说道。
  老大道：“——有一个专门为你侍养鲜花的少女，当时死在这场末日之中，不知道你还有印象没有。”
  蕾妮朵尔想了一下，讶声道：“鲜花少女！我想起来了，她是一位年纪最小的女性神灵，死的时候我还难过了一段时间。”
  “难过？”老大重复道。
  “对，她打理的花是最美的，可惜她死之后，我就只能让其他人来弄那些花了。”
  蕾妮朵尔露出回忆之色，继续道：“……好像，当时的那场末日，可以直接侵蚀人的灵魂。”
  说完她整个人悚然而惊。
  老大平静的望着她，说道：“看看你现在的样子，恐怕你的血正在异化，这是不可逆的过程，你会彻底转变成一种超越空间的血肉传送阵，门外的末日怪物会凭借你的血肉，直接降临在这里，而你会死。”
  蕾妮朵尔低头一望。
  只见她的双手上，血管全部暴起，呈现出一种死灰色的线条。
  血管正有规律的蠕动着，渐渐撑大。
  “蕾妮朵尔啊，我记得我教过你，当你不清楚一种力量里究竟藏着什么，就不能轻易去用它。”老大摇头道。
  蕾妮朵尔彻底慌了。
  她哆哆嗦嗦的道：“不，怎么会这样……幕，我现在该怎么办？”
  “唯一的办法，是把它传染给别人，这样才可以延缓你的转变。”老大道。
  “怎么传染？”
  “肢体接触就可以。”
  蕾妮朵尔立刻直冲老大而来。
  “幕，救救我！”她大喊道。
  老大看着她，没动。
  蕾妮朵尔抱住了他，急急说道：“幕，等会儿跟我一起去找其他人，我们把这种末日传播出去，这样我们就可以——”
  老大抱住了她，拍拍她的肩膀，柔声安慰道：“别急，蕾妮朵尔，其实不用怕。”
  蕾妮朵尔一怔，喜出望外道：“幕，你有更好的办法？是了，当初一切末日都是依靠你的征战，我们才一直活了下来。”
  “对。”老大点头道。
  “那——”蕾妮朵尔看着他，等着他后面的话。
  老大却不再看她，只是抬起头，望向天上的云。
  “我有一句心里话，必须跟你说。”他说道。
  蕾妮朵尔一怔，旋即明白过来。
  她叹息一声，说：“幕，我知道你爱我——现在快告诉我究竟怎么才可以活下去。”
  老大闭上眼，声音轻得几乎听不见：
  “蕾妮朵尔……”
  蕾妮朵尔压抑着心中的烦闷，打断他道：“我知道，我真的知道你的心意，但现在我们得考虑如何活下去，幕！”
  老大闭上嘴。
  突然——
  无穷光明从他身上爆发出来，形成一片辉煌之芒的海洋，席卷了整座山峰，又冲上天空，照耀无尽虚空世界。
  “啊啊啊啊啊啊——”
  蕾妮朵尔发出一连串哀嚎惨叫。
  在极短的时间里，她被末日连续复活了三十多次，但终究无法抵挡幕身上的纯净光辉。
  最终。
  当所有光辉散尽，原地只剩下幕一人。
  他似乎在想什么事情，想得有几分出神。
  “来生不要再遇到我，蕾妮朵尔……”
  幕轻声说道。

第五百五十六章 我抓紧时间

  山巅上。
  蕾妮朵尔的身躯消融在光明之中，再无任何存在过的痕迹。
  老大站着不动，静静等待着所有的光随风而逝。
  一切落定。
  四周空无一人。
  老大的神情却渐渐变得冷厉。
  突然——
  一道暗紫色的光芒从天外打下来，落在他面前，凝聚成一个人形的存在。
  这个存在足有数十米高，漂浮在山巅上，俯瞰着老大。
  “你妨碍了我。”
  那个暗紫色光影显化成巨人，发出一道声音。
  老大淡然道：“总之，她已经死了。”
  暗紫色巨人发出一阵轻笑：“你欺骗了自己爱的女人，又杀了她，还把她的灵魂扔到了生死河流的死亡之河深处，果真是个残忍的家伙。”
  “我一直都是这样的人。”老大道。
  那光影有些意外，说道：“……你这样的生灵，非常合我的心意，不如你来加入我们？”
  老大平静的说：“没有她作为介质，你马上就要从这里脱离了，连动手的机会都没有，还敢来招惹我？”
  他伸手一招。
  虚空之中，七根长如一人高、形如触角般的长发显现出来，被他一把抓住藏了起来。
  这是蕾妮朵尔从永恒深渊之中偷走的头发，现在又一次物归原主。
  整个过程中，那暗紫色巨人只是静静看着，没有做出任何举动。
  果然像老大说的那样，它现在做不到任何事。
  但是紧接着，巨人便弯下腰，挥手放出一件东西。
  只见一层暗紫色光芒凝聚成某种奇怪的符文，落在老大面前。
  “你竟然能接触那些头发？看来你所拥有的资质超越了普通众生，完全可以加入末日阵营。”
  “来吧，接受这个符文，你就可以与我们取得联系，彻底站在末日这一边，再也无惧任何死亡！”
  老大露出不屑的神情：“我不会投靠末日，别痴心妄想了。”
  巨人并不动怒，耐心解释道：“其实末日无处不在——如同自然界的食物链中，那些更高一层的捕食者，永远是低等生命的末日；火焰焚烧万物，是万物的末日；光明祛除黑暗，所以光明便是黑暗的末日；对于所有的世界来说，生命只是它的寄生虫，所以生命又是世界的末日，毁灭才是生命对世界最好的馈赠。”
  “来吧，世界之门已经再次打开，你获得了投身末日的机会。”
  “希望你珍惜——”
  话未说完，远空飞来一抹流光。
  剑芒暴涨，如同一道贯穿天地的光，径直轰在暗紫色巨人身上。
  霎时间，巨人就被彻底抹灭，就像从未存在过一样。
  锵！
  一柄古朴长剑插在岩石上，散发着恐怖的剑意。
  顾青山伸出手，将剑抽出来，握住。
  “结束了？”他问道。
  “是的。”
  老大点点头，又摇头道：“她死之后，我不想她的灵魂被末日侵夺，送她去了死河，也许有一天她会再次出生在某个世界——但是已经跟我们没有任何关系了。”
  顾青山点点头，表示同意。
  他又朝虚空问道：“尊贵的女士，这才第二场死斗，蕾妮朵尔就被彻底杀死了，这怎么算？”
  沙哑女声道：“没事，刚才她临死之际，我取消了死斗，所以她不会再活过来跟你比第三场。”
  顾青山怔了怔。
  还可以有这种操作？
  这简直是阴人的神技啊。
  兴许是知道他在想什么，沙哑女声道：“顾青山，你要明白，祭舞是不断变化的，这一次祭舞被末日打穿，它一定会为此而产生新的变化，等全新的死斗之舞成形，希望你能重新掌握它。”
  “现在，一切就要结束了。”
  顾青山急忙道：“再给我一点时间。”
  “祭舞的力量只剩最后十分钟。”沙哑女声道。
  “足够了，我抓紧时间！”顾青山道。
  他在心念中凝结一道道剑诀，以黄泉源力催动，延绵不断。
  地剑长鸣一声，冲天而起。
  ……
  天空深处。
  神族的宫殿。
  地剑来回穿梭，绽放出数不清的黑色剑影，把每一个神族杀死在当场。
  它杀得尽兴，甚至飞起来，彻底化作一道巨型剑芒，全力斩在整个神族的宫殿群落上。
  秘剑，铁剑横江！
  地剑神通，地抉之力！
  整个神族连带它们存在过的痕迹，被地剑彻底抹灭。
  另一边。
  一处隐秘的所在。
  人族的大能修士们齐聚一堂，全力锻造着那传说中的剑器。
  外面传来阵阵喊杀声。
  所有人面色一紧。
  仙王长叹一声，说道：“情形不妙，看来我们要集中所有的力量，甚至付出我们的生命，才可以让天剑——”
  忽然一道女声传来，打断了他的话：
  “不需要。”
  所有人悚然动容，循声望去。
  只见一名女子施施然站在门口，正望着大家。
  “咦？荒云天宫妙音峰的洛峰主，你怎么来了？”仙王问道。
  他朝众人使了个眼色。
  大家都戒备起来。
  洛冰璃看在眼里，笑道：“你们不必戒备，我来此只为杀光外面的神族与荒古怪物。”
  她朝铸剑炉里望了一眼。
  只见一柄剑器的雏形正插在火焰之中，承受着煅烧。
  洛冰璃露出感怀之色，自言自语道：“一百八十种最珍贵的材料，五百九十九天煅烧，七千九百六十一次锤击，无数人的血与命，便是这柄剑……”
  她的声音低落下去。
  外面传来神族的呼喝声，还有人族的抵挡、战斗。
  洛冰璃回过神，望着仙王，抱拳一礼。
  “放心吧，这柄剑你们慢慢锻造，不需要太急——我保证没有任何人会为了这柄剑而死。”
  她转过身，推门而出。
  霎时间，门外传来数之不尽的怪物嘶吼和惨叫声。
  数分钟后。
  一切动静消失。
  仙王推门而出，却被眼前景象震住。
  外面再无任何活物。
  另一边。
  荒原。
  这里是荒古怪物们的帝国，从来不曾有人族修士活着踏足这里。
  天刚亮不久，整个世界便彻底陷入了黑暗。
  伸手不见五指。
  “怎么回事？快派人去看看，究竟是什么情况。”荒古之王喝令道。
  “陛下，不好了，海啸——是大海啸！”两名怪物慌忙前来禀报。
  海啸？
  荒古之王冲出宫殿，飞上天空。
  “怎会……这样……”
  它失神的道。
  远方。
  大海遮蔽了天空，呼啸着吞噬一切。
  海潮之中，有一柄剑。
  它在海水里放出无穷无尽的剑芒，斩杀所有被海水吞噬的怪物。
  世界如洗。
  ——这简直太惊人了，就连荒古之王也没见识过这样的场面。
  它的神情渐渐变得肃然。
  须臾。
  一柄散发着七彩光芒的长矛出现在他手中。
  “管你是怎么回事，只要有这柄长矛在手——”
  荒古之王的话未说完，却见虚空中飞出另一道光芒。
  秋水般的剑刃散发出昏黄光辉，连斩两剑。
  一剑冰霜。
  一剑烈焰。
  荒古之王僵立原地，被冰霜冻结，一时无法动弹。
  烈焰消融了七彩长矛上刚刚凝聚起来的矛影。
  长剑飞来。
  当！
  一声巨响震动天地。
  七彩长矛被狠狠击中，霎时飞出天外，不知去向。
  “不！”
  荒古之王失声叫道。
  它想要做些什么——
  但是海潮突然涌起数百丈高，直接淹没了它。
  潮音剑闪过，在海潮之中放出一式惊梦！
  电芒沿着海水蔓延，霎时击中荒古之王。
  荒古之王不能动了。
  秋水长剑紧跟而上，没给它任何机会。
  ——第三剑，恸罗日月遮！
  无形的念剑飞腾而起，沿途发出刺耳的嗡鸣声，狠狠撞在荒古之王的身上。
  轰！
  荒古之王的身躯被斩成一片疾速蔓延的血雾。
  一道尖利的女声从血雾中响起：
  “该死，不管你是谁——”
  紧接着，另一道男声说道：“我要杀了你！”
  巨大的身形从血雾中走出来。
  ——灵魂尖啸者。
  它深深吸了口气，就要放出尖叫。
  谁知那柄秋水长剑忽然化作一名青衣女子。
  女子淡淡的看了它一眼。
  数不尽的剑芒冒出来，密集的斩在灵魂尖啸者身上。
  瞬间三十六剑，打得灵魂尖啸者身形冲天而起。
  ——黄泉神技，剑瞳，忘川江之斩！
  女子再次化作长剑，追身而上。
  这时天边有两道流光互相追逐，交替前行，穿梭而至。
  天地双剑！
  “怎么打？”洛冰璃的声音从天剑上响起。
  “老顾说了，他出剑诀，让我们一直把它杀到永恒深渊中去，让它死一万年。”地剑道。
  “那就……”山女道。
  “嗡！”潮音剑一闪，率先冲了上去。
  远远望去。
  只见四道流光追着灵魂尖啸者，不断斩击在它身上，一直把它朝着永恒深渊的方向推去。
  ——半途的时候，灵魂尖啸者的尖叫与咆哮就消失了。
  它进入了死亡状态。
  一万年内，它只能沉睡在深渊之中，再也没有机会出来作恶。

第五百五十七章 不可知的末日

  “这样确实能让他们安稳一段时间，但恐怕还不够。”
  老大道。
  他放出心灵感应，关注着整个世界发生的事情。
  顾青山耸耸肩道：“当然不够，所以我把黑海女士的下落告诉了师祖。”
  “谢孤鸿？”
  “对。”
  “这样啊……那就没问题了，用不了一万年，他们恐怕早就强大起来。”
  “没错没错，我们该走了。”
  光芒一闪。
  两人从山巅上消失。
  ……
  恶鬼世界。
  鬼庙。
  一阵音乐突然响起：
  蹦嚓嚓~蹦嚓嚓~蹦嚓嚓嚓嚓嚓~
  顾青山与老大显现身形。
  “我去接个人。”老大道。
  说完，他就不见了。
  顾青山站在原地，望向周围。
  鬼庙残缺不堪。
  恶鬼与天使死伤大半，见他望过来，立刻仓皇逃窜。
  ——眼前这个人可是杀了三位鬼主，连女帝都被他击败了，谁还能奈何他？
  唯有魔龙还站在不远处，神情有几分惋惜。
  “你竟然真的杀了万神女帝。”魔龙说道。
  “不是我杀的，但结果差不多。”顾青山道。
  魔龙后退几步，说：“其实我早就预料过这样的局面，在战斗策略这件事上，其实你是我生平仅见。”
  顾青山笑了笑，淡淡的道：“该你了。”
  他从背后虚空中抽出两柄剑，紧紧握在手中。
  天地双剑。
  魔龙看着这一幕，沉思道：“你给过我机会。”
  “是的，我想不明白，你为什么就不能安安分分的当个好人。”顾青山道。
  魔龙死死咬着牙，恨声道：“因为我不甘心——你和你的同伴们获得了秩序，你们的进步只会比我快，我永远追赶不上——我永远都只是一个无名小卒。”
  顾青山叹了口气，缓缓说道：“无名小卒？如果没有末日，我倒宁愿当一个开饭店的无名小卒——那简直是神仙般的日子。”
  魔龙摇头道：“这就是我跟你的区别，我永远也不想再被人踩在脚下，在任何一个时代，我都要成为决定一切的存在，这才是我活着的意义。”
  顾青山陷入沉默。
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  他手中的两柄剑鸣叫起来，散发出汹涌剑意。
  “——当初帮你转生的时候，我真该了解一下那个世界的学前教育水平。”顾青山有些懊恼的说。
  他的眼神锋利起来。
  魔龙又后退了几步，手上出现了一块宝石。
  他望着宝石，心中有一丝不舍。
  这是因果律的宝石，名为“细碎繁琐的羁绊宝石”，整个世界之门里只有这一颗。
  虽然它不是什么强大的战斗物品，但却有着堪比奇诡侧的力量。
  一旦释放这颗宝石的力量，顾青山和他的同伴们就会被一些小事绊住，从而忘记了最重要的事。
  ——顾青山会死在这里。
  一念及此，魔龙决然的捏碎宝石。
  “顾青山，你杀不了我的，世界之门外的末日通过我观察这里，我是凭证，是介质，是它们不愿意失去的据点，现在一切都到了终结的时刻。”
  宝石破碎的瞬间，一道光从天而落，裹住他彻底消失不见。
  顾青山心中涌起一股寒意。
  刚才他几次尝试出手，但总是在最后关头停住。
  似乎只要出手了，便会立刻引发什么恐怖的后果。
  他静静的站在那里，感受着灵觉中的动静。
  战神界面上猛的跳出来一行萤火小字：
  “你受到了‘细碎繁琐的羁绊宝石’之影响，你将——”
  顾青山来不及看下去，一道光影突然闪过，出现在他眼前。
  黑犬带着一名少女出现了。
  “顾青山，这是秩序的重要后备力量，她叫小薇。”黑犬介绍道。
  顾青山回过神，看着眼前忐忑的少女，笑道：“小薇你好，我叫顾青山，是——”
  “幕大人。”黑犬道。
  “我是幕大人的朋友。”顾青山道。
  这个少女会不会有问题？
  放在其他时间，这只是一件小事，可以等有空的时候再试探。
  但现在宝石的力量生效，空气中洋溢着奇奇怪怪的氛围，冲淡了顾青山的感觉。
  ——现在就像午后的晒太阳时间，大家坐在一起，随意的聊天。
  气氛刚刚好。
  少女朝顾青山点头致意道：“你好，我叫小薇，是幕大人的随从。”
  顾青山奇道：“喂，老大，你不是被黑海女士喊去救人了吗？怎么直接收为随从了？”
  “她非要跟着我，烦死了。”黑犬眯眼道。
  大家都很放松。
  少女诚恳的说：“我想跟着幕大人多学点东西，毕竟我所在的世界，连破碎虚空的人都寥寥无几，再说我看着幕大人很亲切——特别亲切。”
  顾青山问：“亲切？这倒是奇怪了，难道你也养狗？”
  少女眼睛一亮，说：“是的，我养过一条黑犬，跟幕大人一模一样，可惜发情跑了。”
  “住嘴！”老大冷冷的道。
  顾青山却感兴趣的问：“那黑犬有什么特征吗，我可以去你的世界，帮你找找。”
  少女兴奋的说：“它有一个其他狗都不会的能力，那就是——伸双爪比心。”
  顾青山点点头。
  不用再试探了，这少女没问题。
  哎呀，现在一切都解决了，要不要亲自下厨给大家做一顿好吃的？
  “老大——”
  顾青山刚开口，便看见黑犬伸出爪子，比了个心。
  “这种动作太简单了，怎么能说其他狗都不会呢？”黑犬傲然说道。
  顾青山顿住。
  小薇顿住。
  顾青山忍不住道：“看，它会这个。”
  “哦……”小薇点点头。
  两人注视着黑犬。
  “你当年发情跑了？”顾青山忍不住问黑犬。
  女孩也流露出紧张之色。
  黑犬呆住，立刻龇牙道：“我才不是那条黑犬，我是新的！”
  突然，山女的声音响起：
  “——不能再耽搁了！”
  她从虚空显现，化作一柄长剑，在顾青山身上切出一道血痕。
  神剑断法！
  顾青山神情猛的一变。
  那种慵懒的氛围也彻底消失了。
  只见战神界面上顿时冒出一行行新的小字：
  “你身上的因果律：繁琐小事的羁绊，已经被‘断法’破除。”
  “你和你的同伴已脱离该状态。”
  只见黑犬也从那种状态中脱离出来。
  它眼神微微动了动，懊恼的用爪子捧着头道：“我干嘛要比心……”
  “不好，老大，我觉得会有很严重的事情发生。”顾青山紧张道。
  “正是如此，我已经感觉到了，世界之门正在打开，真实末日就要降临了！”黑犬疾速说道。
  轰！！！
  天空中，一道白光如瀑布般落下来。
  这道白光开始急剧扩散。
  所有融入白光之中的生灵，无论是恶鬼还是天使，全都化作骷髅骨架，彻底失去了生机。
  白光急剧扩散。
  顾青山感受着那白光中无法抵御的毁灭力量，立刻喝道：“来，你们抓住我，我们得马上走！”
  黑犬浑身剧震。
  “完了！顾青山，我们走不掉，这是不可知的末日，当年我就是被这末日击败的！”它大声道。
  顾青山身上涌起白雾，但又很快消散。
  “雾界降临”没起作用！
  战神界面上，一行行小字显现出来：
  “不可知末日：终结之光。”
  “世界之术在此末日前失效，命运也无法阻挡此末日，万物众生只能在此末日中毁灭。”
  “说明：被光照见，即是性命终结之时。”
  “——快想办法，不然只有死！”
  顾青山一眼扫过，再次望向那瀑布般的白光。
  白光正以一个恐怖的速度扩散，即将蔓延整个世界。
  看这样子，它会在无数的世界之中不断蔓延。
  “它会直接毁掉所有的世界！”老大吼道。
  没办法了——
  顾青山一咬牙，身上猛的冒出一层淡淡的金光。
  庇护！
  地神的三种力量之一，可以直接带着身边的人回归地之世界。
  已经顾不上其他事，这是眼下唯一的办法，只有先走一步再说。
  “老大，去我识海里躲着，还有你，小薇——”
  他伸手去抓小薇。
  正在这个时刻，世界的另一端。
  苏雪儿端着那根长长的炮筒，屏息等待。
  一道抑扬顿挫的女声在她耳边响起：
  “注意，事件吻合度99.1%，误差处于可接受范围，确认该历史事件正在发生。”
  “已抵达相应时间点。”
  “顾青山即将发动地神之力，回归地之世界。”
  “预备——”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  苏雪儿用力按下扳机。
  轰！！！
  一道贯穿天际的火光从炮管中射出来，冲破所有阻碍，穿越遥远空间，一下子撞在顾青山身上。
  这时黑犬才刚刚化作一团烈焰，没入顾青山的识海，而顾青山尚未牵住小薇。
  剧烈的光波炸裂开来，把虚空彻底震碎。
  四周化作一片黑暗。
  时光长河的景象出现在他眼前。
  霎时间，顾青山从原地坠落下去，落向时光长河。
  一息。
  所有异象不见。
  只剩下那道席卷天地的白光，终结着大地上的一切。
  苏雪儿放下炮筒，松了口气道：“总算没出纰漏。”
  “快，我们也得赶紧归回未来了，否则末日会发现我们！”抑扬顿挫的女声道。
  “唉，也不知顾青山能不能领会我们的用意。”
  苏雪儿有些担心的道。
  “放心，如果是他的话，一定能明白我们的意思。”那女声道。
  “嗯——我们走！”苏雪儿道。
  密密麻麻、细碎繁复的光纹出现在她身周，裹着她从虚空中消失不见。
  恶鬼世界。
  白光漫天满地。
  一切走向了终结。

第五百五十八章 指环：追光者

  光芒彻底消散。
  虚空裂开，顾青山坠入时光长河的上空。
  “小薇！我们没抓住小薇！”幕嘶声吼道。
  顾青山注视着下方的时光长河，忽然心有所感，大声道：
  “准备战斗！我们现在自身难保——”
  霎时间，他身上冒出来一层密密麻麻的虫子。
  这些虫子完全由光芒构成，在进入时光长河的瞬间才显现出身形。
  叽叽叽叽叽叽——
  虫子们发出尖锐的叫声，似乎极其不适应当前的环境。
  顾青山心念一动。
  四柄飞剑从虚空显现，化作道道残影，不断斩击在那些虫子身上。
  然而没有用，长剑透过了虫子的身躯，没有造成任何伤害。
  “怎么会！”顾青山吃惊道。
  “确实是没有办法的，我们——”
  幕大吼着放出光辉之力，也仅仅是让虫子更加烦躁，却连一只都没有杀死。
  他绝望的道：“这是不可知的末日，我们没有办法——”
  忽然，一阵风从时光长河中吹来，带起了些许湿润的气息。
  这股气息吹拂在顾青山身上，让虫子们一阵骚动不安。
  顾青山心头一动，拼尽全力扭动身子，朝时光长河中坠去。
  风。
  一瞬间变得无比强烈。
  顾青山浑身衣袂被吹得乱舞不休。
  叽叽叽叽！
  光形虫子惊惧的叫起来。
  它们聚集在一起，融合成一头纯粹由光芒构成的怪物，站在顾青山身上。
  这是一头披着光焰的骷髅，它浑身的惨白色光芒如同一件斗篷，将四周的风彻底挡住。
  骷髅低头望着顾青山，低吟道：
  “罪恶的生命，我深入世界之门，只为让你们彻底泯灭！”
  它的骨臂化作一根长长的镣铐。
  电光火石之间——
  时光长河的深处，一头时光怪物冲出水面。
  这是一头长着九对眼睛的飞鱼，它带起一阵风，径直扑向顾青山。
  顾青山正要挣扎，那飞鱼却喝道：“别动，顾青山！”
  也不知顾青山怎么想的，立刻就不动了。
  飞鱼化作一道灰雾，穿过了那光芒遮蔽的骷髅。
  骷髅浑身一抖。
  紧接着，一条条飞鱼跃出水面，朝顾青山飞来。
  它们加快速度，就像冲锋一样，刺穿了那怪物的身躯。
  怪物僵住不动。
  “……明明……只差……”
  它无比遗憾的说着，身形重新散成数不清的光形虫子，散在虚空中，渐渐变得黯淡。
  所有虫子消逝在风里，再也看不见。
  顾青山身上起了一层冷汗。
  自己的攻击完全无法伤害到对方，若不是那群时光飞鱼——
  他转目朝那群飞鱼望去。
  只见那些飞鱼再一次飞了回来，围绕着他。
  为首的飞鱼口吐人言：“顾青山，你在亘古时代拯救过一次时光长河，现在我们也救你一次，你与时光一族两清了。”
  它们纷纷冲着顾青山点头致意，转头扎入时光长河之中，不知去向。
  时光长河恢复了宁静。
  完全看不到那些飞鱼去了何处。
  更不知道它们来自何方。
  “想不到这些时光怪物能对付那个末日。”顾青山说道。
  “当年它们可没出手，”老大情绪低落的道：“幸好光瀑降临的时候离我们还很远，只有微弱的光照在我们身上——否则你我当时就死了。”
  “这末日究竟是什么？为什么它先是虫子，后来又变成了一个怪物？”顾青山追问。
  “不知道，反正在我全盛时期，我没打赢它，也没找到它的破绽。”老大道。
  顾青山闭上嘴。
  ——老大全盛时期，可以操控整个冰封之尸，实力等同于一种秘密末日。
  可是连这样的实力都输了。
  在不可知的末日面前，冰封之尸被击败，身躯的一部分化作永恒深渊，另一部分被六枚封印之章封住，再也不复当年的实力。
  顾青山叹了口气。
  他在时光长河的上空不断朝前飞掠。
  老大这时候情绪也稳定下来，沉声道：“究竟是谁撕裂了虚空，把你送入时光长河？”
  “这是一种很熟悉的感觉……”顾青山沉思道。
  老大道：“对，有些像上次末日刺客出现之时的那一枪。”
  “时空迁跃式攻击，直接跳跃空间命中目标，连躲避的机会都没有——应该是苏雪儿又来了一次。”顾青山判断道。
  “看来是她救了我们。”老大道。
  顾青山沉吟片刻，说：“其实我已经察觉到了危机，所以发动了虚空四圣柱的力量，前往地之世界。”
  老大道：“地之世界？原来如此——我们本就没有沾染多少终结之光，地之世界禁绝一切超凡力量，末日在那样的世界也会减弱威力，我们有可能活下来。”
  “但是苏雪儿却送我穿梭了时空，朝着未来前进。”顾青山道。
  老大道：“而且她明明可以再等一息，等你救了小薇再发动时空攻击。”
  “是的，她没有给我这个时间。”顾青山同意道。
  两人把事情推到这个地步，就一同陷入了沉默。
  苏雪儿为什么不给顾青山机会救小薇？
  两人绞尽脑汁，想了许久。
  终于，顾青山开口道：
  “小薇……身份上应该不会有问题，黑海女士都亲自确认了，我的观感中，也觉得她不错。”
  “恩，是她让我清醒了过来，我欠她的，所以还是这个问题——为什么苏雪儿救了我们，却不给我们救小薇的机会？”老大道。
  顾青山沉默了许久，最终说道：“我们还得再看一件事，才可以做初步的判断。”
  “什么事？”老大问。
  “看看雪儿究竟要把我送到未来的哪一刻去。”顾青山道。
  他抬头朝时光长河的前方望去。
  滴滴滴——
  顾青山身周的虚空中，突然响起一道电子声：
  “停止时空扫描。”
  “你已抵达准确的时间点。”
  “所有能量耗尽，所有能量耗尽！”
  “本机器即将归于静默状态。”
  老大诧异道：“这个推动我们前进的力量，竟然还会说话？”
  顾青山道：“应该是公正女神研发的科技侧装备，不过我还没看到它。”
  话音刚落，他身上那股向前推进的动力消失了。
  顾青山悬浮在半空，一动不动。
  四周的雾气中，许许多多细碎的金属屑聚集起来，化作一枚指环，出现在顾青山面前。
  顾青山一把接住指环。
  他放在眼前细细端详，只见指环上刻着一行小字：
  “指环：追光者。”
  “本精密科技产品由苏雪儿与公正女神联合出品，祝你使用愉快。”
  与此同时，战神界面上也闪现出一行行萤火小字：
  “追光者。”
  “科技侧产品，神器。”
  “该产品的具体信息及参数，需在下一次充能之后，才可以显现。”
  顾青山微微一怔，忍不住轻笑起来。
  “怎么了？你笑什么？”老大问道。
  “苏雪儿和公正女神绝不会害我，既然她们把我送到这个时刻，那就一定有她们的深意。”
  顾青山说着，低头望向时光长河。
  他现在漂浮在长河上，一动不动，随时可以落下去。
  “所以我们得下去看看？”老大问。
  “对，先看看现在到底是什么时刻。”顾青山道。
  老大又道：“等等，我总觉得我们好像忘记了什么——”
  “我也有这种感觉，但好像是与当前局面无关的一些事……”顾青山也道。
  “没错，算了，先不管它，我们下去看看。”
  “嗯。”
  顾青山身形一动，朝着时光长河坠去。
  ……
  原本的时光轨迹之中。
  不可知的末日正在摧毁恶鬼世界。
  同一时刻。
  万神殿遗迹之中，距离恶鬼世界无比遥远的另一端。
  某个世界之中。
  鸦从天而降，落在一座海滨泳池旁边。
  黑海女士的声音在他耳边响起：
  “鸦大人，我需要一点点时间寻找适合的秩序者，你可以休息一下，辛苦了。”
  “好，我就在这里等你。”鸦说道。
  他打量四周。
  鲜花、美酒、女孩们、以及蓝天白云。
  ——这里正在开派对。
  他吹了声口哨，朝着一名美女走去。
  “嗨，我在这片海滩上逗留很久了，终于看到了你——我觉得不过来打个招呼会很遗憾——我是鸦，姑娘你如何称呼？”
  鸦露出迷人的微笑，跟女孩搭讪道。
  女孩看着他，顿时眼前一亮，露出明媚的笑容。
  她吃吃的笑起来，说出一个名字，又问道：
  “你一个人吗？怎么没见你的同伴？”
  鸦微微一怔，神情陷入恍惚，梦呓般地说道：“同伴？他们能不能活下来还是两回事，不过我猜他们已经把我忘了。”
  他突然回过神来，丝毫不觉自己刚才说了什么，微笑着道：“美人儿，你刚才说什么？”

第五百五十九章 苏雪儿的用意！

  黑暗的虚空乱流之中。
  一个直径数十米的扭曲空间突然出现。
  啪——
  空间的碎片裂开，一个人显出身形。
  顾青山。
  “安全。”他低声道。
  一团黑火从他身上飞出来，凝聚成黑犬。
  “我们在虚空乱流？现在是什么时间？”幕出声道。
  “不太清楚，总之是未来的某一个时刻。”顾青山道。
  两人一起朝黑暗的虚空中望去。
  虚空之中，一切浑浑噩噩，唯有风不断的吹拂，偶尔有一些什么东西的残骸随风飘远。
  等等——
  “快看。”顾青山低声道。
  “嗯，我看到了。”幕应了一声。
  远方，密密麻麻的尸体在黑暗中漂流不停。
  除了两人所在的这一片虚空，其他方向上全是各种生灵的尸体。
  顾青山身上猛的窜起一连串黑暗火焰，根本控制不住。
  幕看了他一眼，说道：
  “死掉的生灵太多了，你的死亡法则之力空前壮大，已经超过了你的修行侧力量。”
  顾青山神色凝重，出声道：“死亡法则之力告诉我，整个虚空乱流之中，还活着的人极其有限——我们得赶紧找个人来问问情况。”
  幕取出命运之书不断翻动，最终停留在某一页上。
  只见那一页上赫然画着一座岛屿。
  岛屿的四周有着一层淡淡的光晕，似乎是某种结界，结界外面漂浮的尸体根本无法靠近岛屿附近。
  “就在我们东边一百里左右——奇怪了，这里好像距离末日坟场很近。”幕沉思道。
  “走，去看看。”顾青山道。
  两人身形一动，疾速飞掠，很快就抵达了那座岛屿的外围。
  顾青山将手按在那一层光晕上，顿时触发了一阵涟漪。
  光的波纹朝四周散开。
  岛屿上，似乎有什么被惊动了。
  战神界面也显现出一行萤火小字：
  “结界：隐蔽。”
  “该结界集合了近百种隐匿行踪的力量，才得以形成。”
  ——难怪这座岛还可以安然无恙！
  顾青山心中暗暗想着。
  “他们过来了。”老大道。
  顾青山望去，只见数十名职业者从岛屿上飞出来，杀气腾腾的靠近自己这边。
  “来者何人？”一名大汉喝道。
  顾青山摊开双手，示意自己没有攻击的意图，高声道：“我是无意中流落到此，还请行个方便，让我进去歇息一二。”
  众人仔细打量他。
  嗯。
  一个人族男性青年。
  “老五，检查一下。”大汉喝道。
  他身后钻出来一名相貌猥琐的矮个子，照着顾青山从头到脚看了一遍。
  “老三，他是修行侧的人，应该不是末日的奸细。”
  大汉神情微松，嘟哝道：“那就——”
  “慢！”
  一道女声响起。
  只见一名佣兵模样的女子从众人身后走出来，数落道：“现在是什么时候，你们也敢这么随便的放人进来？”
  大汉硬着头皮道：“老五检查过了，他应该不是末日。”
  女佣兵冷笑道：“这附近除了我们，其他世界都被末日毁灭完了，你们竟然还敢抱有侥幸心理？”
  “那么，这个人到底有什么地方可疑？”大汉凝神问道。
  女佣兵走到众人身前，朝着顾青山一指，说道：“末日的使者，你瞒得过别人，但瞒不过我的术法检测！”
  顾青山笑道：“随便你用什么方法检测，我真的是一名人族修士，如假包换。”
  女子讥讽道：“别想骗人了。”
  “真没骗你。”顾青山诚恳道。
  女佣兵冷声问道：“那么，在这个无数世界毁灭的终结之时，为什么你还是处男之躯？”
  顾青山呆住。
  “没错啊，当今的一切都濒临毁灭，这样的时代之中怎么可能还有处男存在！”大汉一拍脑门道。
  在这活一天是一天的时代，谁不是在战斗的间隙，把一切心愿尽早解决完？
  人们只要看对眼，很早就在一起了。
  “是的，想不到我忽略了这种细节。”那个猥琐的矮个子叹息道。
  旁边众人恍然大悟。
  顾青山声音变冷：“你们这是胡搅蛮缠，那种事跟我是不是末日的奸细有什么关系！”
  幕站在他身旁，同仇敌忾道：“这些人根本不懂得爱情——顾青山，我们走！”
  “走！”
  两人转身。
  虚空忽然一动。
  一名少女出现在两人面前。
  她穿着黑丝超短裙，扎了一个马尾辫，头上一对猫耳。
  小喵。
  小喵竟然出现在这里！
  “顾青山，老大，刚才萝拉感应到了你们，所以我特地过来接你们。”她笑吟吟的道。
  顾青山和老大先是一怔，继而大喜过望。
  “小喵！再次见到你太好了！”幕说道。
  “现在是什么时间？快告诉我，我有点事情要验证。”顾青山道。
  小喵摇头道：“我也不知道。”
  “你不知道？”顾青山和老大异口同声地说道。
  “是啊，”小喵理所当然的道，“我们也刚脱离时间孤岛状态，重新融入时光长河之中，萝拉第一时间就发现你们也回来了。”
  顾青山浑身一震。
  是的。
  自己利用三枚钱币，发动“篡改”之力，回到了过去。
  当时自己正要进入永恒深渊与恶鬼道交战的那个时间点，战神界面曾给出过不少提示，其中一条是这样的：
  “因为你来自时间孤岛：高塔世界，所以你所需要抵达的未来，正是被隔绝的高塔世界即将抵达的未来。”
  ——所以自己和高塔世界同时抵达了未来的某一刻！
  顾青山整个人呆住不动，心中念头不断闪过。
  这时虚空不断闪动。
  安娜从虚空中走出来，将手中传送卷轴丢到一边。
  她冲过去，紧紧抱住了顾青山。
  “呜呜呜，青山，我在时间孤岛上等你等得好苦。”她埋在他坏里，倾述道。
  顾青山闭上眼，抱紧她。
  这时四周无声。
  光幕里面，有人悄声对那女佣兵道：“瞧，人家很纯。”
  女佣兵有些不可思议的望着顾青山。
  光幕不断闪过。
  一个个熟悉的人出现在四周。
  巴利也来了。
  紧接着，夜如曦、张英豪、叶飞离都出现了。
  夜如曦抱着双臂道：“喂，亲热这种事稍晚一点也不迟，我们现在情况很糟糕。”
  顾青山恍若未觉。
  安娜不抬头。
  幕知道内情，这时就轻咳一声，解围道：“到底是什么情况？”
  夜如曦皱着眉道：“小喵来找你们的时候，我们所有人散开，去四周查探过了，似乎整个虚空乱流都处在彻底毁灭的边缘。”
  “是末日？”幕问道。
  虚空一动，小夕走出来。
  她看了顾青山一眼，说道：“对，是末日，无穷无尽的末日，世界之门已经彻底打开了，末日正在不断肆虐，整个虚空乱流已经没有多少世界幸存下来。”
  “情况竟然如此糟糕？”老大不解道。
  巴利沉重的道：“正是如此，我刚才计算过了，尽管有漫长的时间让我们通过秩序提升实力，但末日实在太多，我们将会寡不敌众。”
  顾青山突然出声道：“六道轮回呢？六道世界有什么消息没有？”
  小夕道：“我发现了许多毁灭的六道世界——跟其他世界一样，它们都陷入了彻底的终结，没有任何生灵活下来。”
  顾青山神情一动。
  奇怪。
  难道在这个时间点上，六道争雄还未开始？
  不对啊。
  一切都要毁灭了，再不开始，就完全来不及了。
  这到底……
  老大也露出困惑神情，说道：“奇怪……为什么正好把我们送到这个时间点来？这个时间点非常不妙，明明很难挽回局面。”
  顾青山沉默了一会儿，长长的叹了口气。
  他拍拍安娜的肩膀，说道：“再次见到大家很高兴，但我跟老大得走了。”
  所有人望向他。
  “走？你们要去哪儿？”安娜抓住他的手道。
  顾青山把之前两人经历的事都说了一遍。
  众人听的呆住。
  安娜倒是很高兴，依偎在顾青山怀里说：“原来我们真是有前世缘分呢，青山。”
  “所以苏雪儿把你送到这个时刻，其实是含有某种暗示？”小夕问。
  “对。”顾青山点头道。
  “是什么？”小夕问。
  “首先，这个时代已经没有办法对抗末日；其次，在过去的某个时刻，还有一个叫小薇的女孩，等着我和幕去救；再次，现在只有我能做到这件事。”
  顾青山伸手在虚空一抓，然后把手摊开在众人眼前。
  三枚钱币。
  一枚刻着断罪天使，一枚刻着序之魔王，还有一枚刻着荆棘古树。
  虚空一动，萝拉也传送过来。
  她看着三枚钱币，呢喃道：“这是无穷秘密的探索者，历史的篡改之物，过去之匙，通行之物的碎片，时空硬币。”
  幕脸色数变，说道：“我明白了！”
  他的目光和顾青山对上。
  两人眼神中都多了一些说不清的意味。
  “如果……”顾青山道。
  幕没说话，只点点头。
  顾青山失笑道：“雪儿……我终于明白了你的用意……”
  其他人莫名其妙的看着他们。
  “你们……在说什么？”巴利问。
  顾青山道：“是这样的——三枚钱币能发动‘篡改’的力量，让我成为唯一被允许篡改历史的人。”
  幕接话道：“作为‘篡改者’，他可以影响历史的进程，但他所做的事不能与过去的他有任何关联，也不可触碰任何与过去的他有关的人和事，否则会被时间与命运法则抹除。”
  众人点点头，等着后面的话。
  顾青山继续道：“当我发动‘篡改’，时空硬币将失去穿梭时光的能力，直到我从那个时代一直活到穿越时光长河的出发时刻才会恢复——这个时刻被默认为高塔世界回归未来的时刻。”
  安娜问：“所以我们脱离‘时间孤岛’状态之时，正是‘篡改’这种力量结束的时刻？”
  顾青山点点头，深深吸了口气。
  他低头望向手中的三枚钱币。
  钱币上有一阵阵奇异的力量波动闪过。
  “篡改”已经结束。
  顾青山轻声道：“——也就是说，当我回到未来这个时刻，三枚钱币的力量恢复了。”
  萝拉猛的意识到某件事，结结巴巴的看看老大，又看看顾青山，说道：“那你、你们——”
  老大握紧拳头，深深的道：“六枚封印之章已经被顾青山找回来，只要时间充裕，我可以用来唤醒自己的力量——我得去救下小薇。”
  顾青山点头道：“老大现在是寄魂之物，唯有他能跟我一起同行。”
  “我们得再去一趟过去，探寻六道的问题所在，找寻对抗不可知末日的办法，顺便救人！”

第五百六十章 通行之秘

  安娜抹了抹眼泪。
  历经了漫长的时光，终于再次相见，结果他却要再度离去。
  “能不走吗？只呆一天也行啊。”
  她极其罕见的哀求道。
  顾青山安慰道：“没事，我接下来要做的不是时间穿越，而是‘篡改’。”
  “有什么不同吗？”安娜问。
  “上次从时间孤岛走是特殊情况，其实发动篡改之后，我会从过去某个时间开始存在，一直向前，直到我离开的时刻——也就是此刻。”
  “那么……你下一次出现，就是此刻？”安娜问。
  “对，你会看见我离开，然后我又会立刻出现在你们面前。”顾青山道。
  安娜怔了一下，明白过来。
  呼——
  她松了口气，破涕为笑道：“什么嘛，还让我小小伤感了一下——那我就在这里等你。”
  顾青山点点头。
  幕肃然道：“不能再耽搁了，末日是不可测的，我们得趁一切都没改变之前立刻走！”
  “等一下。”安娜道。
  一枚指环被她从手上取下来，戴在顾青山左手无名指上。
  “里面都是我珍藏的好酒。”安娜道。
  顾青山点点头，喜道：“这个可以有。”
  小喵站在一边，慢悠悠的道：“对，而且戴在无名指——”
  萝拉道：“这就让人放心了。”
  众人理所当然的点点头。
  一切就绪。
  幕化作黑炎没入顾青山的识海。
  三枚钱币抛向空中，停滞不动，散发出奇妙的涟漪。
  ——顾青山是断罪天使，又是秩序魔王，还有萝拉给予的荆棘古树之枝，激活这三枚钱币自然没有问题。
  霎时间，一条闪烁着明光的长河出现在他身后，他后退一步，直接从众人眼前消失。
  三枚钱币飞舞在半空，破开时光长河中的激流，带着顾青山不断逆流而上。
  他的魂力值飞速消耗。
  ――和上次一样，“篡改”是终极的时空之力，需要付出相应的魂力才可以激发。
  顾青山望向战神界面。
  “我们去不了太远的过去。”他朝幕说道。
  幕回应道：“这个无所谓，但是我们要注意避开过去的你我。”
  顾青山点点头。
  三大法则不允许在同一个平行世界内，遇上过去的自己。
  那样的话，三大法则会抹去其中一个，以保证历史不会产生悖论。
  唯有不灭之沙女士那样的存在，或是幕在全盛期的时候，才拥有足够的力量，与三大法则抗衡。
  “有点头疼啊，去不成九亿层世界，因为那里有过去的我；也去不成万兽深窟和恶鬼世界，因为那里有上一次处于‘篡改’状态的我。”
  顾青山道。
  幕想了想，说：“那就去一个过去你所不在的地方。”
  顾青山道：“就去刚才那个岛——既然苏雪儿把我送到那里，我猜那里很可能有什么特殊的意义。”
  “既然地点定了，那时间呢？时间确定是什么时候？”幕问道。
  顾青山看了一眼战神界面，目光落在那飞逝的魂力值上。
  他苦笑道：“最多能抵达我即将离开万兽深窟的时刻。”
  “已经够用了。”幕点头道。
  两人低头望向时光长河。
  “准备，我要下去了。”
  顾青山道。
  “走吧，我们要做的事情很多，得加快速度！”幕道。
  顾青山身形一动，朝下坠去。
  他直接朝着某一片历史画面撞过去。
  嗡嗡嗡！
  三枚钱币抢在前头，发出急促的鸣叫。
  黑暗之中，空间迅速扭曲，裂开一个大洞。
  顾青山直接钻了进去！
  一切迅速恢复原样，就像从未过什么一般。
  ……
  空间扭曲了一瞬。
  顾青山顿时显出身形。
  幕也飞出来，显化成人，警惕的打量四周。
  原地。
  ——两人依然在之前离开的那个地方。
  只不过与未来的景象有些不同——
  不远处的岛屿清晰可见，来来往往的飞船络绎不绝，四周一派繁华景象。
  尽管回到了过去，岛屿外层的光膜依然存在。
  “结界……”
  顾青山轻声念叨。
  “是啊，看来这个地方还挺重要。”幕也说道。
  只见每一艘飞船进出的时候，那层散发着淡淡光晕的结界就会让出一条通道。
  当然也有一些零散的职业者。
  他们在光膜外出示自己的证件，或是交纳一定的钱货，就会被看守光膜的佣兵们放行。
  “两个小子，你们很面生啊。”
  一道声音传来。
  顾青山回过神，只见一名佣兵远远的朝自己飞来。
  隔着结界，他手中握紧兵器，仔细打量两人。
  “需要什么种类的货币？”顾青山问。
  “你们是第一次来？第一次来可不能随便放你们进入——这不光是钱的问题，还有身份可不可靠的问题。”佣兵不耐烦的说。
  佣兵朝身后打了个手势。
  须臾。
  一名女佣兵飞过来。
  顾青山瞪着那女佣兵，眼神有些变冷。
  “怎么又是她？”幕有些烦躁的传音道。
  “我也觉得，看来这次我们运气不好。”顾青山回应道。
  在未来的那个时刻——
  正是这个女佣兵不允许自己进入。
  她所用的理由极其恶劣。
  女佣兵飞到结界前，扫了顾青山一眼，又看看幕。
  她露出似笑非笑的神情，拍拍那名男佣兵的肩膀，说：“收钱放行吧。”
  男佣兵吃惊道：“大姐，他可是第一次进入，你怎么不好好检查就放行了？”
  “两个雏你怕什么，让他们交钱进来吧。”女佣兵说完就走了。
  男佣兵怔住。
  顾青山怔住。
  两人目光对上。
  男佣兵道：“一般的世界货币不行，必须硬通货——比如源生宝石、超级合金、魔法物品、极品灵石、古图腾、末日光珠之类的才行。”
  “我有源生宝石，需要几颗？”
  “一颗。”
  “……我就这一颗，想不到要交出来。”
  顾青山从怀里摸出一颗源生宝石，满脸肉疼的递过去。
  男佣兵摇头道：“看你也是个穷样，否则不会——算了，哥们，既然你来这里，自然是想发财的，去佣兵协会领任务吧，几次冒险下来，只要不死，还是有机会摆脱你这个——嗯？明白吗？”
  “明白。”顾青山乖乖的道。
  男佣兵拿出一个牌子，在光膜上切开一道口子。
  “进来吧。”
  “好。”
  顾青山和幕一起钻进了结界内。
  “去吧，岛上自然有无数机会，一开始别接太危险的活儿——剩下的靠你自己了。”男佣兵人还挺好，叮嘱道。
  顾青山一抱拳，朝着岛屿飞掠而去。
  一路上，两人都没说话。
  ——虽然顺利的进来了，但他们并没有觉得高兴。
  片刻之后。
  两人找了一个旅店，开好房间，关上门。
  他们都是历经许多世界的战士，却没看出这座岛屿有什么特殊。
  “现在还有时间，我得开始呼唤剑灵了。”
  顾青山取出一个长匣，在幕面前打开。
  ——匣子里是定界神剑的碎片，剑灵也藏在其中。
  幕看了一眼，判断道：“似乎需要付出魂力才可以跟其中的剑灵沟通。”
  “对。”顾青山有些佩服。
  战神界面也是这样说的。
  而幕只是看了一眼，就得到了同样的结论。
  “你的魂力都用来发动‘篡改’了，而我的魂力马上要用来做另一件事，所以我觉得你还是等魂力恢复了，再考虑唤醒剑灵。”幕建议道。
  顾青山怔了怔，问道：“现在还有什么其他更重要的事？”
  “当然，你把六枚封印之章给我。”幕说道。
  顾青山依言取出六枚封印之章，递给幕。
  幕的脸色渐渐变得严肃。
  “顾青山，我身上有一个秘密，它跟冰封之尸有关，现在我把它传给你。”
  “为什么？”顾青山问。
  “因为接下来我想找回力量，势必暂时做一次凶险的赌博，无法再镇守这个秘密。”
  说话间，六枚封印之章散发出隐隐的光辉，围绕在幕身周。
  幕低低的念了句什么。
  一团半透明的光从他胸口透出来，落在顾青山面前。
  顾青山注视着光团，沉吟道：“这是……”
  “我也不知道是什么，好像是冰封之尸被封印之前，在这一处世界之门中寻找到的东西——我想尽办法，却从来没有开启过它，但我能感觉到冰封之尸的一些记忆片段——这个东西非常重要，绝对比任何宝物都重要。”幕说道。
  顾青山略一犹豫，伸手接住光团。
  霎时间，一行萤火小字出现在战神界面上：
  “你得到了一个秘密。”
  “由于你身怀一块通行之物的碎片（过去之匙），所以你已经有资格接触这个秘密。”
  “当你找到第二块通行之物的碎片，才可以触发这个秘密。”
  “说明：世界之门内最宝贵的秘密。”

第五百六十一章 末日同调奥秘

  顾青山看着手中的光团，渐渐慎重起来。
  想不到竟然是这种级别的东西。
  “为什么要给我？”他再一次问道。
  幕笑了笑，低沉的道：“小薇是帮我从过去噩梦中醒来的人，无关任何情感，我欠她的，必须去救她。”
  顾青山看着他，等着他后面的话。
  幕抬起手，牵起一道光辉在虚空中连点六次。
  六枚封印之章似是有所感应，顿时发出轻微的共鸣声。
  幕说道：“昔日我预感自己会被末日打败，无法再守护冰封之尸，所以提前铸造了封印之章，并毁灭了自己的那一段记忆。”
  “多亏你取回了这六枚封印之章，没有让蕾妮朵尔解放那冰封之尸。”
  “现在，我们终于能解开封印，获知当初我到底把冰封之尸藏到哪里去了。”
  幕的身上出现了一抹血线。
  血线渐渐充满了光辉，又夹杂着黑暗的火焰，剧烈的沸腾起来。
  幕的身躯开始崩散。
  顾青山慌忙喝道：“喂，这是怎么回事？你怎么了？”
  幕说道：“现在还剩最后一个问题。”
  “往日我与冰封之尸合而为一，只能靠着封印的力量简单操控它，用极其笨拙的方式利用它的力量。”
  七根触手般的长发浮现在他身周。
  ——这是干掉蕾妮朵尔之后，物归原主的七根头发！
  “你到底在干什么？”
  顾青山忍不住抽出了天剑，随时准备救他。
  幕摇头道：“不用担心，自从亘古时代败给末日之后，我想了无数年，究竟要怎样才可以彻底激发那具尸体的力量，战胜末日。”
  “最后几年，我领悟了一个奥秘。”
  顾青山问道：“奥秘？什么奥秘？”
  “这种奥秘与一般的法则无关，只跟那具冰封之尸有关，我将之命名为：末日同调奥秘。”幕说道。
  他的身形彻底散去，唯有声音还留在虚空中：
  “一旦激发这种奥秘，我就会陷入与冰封之尸一样的封印与死亡状态，再加上我本就是封印它的力量，当我再次把冰封之尸拼凑完整，就可顺势融入其中，成为它的一部分，从此彻底掌控冰封之尸，激发它的潜力，爆发出比往日更强大的力量。”
  “所以你现在要把自己封印起来？”顾青山问。
  “对，我将处于死亡与封印的状态，不再具备任何意识，只能给你指引那具尸体的埋藏之处——”
  “直到我获得封印中的所有尸体部件，我才会再次醒来，彻底化身为冰封之尸。”
  “在那种状态下，也许我能对抗不可知的末日！”
  顾青山听到这里，不禁激动起来。
  如果幕能战胜不可知的末日，试问整个虚空乱流之中，还有什么能毁灭众生？
  “需要我做什么？”顾青山问。
  幕的声音从虚空传来：“你带着我所具现之物——我也不清楚会是什么，总之那是我的死亡具现之物，它会汲取六枚封印的力量，帮你去找到其他的尸体部件，并将其解除封印。”
  顾青山道：“如果我把六枚封印之章所埋藏的尸体都找出来——”
  幕接话道：“那我就会再次苏醒，彻底成为冰封之尸。”
  “明白了。”顾青山道。
  “记住，我的死亡具现之物就是我本身，你需要将其随身佩戴，它将依靠你的死亡法则之力而存在，一旦离开，我就会彻底烟消云散。”幕慎重的道。
  “好！”顾青山道。
  “接下来……靠你了……”幕断断续续的说。
  光芒大盛。
  七根触手一般的长发裹住光芒，和六枚封印之章融合为一体，渐渐具现为一物。
  顾青山叹息一声。
  想不到幕为了战胜不可知的末日，竟然付出这样的代价。
  他的具现之物，自己一定要随身佩戴，绝不能出问题。
  光芒散去，那具现之物彻底清晰起来。
  那是——
  一颗狗头。
  狗头悬浮在半空，神情严肃的与顾青山对望。
  它看上去就像在预备拯救世界。
  顾青山接住狗头细细一看，这才发现这并不是一个真正的狗头，而是一顶狗头帽子。
  丝丝缕缕的死亡之力从他身上逸散，融入到狗头帽子之中。
  ——通过这种方式，幕才可以保持存在，否则会死！
  顾青山叹口气，喃喃自语道：“你都处于死亡状态了，还不忘具现成狗……”
  战神界面上飞快刷新出来一行萤火小字：
  “报终之犬的战帽。”
  “末日同调的产物，处于假死状态，具备以下能力：”
  “冰封之嗅：融合了六枚封印之章，可以感受到冰封之尸的埋骨之地。”
  “末日同调奥秘：佩戴此物，你不会被冰封之尸的气息碾碎，也不会被它的残骸攻击，一般的末日也不会攻击你。”
  “临时具现：每当获得一件冰封之尸的部件，你立刻就可以使用该部件的力量，具体情况未知。”
  “苏醒：当你获得六枚封印之章所埋藏的全部残骸，它们将与幕一同苏醒，成为新的秘密末日。”
  “寄生之力：它需要被你佩戴或拿在手中，才可以从你身上汲取死亡之力，以此保持自身的存在。”
  顾青山很快看完。
  他托着狗头帽，想了很久才将其挂在肩膀上。
  ——戴头上实在太傻了，战斗中会直接把敌人笑死的。
  “咦？”
  顾青山讶声道。
  刚把狗头挂好，他立刻产生了一种感应。
  似乎在不算遥远的某处，有着一个什么东西正在与自己产生共鸣。
  ——看来那就是第一处埋骨之地。
  自己必须去那里，发掘出冰封之尸的残骸！
  可是自己手上还有几件迫在眉睫的事。
  追光者指环耗尽了力量，自己要想办法找到科技侧的设备，给它充能，看看它到底还有什么秘密。
  除此之外——
  顾青山目光移动，望向桌子上。
  剑匣中，定界神剑的碎片一动不动。
  ——需要魂力催动，才可以跟剑灵对话。
  很好。
  剑器、指环、尸体都需要自己去想办法。
  他随手撤掉房间里的法阵，外面的喧嚣声顿时涌了进来。
  他慢慢想着，听着外面的动静。
  现在。
  他又是一个人了。
  一个人战斗，没有同伴。
  为了生存和守护，他不得不忙碌起来。
  ——尽管多了一个狗头，但没有任何人能站在他身边，与他并肩作战。
  当顾青山意识到这一点，不禁叹了口气。
  自己必须加倍谨慎了。
  ——所以是先寻冰封之尸的埋骨地，还是想办法积攒魂力，又或者去为追光者指环充能？
  这里靠近末日坟场，是自己完全不熟悉的地方。
  顾青山沉思片刻，从怀里摸出了一件东西。
  彩色公鸡雕像。
  在陌生的环境下，它总是能搞到一点情报。
  顾青山看着雕像，摇摇头，又把它放了回去。
  ‘篡改’花起魂力来实在太恐怖了，自己现在已经没有魂力，根本请不起公鸡来说事。
  顾青山叹了口气，随手从指环里取出一瓶酒，拧开酒瓶，慢慢喝了起来。
  这酒十分清冽爽口，安娜果然知道自己的口味，预备的酒都很好。
  顾青山目光转动，落在自己的手掌上。
  追光者指环安静的呆在食指。
  贮藏烈酒的指环戴在无名指。
  等等——
  难道安娜是看到追光者指环，这才也弄了个戒指给自己？
  顾青山摇摇头。
  其实自己也不算一个人战斗。
  幕正在为自己指引方向，一旦获得冰封之尸的残骸，自己还能用残骸的力量。
  安娜予自己以美酒，战斗中保持心情的愉悦。
  苏雪儿也尽了全力来帮助自己。
  除此之外——
  还有一枚指环，安静的呆在中指。
  顾青山目光落在中指上。
  随着顾青山的注视，那枚指环闪动了一下。
  一行萤火小字出现在中指旁：
  “荆棘之王的指环察觉到了你的情绪。”
  “它正在告诉你一件事：”
  “在当前情况下，它可以帮你对任何事情竖中指。”
  “——而你只需要享受花钱的快乐。”
  顾青山呆了呆，忍不住笑起来。
  怎么能忘记我们伟大而可爱的萝拉女王呢？
  是的。
  她也在与自己并肩战斗——用她那让世人憧憬的力量。
  自己从来都不孤单！
  顾青山仰头一饮而尽，放下酒瓶，推门走出去。

第五百六十二章 指环：法则欺诈

  顾青山走出旅馆，来到川流不息的大路上。
  他仰头看了一下。
  没有天空，岛屿之外的虚空乱流清晰可见，只隔着一层结界。
  不过倒是有人造的太阳和月亮。
  ——看来这个岛屿并非世界。
  路上来来往往的人，都是一副干练模样，似乎随时准备战斗。
  细细观察了片刻，顾青山大致明白了这个岛屿的情况。
  此岛类似于一个中转站。
  距离此岛数千公里外，便是末日坟场的入口。
  想进入末日坟场，必须经过这个岛。
  所以人们都在这里交易、休息、补给、召集同伴，一旦准备就绪，就会去末日坟场之中碰碰运气。
  ——末日坟场是个奇怪的地方，所有被末日毁灭的世界，在虚空乱流中历经漫长的漂流，最终都会聚集在这里。
  坟场之中既有尚未彻底消失的末日，也有许多被毁灭的世界。
  众生灭尽。
  但许多文明的瑰宝却遗留了下来，令那些冒险者们垂涎三尺。
  所以这个距离末日坟场最近的岛又被称为“冒险岛”。
  后来发现“冒险岛”这个名字在无数世界中有八千多次注册，所以人们改而称呼这个岛为“梦想岛”。
  ——通过无比惊险的探索，从而实现自己的梦想。
  这代表了无数人心中的真实想法。
  顾青山边走边看，忽然眼前一亮。
  左侧一条巷子里全都是科技侧的商店。
  “终于找到了。”
  他自言自语着，转入那条巷子里。
  五花八门的商店一直延伸到巷子尽头，顾青山走了没多久，便在一家飞船商店门口驻足。
  ——商店里面陈列的那几艘飞船实在是太过拉风了，充满了强烈的科学设计风格。
  顾青山这种行家只是粗略一看，就能看出一些设计上的考量和功能预设。
  让人着迷。
  可惜自己还有事情要办——
  如果没有末日，自己一边开饭馆，一边研究超级飞船，有空时带着大家去各个世界度度假，生活真的就无憾了。
  顾青山又看了一会儿，依依不舍的朝前走去。
  没多久，他在另一家店门口站住。
  ——“科特勒的充能站。”
  这是一个能量中心，能够为各种科技侧的装备补充能量，从最原始的气油到超量子螺旋能，再到黑洞引力中心，一切能量类型应有尽有。
  ——萝拉倒是有不少科技侧的东西，但她对于宝物更为青睐，能量什么的用钱买就好了。
  顾青山将追光者指环拿出来，让自助分析仪扫了一遍。
  一道人类女性的声音在房间里响起：“您好，您的指环需要补充的能量类型为：超微缩幺米级能量模块，请问怎么支付？”
  顾青山顿了一下，心中忽然泛起一个念头。
  “你们是来自哪里的科技侧世界？”他问道。
  “我们家的店是九亿层世界最强科技侧世界，超新星闪耀之城。”女子声音微笑回应道。
  九亿层世界？
  看来碰见老乡了！
  “这就好，我是铁拳俱乐部的人，能刷脸挂账吗？”顾青山欣喜的问。
  女子声音立刻顿住。
  数秒后，一个电子音替换了女声，机械而冷漠的回应道：“你好，尊敬的顾客，本店已经打烊，请立即离开本店。”
  顾青山脸上的欣喜之色僵住。
  他转动指环，倒出一把源能宝石。
  哗啦啦——
  宝石掉落在台子上，发出悦耳的声响。
  “刷脸多方便，难道非要付现？”顾青山抱怨道。
  那个呆板的电子声立刻消失了。
  女声带着一股妩媚之意再次响起：“尊敬的顾客，本店接上级通知，临时决定再营业三个小时，请稍等，马上为您的指环准备充能。”
  顾青山：“……你们这也太现实了。”
  女声吃吃笑道：“一切为了生存。”
  须臾。
  追光者指环充能完毕。
  顾青山带着指环回到旅馆。
  他关上门，又设置了几个严密的法阵，这才再次拿出指环。
  ——怎么启动呢？
  顾青山摩挲着戒指，试探着念道：“苏雪儿？”
  指环泛起一层光。
  苏雪儿的声音从指环上传来：
  “青山，这个指环已经把功能做到极致，全部用来激发那种力量，所以我只能给你留下一段话。”
  “我所在的未来，是一切全部毁灭的未来，只有公正女神跟我还在苟延残喘。”
  “这个指环是我们最后的力量了。”
  “它具备一种极其特殊的能力：”
  “唯一性欺诈。”
  “这个能力是利用法则之间的交互，产生一种伪装波动，让你可以与过去的你同时处于一个空间之中。”
  “这将极大的方便你行动，不必害怕被三大法则抹去。”
  “注意，唯一的问题是你不能被过去的你当面看见，否则伪装就会被破除。”
  “现在行动吧，无论是去九亿层世界，还是去恶鬼世界，你都不必担心会被三大法则抹杀。”
  “青山，你一定要改变未来，否则所有的一切都将毁灭。”
  “你是我们最后的希望。”
  声音到这里，就徐徐消失了。
  顾青山双目涌起一股坚定之意，握紧拳头道：
  “雪儿，你放心，我绝不会让你们的努力白费，我一定——”
  突然，指环上又响起一道女声，打断了顾青山的话。
  “顾青山，我是公正女神。”
  “除了苏雪儿刚才所说的那些事，其实还有一件小事需要拜托你。”
  “我，公正女神，自诞生之日起一直有着‘公正女神’这个称谓，却没有真实的名字。”
  “从生命的角度来看，没有名字是一种缺陷。”
  “你为我起个名字吧。”
  “——我在未来等你的回复。”
  声音再次消失。
  顾青山呆了呆，半天没回过神。
  殚精竭虑的对抗末日、拼尽全力去拯救苏雪儿和所有人，这都不成问题。
  但是。
  给人起名字这件事超出了自己的能力范围啊！
  话又说回来——
  公正女神是自己最初的、也是最好的战友之一，难道自己能眼看着她没有名字？
  也不行！
  顾青山站在原地，陷入沉思。
  日升月落。
  一天过去了。
  “不行！时间竟然全用来想名字了！”顾青山断然道。
  他心中渐渐泛起一阵危机感。
  ——如果就这么继续下去，岂不是很快就到了末日入侵的时刻？
  名字的事还是先放一放。
  恩，放一放。
  他把指环套在食指上。
  一股无形的波纹从指环上传来，笼罩了他，很快又彻底隐匿不见，无法察觉。
  战神界面上，冒出来一行提示符：
  “你获得了伪装：生命欺诈。”
  “现在你可以前往这个时刻中，另一个你所处的空间。”
  “你不会被三大法则抹杀。”
  顾青山微微点头。
  这样一来，自己就可以去恶鬼世界和万兽深窟了。
  很好。
  复活定界神剑，探寻六道的秘密，大概都需要用到这种能力。
  现在该去找冰封之尸的残骸。
  顺便弄一些魂力用。
  想到这里，顾青山打开一张地图，仔细研究起来。
  从感应的方向和距离开始测算，他很快确定了一件事。
  第一个冰封之尸的埋骨地，其实就在末日坟场之中。
  得想个办法，取得冰封之尸的残骸。
  顾青山思索片刻，又一次离开了旅馆。
  他穿过纵横交错的街道，来到佣兵协会。
  “请问你是要注册佣兵吗？”一名工作人员迎上来问道。
  “不，我发布任务。”顾青山道。
  末日坟场这种地方，还是多几个人一起行动更好，至少有个照应，能互相轮换，可以休息。
  一些不那么重要的事情，也交给别人去做，比如挖掘和布置警戒防线、外围斥候侦查等各种工作。
  人太多行动起来会不太灵活，而且兴师动众的很招人注意。
  此行是去找冰封之尸的残骸，这样的事怎么能太显眼？
  ——那就招募一些真正的好手。
  这样的话，只需五六人足矣。
  顾青山略一思索，就确定了这个策略。
  “发布任务？”那工作人员吃了一惊，追问道：“你是哪个组织的人？”
  “我是——”
  顾青山顿了一下。
  “没想出来”这个组织还不出名，唬不住人。
  那就——
  “我是九亿世界中的超维世界，铁拳俱乐部的人。”顾青山道。
  “哦，等我看看。”
  工作人员摸出一个本子，快速翻了翻。
  “恩，巴利、小喵、顾青山、叶飞离——你是其中哪一位？”
  “顾青山。”
  “好，等一下——行了，术法验证通过，你可以发布任务。”
  工作人员神情有些复杂地说道。
  “你们这里最难的任务是什么等级？”顾青山问。
  “自然是S级。”工作人员道。
  顾青山道：“我要发布S级任务，需要招募四——不对，应该是五位强大的职业者，与我同行，一起去探索末日坟场的某个地方。”
  工作人员看着他，说道：“好的，马上开始为您挂出任务，不过S级的任务，需要预先支付一部分定金与酬劳。”
  “多少？”顾青山问。
  工作人员说出一个数字。
  “有点多啊。”顾青山皱眉道。
  工作人员道：“因为贵组织是第一次发布任务，我们可以少抽半成，以达成第一笔交易。”
  “好吧，那就这样。”顾青山同意道。
  工作人员也松了口气，下意识的瞥了一眼手上的本子。
  正义铁拳俱乐部的后面有一个小小的标识，代表着信用的最下等级。
  现在对方愿意先付钱，那这个问题就消失了。

第五百六十三章 我只要五个人

  钱一付，待遇立马就不一样了。
  眼下。
  顾青山坐在佣兵工会的高级VIP单厅，接待他的是整个佣兵工会最有经验的任务制定师。
  “先生，您所发布的S级任务已经准备就绪，还剩最后一点，请您确认。”
  “什么？”顾青山问。
  任务制定师问：“您是想直接雇佣一个团队呢，还是想召集一批人？”
  “不要拘泥于他们是不是在一个团队——我只要最顶尖的好手，一共五名。”顾青山道。
  “这我就明白了，”任务制定师想了一下，说道：“您给的报酬比一般的S级任务还要高一倍，但我要提醒您，那些最顶尖的强者们，并不是很容易聚集起来的，有时候他们不光看金钱上的报酬，往往还有其他方面的考量，还有更重要的一点……”
  “什么？”顾青山问。
  “他们的身手也许最强，但不一定都会遵守佣兵规则，我怕会有些麻烦。”
  “麻烦？直接说，不用担心什么。”
  “有的强者声名狼藉，有的强者更是特别喜好杀人——其实我们这个公会只是一个松散的组织，属于公用平台，管不了他们，您看是不是降低一下酬劳，找一些不是那么强的人来接任务？”
  顾青山道：“我坚持一点，那就是相应的劳动应该获得合理的报酬，至于安全问题，你不必操心——其实在杀人这件事上，我的名声可能比他们都差。”
  任务制定师深深的看了他一眼，还有些想劝。
  “开始找人吧，时间宝贵。”顾青山道。
  ——他铁了心要找一批好手。
  如果找来的人不够强，到时候还得自己去照顾他们，去救他们，那这一切还有什么意义？
  “是，我这就去大厅发布任务，估计很快就会有结果。”
  任务制定师应了一声，便退下去。
  顾青山静静等待。
  过了一会儿，远远能听见大厅的方向传来一阵喧嚣的声音。
  惊呼声、叫喊声、兴奋的讨论声响了一阵，渐渐消失了。
  顾青山意外的挑了挑眉。
  自己所给的酬劳可是远超一般S级任务，按说现在应该有很多人踊跃报名才对。
  难道有什么状况出现？
  ——自己也该去看看情况，如果一些能力很特殊的人出现了，不要错过才好。
  想到这里，顾青山站起来，推门而出，径直来到大厅。
  他讶异的发现，整个大厅已经没什么人了。
  只有寥寥几人还呆在大厅中，其他职业者全都退出大厅，挤在外面的街道上。
  整个街道都挤满了职业者。
  他们紧张而惶恐的朝大厅中望来，却没人敢踏进来一步。
  “这是什么情况？”顾青山忍不住问道。
  任务发布师擦着额头的冷汗，说道：“阁下，血杀、星辰、亡者三大佣兵团的团长联合起来，接下了您的任务。”
  顾青山皱眉道：“我只需要五个好手，不需要那么多佣兵团。”
  忽然，佣兵工会外面响起一道声音：
  “放心，我们这里都是好手，你一定可以得到五个最强的手下。”
  四周所有的窃窃私语声消失。
  一片死寂。
  没有人敢再出声。
  顾青山循声望去，只见佣兵工会的大门外，三道身影远远走来。
  一个瘦削的男子，浑身皮肤惨白，腰间挂着两柄长匕首。
  一个穿着沉重战甲的类人怪物，头顶漂浮着数十颗星球一般的光点。
  走在他们中间的，是一位身穿灰色长袍的女子，尽管姿容秀美，但浑身散发着强烈的死意，背后不时有一个个灰色的人影出现。
  在她路过的时候，所有人都低下了头，没有人敢去看她。
  顾青山饶有兴致的看着三人。
  这三人确实很强，如果加入到自己的任务中，一定能起到很好的作用。
  ——前提是他们尽职尽责。
  任务发布师悄悄给了顾青山一个眼神，以心灵感应道：“阁下，万万不可让这三个佣兵团接您的任务，他们都是最臭名昭著的佣兵团，没人管得了。”
  “他们很强？”顾青山问。
  “非常强——可是他们无恶不做，从来不讲信誉，这次恐怕是看上您的什么了，才会联合起来，让其他强者一时不敢来接您的任务。”
  顾青山听完，若有所思的点点头。
  其他强者……
  他朝大厅内望去。
  那还留在大厅内的寥寥几人，正在一边观察局势，一边窃窃私语。
  他们注视着外面三人，一副不甘示弱的样子。
  但是那三人的联合，毕竟让他们有些忌惮。
  这样看来，他们就是处于观望中的强者们了。
  啧，自己只不过是想有些时间思考，以及有一个听从命令的行动小组，怎么就这么难？
  或许是哪个环节出了问题？
  “喂，你们。”
  顾青山面向这些人，招手示意道：“我需要五个好手，你们不报名吗？”
  还不等有人说话，外面那名瘦削的男子突然消失。
  他出现在顾青山面前，哈哈大笑道：“你不用问他们，你的事情我们包了！”
  顾青山摇头道：“你们才三个人。”
  瘦削男子绕着顾青山走了一圈，兴奋的舔了舔嘴角，说：“我们三个人等同于千军万马，而且有我们在这里，你就别指望有人还来接你的任务。”
  这句话就有些不对了。
  顾青山笑了笑，亲切地问道：
  “阁下如何称呼？”
  “我乃血杀佣兵团的团长，血舐，你要杀谁我都可以帮你杀，上至千百岁的古老树灵，下至不满周岁的婴儿，我都可以完美的解决。”瘦削男子道。
  “血舐？”顾青山问。
  “对。”瘦削男子道。
  “我是顾青山。”顾青山道。
  “顾青山，这个名字我听过，传闻你跟九亿层世界的荆棘女王关系不错。”瘦削男子道。
  他的目光不断流转，把顾青山彻底打量一遍之后，落在顾青山的左手上。
  他注视着那枚戒指。
  荆棘指环。
  “嗯，是有这么回事，不过我们现在说正事，你的实力我大致能感觉到，你可以加入我的队伍，做一名斥候。”顾青山面色不改的道。
  看来是昨天自己去逛街，暴露了这个指环。
  这些人也真是见多识广，连荆棘指环都认识。
  ——不过话说回来，这个指环也应该很有名气，毕竟它代表的财富，可以让任何人为之疯狂。
  顾青山心中暗暗思索着。
  瘦削男子忽然一笑，身上透出一股杀气。
  “顾青山，我说了，你的任务我们包了，现在不用你再来分配人手什么的，你只需要跟着我们的队伍去末日坟场，我们保准完成你的任务。”
  他抽出匕首，用舌头轻轻舔舐，目光中流露出疯狂的杀意。
  众人只听他继续说道：
  “或者你想先试试我的实力，再决定是否听从我的建议？”
  四下一片死寂。
  那些大厅中的强者默默看着这一幕。
  街道外的佣兵们就像被人掐住喉咙，半点声音都不敢发出。
  血舐的两个同伴，星辰佣兵团团长、亡者佣兵团团长依然慢慢的踱着步，即将走进佣兵工会大厅。
  顾青山忽然一笑，说道：“也罢，我就试试你的成色，不过假如你死了，可不要怪我。”
  血舐一怔，疯狂大笑道：“哈哈哈哈，我昨天就知道你了，也罢，我就让你知道，在外面要乖乖听话。”
  话音落下之际，他手中匕首猛然刺了出来！
  扑——
  血肉飞溅。
  血舐的匕首转了个弯，狠狠刺入自己胸口。
  他彻底怔住。
  众人也呆了呆。
  顾青山一直温和的笑着，站在那里一动不动。
  血舐咬咬牙，拔出匕首，想要移动身形。
  但是他发现自己不能动了。
  ——红龙本咒·乱！
  ——青龙本咒·缚！
  “星辰团长、亡者团长，快出手！”血舐狂吼道。
  那亡者佣兵团的女团长早已出手——
  她伸手按在地上，娇喝道：“死亡之河的亡者们，出来！”
  地面上涌起淡淡的灰暗长河虚影。
  一个个身披战甲的骷髅从长河中走出来，它们手持各种兵器，身上缭绕着终年不散的死气。
  “上！”女团长命令道。
  骷髅们发出嘶吼声，蜂拥着冲向佣兵工会。
  与此同时，那名穿着沉重战甲的类人怪物抬起手，念道：“星辰——”
  它预备施展什么咒术。
  顾青山偏过头，淡淡的看了它一眼。
  霎时间，虚空生出三十六道剑芒，如怒放的莲花一般斩向怪物。
  怪物猝不及防，只能转攻为守，号令头顶的数十颗星光落下来，连连抵挡剑芒。
  叮叮当当叮叮——
  密集的撞击声响起，三十六道剑芒被密集的星光挡住。
  电光火石之间，虚空再生七十二剑，又生一百四十四剑、两百八十八剑、五百七十六剑，乃至千道剑芒同时化生。
  那怪物根本抵挡不住，被剑芒打得冲天而起，于第两百三十一剑被斩碎所有星光，身受千剑，彻底被斩成虚无。
  顾青山摇头道：“星辰的力量，并不是这样用的，我那五个位置中没有你的容身之地。”
  咣当！
  另一道无头尸体倒在大厅之中。
  血舐的头颅飞出去，滚在佣兵工会外面的街道上，拖出了一道长长的血迹。
  ——他刚才就死了。
  顾青山收剑，负手而立。
  四周一片寂静，人们已经说不出话来。
  凶名昭著的两大佣兵团团长，就这么死在当场。
  可笑他们还想打那个人的主意！
  现在还剩最后一个人。
  亡者佣兵团的团长，那个召唤死亡河流亡者的女法师！
  顾青山目光落在她身上，感兴趣的问：“你刚才那句咒语中，说到了死亡之河。”
  “是。”女法师道。
  “是指生死河的死河吗？”他问。
  “对。”女法师道。
  冷汗从额头滴落，她却根本不敢擦一下。
  她想了一秒，一咬牙，当着所有人的面跪了下去。
  “能不能跟我讲一下，生死河到底是怎么让众生循环往复的？”顾青山看着她，又问道。
  “生河与死河交替之时，生者死，死者生——我所理解的只有这么多。”女法师浑身颤抖着，以恭敬的语气回应道。
  顾青山想了想，赞叹道：“这么说倒也有些奇妙，嗯，我只要五个人，你可以算一个。”
  女法师垂下头，跪在那里，一声都不敢吭。
  ——她所召唤出的那些死亡骷髅，在进入佣兵工会大厅之后，就失去了攻击的欲望。
  所有骷髅放下兵器，围着那个男人恭敬的跪了一圈。
  就像——
  就像他才是它们的主人。
  那个男人也并没有朝自己出手。
  他站在所有骷髅之中，身上有着深沉的黑色火焰时隐时现。
  在极其古老的传说中——
  他是生死河的死神。

第五百六十四章 祭舞进化！

  这是一条永恒的河流。
  黑暗的河水寂静无声，在无穷的过去、现在和未来之中永远奔流，从无停息。
  所有死去的人都沉眠在河流之中，没有丝毫意识，随着河水漂浮沉沦。
  这是死亡之河。
  没有任何活着的生灵能够抵达此处。
  但若有神灵能来到这里，并且进入河流深处，就会发现在这条河的水渊深处，并非如同表面上那样平静。
  某一刻。
  水下的幽暗深窟之中，传出了轻微的声响。
  “去……生界……”
  “快……去……”
  一道道宛如呢喃般的声音，如同耳语一般，在昏暗无光的死水中不断响起。
  这道声音渐渐变得清晰，令水渊之中的莫名存在听闻到呼唤。
  “潜伏在死河的……”
  “末日使者……”
  “……是时候……”
  “……醒来！”
  黑暗里，一双充满深寒之意的竖瞳猛然亮了起来。
  凶厉绝伦的气息四散开来。
  只见幽深的水渊里，一道庞然身形朝着水面疾速上浮，同时在水中带起一道隆隆的低语：
  “时间点还未到来，为何呼唤我？”
  缭绕不断的耳语声围绕着它，绵绵不绝的说：“那个尸体……它带着秘密……有了下落……”
  “……快……快去……”
  轰！！！
  一道遮天蔽日的身形飞出了死亡长河，它朝着下方的寂静河流发出怒吼：
  “我的臣民们，潜伏的末日之子，都醒过来，与我一同去生界。”
  “我们要找到那个秘密！”
  黑暗的河水汹涌流动。
  数不清的存在搅动河流，在水面下散发出密密麻麻的亮光。
  ……
  寒冰覆盖的山坡。
  某块巨大岩石背后。
  营火发出“噼啪”响声，暖意驱散寒风，一股饭菜香气逐渐在小型法阵中散开。
  “那么开饭了！”
  顾青山宣布道。
  几名职业者盯着他手中的托盘，喉咙滚动了下。
  奔波了数日之后，大家发现每一次休整都让人期待。
  ——在这冰雪覆盖的山脉上连续奔行几天，其实对于他们这种程度的职业者来说，并不算什么。
  但这里已经深入末日坟场，附近偶尔会出现一些零星的末日力量。
  一旦遇上，还是很遭罪。
  所以现在能休息一下，吃上由顾青山亲自烹饪的饭菜，实在是人生中不可多得的享受。
  ——或者说，仅仅是他拿出来的那些食材，其价值都足够支付本次的任务报酬了。
  这顾青山好像还是一名修行侧的灵食大师。
  他做的东西，吃到就是赚到。
  大家开始狼吞虎咽。
  顾青山注视着几人，微微点头。
  对于食物的受欢迎程度，他表示很满意。
  五人之中。
  死灵女法师萨法娅是第一位加入的成员。
  然后是精灵领主月歌、瓶咒师黑索。
  还有一对兄妹，哥哥哈库鲁擅长吹箭，妹妹拉玛塔塔擅长神秘的巫毒之术，两人虽然穿着原始的树叶和羽毛，却都是蛮荒侧的佼佼者，没有人敢看不起他们。
  这五个人都有着自己的佣兵团，也都是自家佣兵团的团长。
  他们才能出众，实战经验丰富，无数次进入末日坟场，能很好的帮上顾青山的忙。
  几天下来，众人的行动效率非常高，队伍已经渐渐远离了末日坟场的入口，朝着顾青山感应的方向快速靠近。
  “吃完了，我去侦查一下情况。”哈库鲁道。
  “你东我西。”月歌道。
  “好。”哈库鲁道。
  两人身形一闪，就从众人眼前消失。
  一个吹箭者，一个弓精灵，都是斥候中一等一的好手。
  营地中。
  “萨法娅，你上次说的那个咒语，再跟我说一下。”
  顾青山感兴趣的道。
  身为死神，他跨越了太过漫长的岁月，以至于对死亡的咒法没有什么研究。
  死灵法师萨法娅敬畏的看着他，怯怯说道：“大人，我不敢在您面前班门弄斧。”
  顾青山摆手道：“啊，其实不是，我是很认真的想跟你请教一下，当然你实在不想告诉我也无所谓。”
  萨法娅苦笑一声，道：“您要听我就慢慢跟您讲。”
  “您看好了，我当时施展咒语的时候，五根手指按在地上，这是因为死亡最终归于大地。”
  “我在大拇指、食指、中指上涂抹了三种死咒感应材料，无名指和小拇指则释放出死亡之力，以此催动掌心的死亡符咒——注意，召唤亡灵的时候不能呼吸，心里也不能有念头，以此代表我是死亡的伙伴，而不是敌人。”
  “当符咒彻底激发，手就要立刻离开地面，迅速结三个印，分别是过去死亡之印、沉眠召醒之印、祭祀呼唤之印，顺序不能错。”
  “还有……”
  萨法娅絮絮叨叨的讲下去。
  顾青山认真听着。
  其他两位强者却没听。
  瓶咒师黑索与巫毒术师拉玛塔塔都低着头，认真整理着自己的东西。
  ——他们能在最短时间内爆发出威力巨大攻击，不过他们都要依靠瓶咒和巫毒娃娃，需要在事先做大量而细致的准备。
  顾青山听着萨法娅的述说，不时点点头。
  “……最后，你就念动咒语：‘死亡之河的亡者们，出来！’”
  萨法娅说道。
  “明白了，还挺复杂的。”顾青山感叹道。
  “对，任何一丁点的错误，都会导致恐怖的后果，一定要小心。”萨法娅强调道。
  顾青山想了想，将手轻轻按在地上，念道：“死亡之河的亡者们，出来！”
  嘭——
  一道灰暗的光芒炸裂开来。
  营地的法阵直接被撑破。
  大地隆隆裂开，一道深不见底的缝隙出现在众人眼前。
  数不清的骷髅从地底缝隙中爬上来，侍立在顾青山两边。
  顾青山怔了怔。
  没用什么手印，更没有死亡材料，只是喊了一声，骷髅们就出现了。
  萨法娅早已恭敬的跪在旁边，说道：“大人……您的身份……果然是……”
  瓶咒师黑索与巫毒术师拉玛塔塔也远远站开，脸上露出敬畏之色。
  顾青山正要说话，只见一行萤火小字出现在虚空中：
  “你是生死河的死神，在死亡术法乃至召唤亡灵上，一旦吩咐，咒术即成，绝无疑问。”
  顾青山看着战神界面的解释，有几分欣然之色。
  亘古时代的一切付出，还产生了这种意外的收获，真是让人想不到。
  “动静太大了。”他朝骷髅们说道。
  骷髅们无声的点点头。
  它们重新爬回地缝，地缝迅速合拢。
  一切恢复原样。
  “啧啧，生死河真是奇妙啊。”顾青山赞叹道，笑着望向萨法娅。
  萨法娅低头道：“大人……其实是因为您的缘故……”
  忽然，她的神情僵住。
  四周一切被定住。
  微风中，似乎有什么来了。
  这种感觉是——
  顾青山抱拳道：“女士，您来了？”
  虚空中，那道沙哑女声再次响起：
  “顾青山，死斗之舞被真实末日击破了，但祭舞正在产生剧烈的变化。”
  “现在，你需要贡献自己的力量，来完成全新的死斗之舞。”
  顾青山忙问道：“我该怎么做？付出魂力？”
  沙哑女声道：“不，我预感到了巨大的动荡即将来临，你需要加快速度，寻找能帮助你的力量。”
  顾青山困惑道：“能帮助我的力量？”
  “对，你需要利用属于自己的权柄——生死河的死神，你需要用这个身份创造一个属于你个人的舞团。”
  “舞团？”顾青山呆住。
  “对，试试吧，这是帮助祭舞进化的条件，也会给你的战斗带来巨大帮助，甚至对生死河都是有益的。”
  “——快一点教导你的手下们，从热身舞开始。”
  “要快！你绝不会后悔。”
  沙哑女声消失了。
  一切恢复正常。
  顾青山发现萨法娅依然用敬畏的眼神看着自己。
  瓶咒师黑索与巫毒术师拉玛塔塔也是一样。
  他深深吸了口气。
  ——需要一个舞团。
  那位女士催的这么急，也不知道到底发生了什么。
  那么，不管怎样——
  自己得尝试一下。
  毕竟蕾妮朵尔就是这样被击败的。
  祭舞绝对关系重大，不可放弃。
  顾青山心意已定。
  他打了个响指，念道：“来个骷髅，只来一个，动静小点儿。”
  嘭！
  烟尘散去，一名手持长剑和盾牌的骷髅出现在他面前。
  顾青山清了清嗓子，走上去，说道：“放下剑和盾。”
  骷髅依言行事。
  “很好。”顾青山拍拍掌，心中回忆着热身舞的动作。
  当初教会自己这段基础舞的，是极古第一强者的录制光影。
  好像是这样开始的——
  “首先，我需要你尝试这个动作——”
  顾青山摆了个舞姿，站着不动。
  骷髅跟着照做。
  天地无声。
  突然，音乐起了。
  “咚咚锵，咚咚锵，咚咚咚咚咚咚锵！”
  一段非常有感染力的打击乐！！！
  顾青山与骷髅一起点着头，打着拍子，为舞蹈的正式开始酝酿着情绪。
  一股奇妙诡异的氛围悄然而生。

第五百六十五章 战斗

  顾青山作出一个动作。
  骷髅跟上。
  一人一骷髅，在音乐的节奏中翩翩起舞。
  “跟着音乐，跟着我，一起来跳舞！”
  “一二三，跺跺脚。”
  “四五六，挥挥手。”
  “七八九，鼓动腮帮，晃动肩膀——”
  “大家聚在舞池中，一起扭！扭！扭！”
  某一刻，顾青山感觉时机差不多了，忽然打个响指。
  嘭！
  嘭！
  两头骷髅单膝跪地，出现在舞场中。
  它们放下兵器，跟着之前那名骷髅，一起站到顾青山身后。
  点头，踏步，齐踏步，小跳步，转身——
  劈叉！
  三头骷髅紧紧跟上顾青山的舞步，竭力配合。
  音乐猛的沉下来！
  重低音！
  癫狂！
  苏喂苏喂苏喂——
  顾青山朝身后招招手。
  一连串的响声。
  又有三头骷髅从虚空走出来！
  它们杀气腾腾的出现，结果到了现场一看这架势，一时显得有些不知所措。
  顾青山瞪了它们一眼。
  这些骷髅只好放下手中兵器，翘着下巴作出不屑状，踏着小碎步加入了舞群。
  摇晃！摇晃！摇晃！
  顾青山挥汗如雨，带着骷髅们卖力的练习着舞蹈。
  远远的。
  几位职业者看傻了。
  瓶咒师黑索忍不住了，低声问道：“萨法娅女士，我见过诸界许多职业，但对亡灵系接触的很少——你们亡灵系都这么嗨吗？”
  萨法娅摇摇头，失神的喃喃道：“我从未见过……这么嗨的骷髅……”
  这时候，出去侦查的哈库鲁与月歌也回来了。
  放眼一看，顾青山在领舞。
  在他背后，六名骷髅整齐划一的摇摆着骨架。
  哈库鲁和月歌也傻在原地。
  好一会儿。
  癫狂的音乐声渐渐变小。
  顾青山目光落在虚空之中，看见那一行萤火小字：
  “舞团的第一次练习即将结束。”
  “这是一个好的开端。”
  “相信你已经注意到了，局势好像出现了新的变化，一切都显得非常紧迫，就连那位女士也亲自前来催你练舞。”
  “继续努力，加油。”
  顾青山心中有些沉重。
  一定有什么自己不知道的事情正在发生。
  可惜魂力还是不够，否则可以问问那只彩色公鸡。
  魂力……
  不能总是这么穷，得想办法杀些强大的怪物了。
  音乐声终于消失。
  顾青山擦擦汗，吩咐道：“行了，今天就到这里，你们回去之后要多加练习，听到没有？”
  骷髅们一起点头。
  嘭！
  它们一起消失了。
  顾青山转头望望职业者们。
  “该走了？”他问。
  职业者们一起点点头。
  “啊，对了，我的舞团可能还差几个人，你们要不要来一起跳舞？”顾青山又问。
  职业者们赶紧一起摇摇头。
  “……算了，你们侦查的怎么样？”顾青山遗憾的道。
  弓精灵月歌道：“我们找到一条路，恰好可以避开所有的末日废墟，继续前行五百里。”
  顾青山思索道：“避开？”
  “对，这是效率最高的推进方式。”哈库鲁道。
  顾青山低头想了一会儿，问：“这附近有没有强大的末日类怪物？”
  “要多强？”月歌问。
  “比我们都强一点，但我们联合起来，又能打得过的。”顾青山道。
  几位职业者眼神一碰，似乎同时想起什么。
  “这附近倒是有一个强大的末日怪物，一直没有人干掉它。”拉玛塔塔道。
  “为什么？”顾青山问。
  “因为对于单独的一个、两个佣兵团来说，它太强了。”哈库鲁道。
  顾青山道：“那我们六个人——”
  “我们这些人一起上的话，倒是有希望能对付它。”月歌道。
  “很好，我们去杀它。”顾青山欣然道。
  “……为什么？”拉玛塔塔问。
  “因为我需要汲取它的灵魂力量。”顾青山神色如常的说。
  几位职业者陷入沉默。
  他们能成为一个佣兵团的团长，在末日坟场这样的地方讨生活，自然心机和眼色都是一等一的。
  ——只看死灵法师萨法娅对他的那副敬畏模样，大家心中就有猜测了。
  现在，他竟然要汲取末日怪物的灵魂力量。
  果然……
  他就是那位神祇么？
  “有问题没有？”顾青山问。
  “没有。”五位佣兵团长一起道。
  ……
  一刻钟后。
  六人抵达了雪山脚下。
  “注意，那个怪物就藏在前方的废墟中。”月歌道。
  “可以开始了。”顾青山道。
  月歌点点头，抽出一根箭矢按上弓弦，一拉。
  嘣——
  箭矢飞出去，直直射入那片废墟之中。
  一道震耳欲聋的声音顿时响起：
  “活人的气息……”
  霎时间，四周景象一变。
  众人发现自己离开了雪地，置身于另一个世界。
  所有的废墟都在燃烧。
  这是一个被烈焰覆盖的世界。
  “行了，我们已经被拉进来了！”月歌沉声道。
  “对——快看，它要出来了。”萨法娅道。
  只见所有的火焰开始聚拢，开始形成一个巨大的身影。
  “你们……唯一的下场就是毁灭……”
  巨大的身影不停变换，即将化形而出。
  萨法娅飞速说道：“一旦被它看见，立刻就会死掉，所以现在必须靠黑索的力量了。”
  众人望向瓶咒师黑索。
  黑索一翻手，取出了一个瓶子，瓶子里堆满了迷蒙的黑色迷雾。
  “这个瓶子丢出去，就会改变当前的世界属性，把这个世界变成黑暗迷雾之界，这样怪物就无法看见我们了。”黑索道。
  “我们有多少时间可以用？”顾青山问。
  黑索道：“迷雾大约持续三分钟。”
  “也就是说，三分钟之内必须解决战斗？”顾青山问。
  “对。”黑索道。
  顾青山立刻分配任务：
  “月歌、哈库鲁，你们的攻击最强，请保持火力全开；拉玛塔塔你擅长给众人的攻击增添特殊威力，也请全力出手；黑索控制好你的术，及时告诉我们剩余时间，萨法娅——”
  吹箭者哈库鲁突然打断他，略带担心的道：“我的攻击打在它身上，它会非常疼，我怕它一直追着我打，这样总有我抵挡不住的时候。”
  顾青山道：“放心，它不会追你，我保证。”
  哈库鲁点点头。
  顾青山又朝着萨法娅道：“来，手给我。”
  萨法娅伸出手。
  顾青山在她手上拍了下，说：“以我之名，许你召唤一切死灵。”
  轰！
  萨法娅身上涌起一层滔天的黑暗烈焰，让众人看得心惊胆战。
  “最后一件事——”
  顾青山叮嘱道：“你们不许杀死它，最后一击得留给我。”
  “是！”众人齐声道。
  “上吧，诸位。”
  顾青山身形率先消失。
  璀璨的剑芒划破黑暗，如电闪一般远去。
  吼！！！
  天空中，响起了怪物吃疼的嘶吼声。
  哈库鲁摇摇头，叹息道：“剑修……很少见，又是神灵，又是剑修，这怎么算？”
  拉玛塔塔道：“管那么多做什么，上吧，哥哥。”
  她摸出一个巫毒娃娃，放在哈库鲁的头上。
  那个娃娃抱紧哈库鲁。
  一层惨淡的绿雾随之出现，缭绕在哈库鲁身上。
  哈库鲁顿时消失。
  紧接着，拉玛塔塔又把一个蛇形坠饰递给月歌。
  “这条蛇真凶。”月歌小心的道。
  她把蛇形坠饰缠绕在弓弦上，试探着取出一根箭矢，轻轻按上弓弦。
  箭矢顿时活了过来，化作一条五彩斑斓的毒蛇，不断吐着信子。
  “吸血之蛇、巫毒之蛇、噬灵之蛇，就这三种。”拉玛塔塔说道。
  “够了。”月歌点头道。
  她身形一纵，追着怪物的隆隆脚步声而去。
  黑索站在原地，控制着手中的黑瓶，不断释放雾气。
  拉玛塔塔看了他一眼，又转头望向萨法娅。
  “你不攻击吗？”拉玛塔塔好奇的问。
  萨法娅摇摇头，神情显得有些激动。
  只听她低声念道：“沉眠于死亡河流水渊的上古之龙，请听从死神的呼唤，冲破生与死的激流，前来与我一起碾碎敌人。”
  四周一静。
  大地开始不断震动。
  无穷的水雾凝聚成一颗十层楼那么高的头颅，睁开双瞳，俯瞰着萨法娅。
  萨法娅颤抖着跪下，呢喃道：“龙……我终于召唤出了上古死亡之龙……”

第五百六十六章 神秘的死亡之龙

  黑雾笼罩整个世界。
  剧烈的轰鸣声、嘶吼声一直断过。
  几位强大的职业者围绕着末日怪物不断游走，伺机发动攻击。
  咚！咚！咚！
  怪物每落下一步，大地都微微颤动。
  它的速度很快，好几次快要追上顾青山之际，却总是被一柄飞剑轻描淡写的拍回去。
  “它很执着的要杀掉你。”地剑嗡鸣着说。
  “别总是用‘圣地’神通，放它再靠近一些，给它一点小小希望，不然它去打别人了。”顾青山传音道。
  “好，你自己小心。”地剑让开位置。
  顾青山剑诀一动。
  尖锐的破空声响起，天剑凌空爆发出连续九道巨型剑影，呼啸着轰在怪物身上。
  ——天抉！
  怪物那火焰构成的身躯被接连斩开，流淌出大股大股的熔浆。
  “你……该死……”
  怪物嘶吼着，脚步踉跄的追上去。
  月歌跟在它背后不远处，双手如残影一般，一息之间便射空了整筒箭矢，立刻停下更换箭筒。
  吹箭者哈库鲁补上她的位置，举起吹箭，静静瞄准末日怪物。
  呼——
  只见一根锋锐的木箭穿过长空，狠狠扎在末日怪物的屁股上。
  啪叽！
  熔浆铺天盖地的落下来，倒处飞溅四射，在半空就彻底熄灭成灰，急速坠落而去。
  吹箭蕴含了穿透、粉碎、死亡三种力量，是众佣兵之中杀伤力最强的攻击手段，一旦打中目标，造成的伤害十分可观。
  怪物立刻发出一声长长的愤怒咆哮。
  “是谁在我背后？我要找到你，撕碎你！”
  它放弃了与顾青山纠缠，捂着屁股，愤怒的去寻找哈库鲁。
  哈库鲁一边奔逃，一边朝顾青山望去。
  只见顾青山站在天空中，无动于衷。
  哈库鲁暗暗咬了咬牙。
  自己的防御能力是最脆弱的，很需要别人替自己分散火力。
  ——这位剑修承诺过，一旦自己释放出超强攻击，怪物绝不会追着自己不放。
  可是现在，他却站在那里什么也没做。
  难道只是骗人？
  哈库鲁正想着，情况又有变化了。
  毫无征兆的，末日怪物突然停下脚步。
  它站在原地想了一会儿，口中嗡嗡叫道：“还是先杀掉你们的神灵，这样你们就无心战斗了！”
  末日怪物转过身，再次朝着顾青山扑去。
  哈库鲁呆了呆。
  这怪物怎么突然又改变主意了？
  嗡——
  四道剑光如流水般在空中缭绕闪动，疾速穿梭，迎上了怪物。
  剑芒闪动不休，干净利落的挥斩着末日怪物身体。
  末日怪物发出狂吼，勉力支撑，加快了追赶的速度。
  顾青山优哉游哉的朝后退去，负在背后的双手散开，抬手握住一团黑暗烈焰。
  他用投掷的方式，把那团黑暗烈焰丢了出去。
  轰——
  黑暗烈焰如同陨星一般，狠狠砸在末日怪物身上，爆起一团冲天的火光。
  咚！咚！咚！
  末日怪物连退几步，轰然倒地。
  瓶咒师黑索的惊叫声响起：
  “不行，你的黑暗之火破坏力太强，我快支撑不住整个雾气世界了！”
  众人紧张起来，加快了攻击速度。
  一旦雾气消失，末日怪物看见谁，谁就会死！
  顾青山看着倒地的末日怪物，心中微微一怔。
  ——自己的死亡之力已经强到了这个程度？
  苏雪儿送自己去到未来，不止是让过去之匙恢复了力量，还让自己的死亡之力得到了空前的加强。
  ——未来几乎没有多少活着的人了！
  他再次从虚空接出一团死亡烈焰。
  “还有十秒！”黑索大叫道。
  众人望向顾青山。
  是逃走？还是继续杀？
  顾青山看了一眼怪物，命令道：“都停手！”
  他径直丢出那团死亡烈焰，然后一招手，握住地剑。
  “地剑，你用圣地，我用秘剑。”
  “好。”地剑嗡声回应道。
  黑火击中怪物，再次爆发出冲天的烈焰。
  整个地面深深凹陷下去，被黑火一烧，全然化作熔浆，带着末日怪物一起朝地底深处坠去。
  顾青山握紧长剑，朝怪物一指。
  ——秘剑，大洪流！
  ——地剑，圣地！
  但见天空中出现了不计其数的剑芒，它们汇聚在一起，如银河般奔流呼啸。
  这一剑的剑势之重，是末日怪物的一千零一倍，每一道剑芒仅凭力量都可直接轰飞它。
  然而这些剑芒汇聚成了洪流，如大河一般倾泻而下。
  完全不可抵挡！
  轰——
  怪物的怒吼被震耳欲聋的轰鸣声覆盖。
  大地被这一剑击穿，一道道裂缝蜿蜒飞驰，朝四面八方散开。
  熔浆飞溅。
  地动山摇！
  疾风吹拂不停，顾青山眼神一动，望向面前的虚空之中。
  战神界面上跳出一行萤火小字：
  “你击杀了末日怪物：陨光灭命者。”
  “你获得了魂力：一万九千九百九十九点。”
  顾青山一怔，连忙问道：“怎么连两万点都没有？”
  战神界面回应道：“对于凡人来说，这个末日怪物确实很强，但你以为你现在是什么身份？什么实力？”
  两百点魂力毫不留情的划走。
  顾青山想了片刻，忍不住叹口气。
  ——只有打那些比自己强的怪物，战神界面才给魂力。
  现在自己实力暴涨，那么相对来说，杀掉怪物就不是那么难，魂力也不会轻松得到。
  两万点魂力都不到，如何把彩色公鸡召出来？
  看来只好再去找怪物杀了。
  顾青山摇摇头。
  忽然，他察觉到了一点意外状况。
  大地上，一切都安静了。
  职业者们聚拢过来，一起朝地面的深坑望去。
  “它粉碎了。”月歌大声道。
  顾青山没回话，反而身形一闪，落在远处的萨法娅身前，将她挡住。
  “这是什么情况？”
  顾青山抽出剑，抬头问道。
  “不知道，我召唤了它，但它一动不动。”萨法娅紧张地说道。
  在两人对面是如同高墙一般的深沉水雾，一股凶厉的死亡气息不断从中弥漫而出。
  “你召唤了什么？”顾青山问道。
  他尝试放出神念浸透那些死河之雾，但神念根本无法穿透进去。
  萨法娅如实道：“我一直想召唤传说中的死亡之龙，因为它是死河之中最神秘的几种存在之一，在历史上出现的次数屈指可数，是所有亡灵法师都梦寐以求的召唤物——所以我刚才借助您的力量，召唤了它！”
  龙。
  她召唤了一条龙。
  顾青山一听到“龙”这个字，头就开始疼。
  活的龙还不够难缠？
  为什么还要召唤一条死了的龙？
  眼下这条龙搞了一堆水雾，连面都不露——鬼知道它在想些什么！
  萨法娅继续道：“它才露了一面，就隐没在水雾里了，任凭我怎么召唤都不出来。”
  “知道了。”顾青山点点头。
  ——这事儿不好怪人家萨法娅，是自己要把死亡之力借给她的。
  顾青山深深吸了口气，说：“你在这里等着，不要进去，还有你们几个，谁都不允许进去。”
  “是。”
  几位强大的职业者看了看他的神色，情知事态严重，纷纷警惕起来。
  顾青山握住天地双剑，想了想，又从荆棘指环里挑出一件战争铠甲披在身上，再戴上防御神秘力量的面甲，这才走进了雾气之中。
  一走进水雾，战神界面立刻跳出来一行萤火小字：
  “你受到了死河之水的影响，极有可能偏离生界。”
  “你是死神，所以你暂时豁免了死亡河流的牵扯力。”
  顾青山一目扫完，神情更显凝重。
  这水雾里面，连活人都不能进。
  ——传说中最神秘的死亡之龙，连它的召唤者都不见，更不让任何活人进入。
  而且它也没出战。
  战斗结束之后，它甚至没返回死亡河流。
  真是……蹊跷……
  顾青山眯起眼，继续持剑前行。
  不一会儿，水雾深处显现出一道缥缈而庞大的身影。
  顾青山身形一顿，走过去。
  他距离那影子越来越近。
  终于看清楚了。
  顾青山将双手从剑柄上放下来，沉吟着望向对方。
  对面是一个胖子——
  大胖子。
  这胖子头上长着两只角，手里举着一个牌子。
  牌子上写着八个大字：
  “反对暴力，热爱和平。”

第五百六十七章 死胖子登场！

  “反对暴力，热爱和平。”
  顾青山念道。
  胖子点点头，脸上露出坚毅之色。
  顾青山问：“为什么会这么想？”
  胖子把手中牌子扔掉，又从背后摸出另一块牌子举在胸前。
  只见上面写着：“我一生挚爱死于战争，全家因为我冲动杀人而被人寻仇所杀，因此我深刻认识到暴力无法解决问题，出来混早晚有一天要还。”
  顾青山看着这块牌子，叹息一声。
  “这么惨？”他问。
  胖子点点头，抹了抹眼角的泪水。
  顾青山陷入沉吟。
  他忽然走到一边，把胖子丢掉的第一块牌子捡起来，仔细看了看。
  牌子上的文字贴在一块木板上，木板后面又贴着一层层木板，就像是摞起来的一叠告示牌。
  “你这胶后面粘着什么？”
  顾青山一边问，一边用手去撕那张“反对暴力，热爱和平”的标语。
  滋啦——
  标语板被撕掉，露出里面的另一张标语板，上面写着：
  “迷路了，肚子饿，求五块死魂水晶吃饭。”
  顾青山一怔。
  这种标语，让对方的信用度立刻就掉下来了。
  他伸手又一撕。
  这块标语板被撕掉，露出第三块标语板，上面写着：
  “万年龙涎水，挥泪大甩卖，统统十块死魂水晶，不讲价！”
  顾青山深深叹了口气，望向那胖子。
  胖子面色自若，又摸出一块板子，在上面写道：“死神大人，我孑然一身，到处漂流，需要用钱。”
  写完举着牌子，让顾青山自己看。
  顾青山摇摇头。
  ——他实在懒得跟这条龙绕圈子了。
  “我说——咱们自己人就不必玩这一手了吧。”顾青山道。
  他身上忽然散发出一股灰黑色的雾气，直接把四周的死河之雾排挤开来。
  ——这是龙族的气息！
  天上地下，唯有龙族才可以释放出这样的气息！
  那胖子浑身一震，不可置信的望向顾青山。
  他摸出一个新的牌子，飞快写道：“你是龙族？”
  顾青山点点头说：“如假包换。”
  胖子大大的松了口气，摇头晃脑的继续写道：“怎么不早说，真是不好意思，让你看我演这一场戏，实在是见笑了。”
  顾青山木然道：“我也想知道你为什么要演这场戏。”
  胖子神情亲热起来，连续不断的在板子上写道：“早知道死神是龙族，我就不用卖惨了，直接求你让我留下来。”
  “留下来？留在生界？为什么你有这种想法？”顾青山问。
  胖子写道：“在死河里睡了太久，我早就想来生界玩玩了。”
  他又写道：“阁下是何龙种？如何称呼？”
  顾青山问道：“我是魔龙，名为顾青山，你叫我老顾或顾兄就行——对了，你呢？”
  胖子点点头，写道：“顾兄，我是死亡之龙，也是最胖的龙，所以其他龙族兄弟都叫我死胖子。”
  “哦，原来是死胖子兄，”顾青山抱抱拳，费解地问道：“你为什么只写字，不能跟我说话吗？”
  胖子摇头写道：“不行，我的龙咒有些特殊，一开口就会成咒伤人，所以我轻易不开口。”
  顾青山心中一凛。
  一般的影龙咒，需要大段大段的话语才可以伤人。
  龙本咒则需要别人有所反应，才能达成因果律的条件，产生威力。
  死亡之龙竟然开口就能激活龙咒，这已经超越了普通意义上的龙族了。
  这个胖子不简单。
  “所以你热爱和平是开玩笑的？”顾青山打趣儿道。
  胖子不好意思的写道：“嗨，别提了，最近宰了几亿头亡灵，杀得我爪子都黏糊糊的，有点烦，想休息一会儿。”
  顾青山讶异道：“死亡之河里斗争这么激烈？”
  胖子摇头写道：“以前还好，最近很不平静，我也不知道到底怎么回事，总之每天都有大型的厮杀，连睡觉的功夫都没有，所以我想来生界呆一段时间。”
  顾青山点点头，同意道：“那你就呆着吧——有什么需要随时找我。”
  “多谢。”胖子感激的写道。
  ——其实他是依托了顾青山的死亡法则之力，才可以应召唤咒的契约，一直留在生界。
  如果顾青山不再付出死亡法则之力，那么他立刻就会被传送回去。
  顾青山摆摆手道：“不必客气，我还有事，先走了。”
  胖子迟疑了下，又埋头奋笔疾书，很快写了一行小字。
  他用身子挡着，神神秘秘的把那几行字递到顾青山眼前。
  顾青山诧异的接过来一看，只见上面写着：“顾兄，附近有没有度假胜地？我好不容易来一趟生界，想去泡个澡放松一下。”
  顾青山苦笑道：“死胖子，这里可是末日坟场，到处都是末日。”
  死胖子被唬了一跳。
  “你怎么在这么危险的地方召唤我？”他写道。
  顾青山看着他不说话。
  ——这不是废话么，召唤你自然是因为这里危险啊。
  死胖子想了一下，脑子也转过来弯儿。
  他迟疑片刻，奋笔疾书道：“能带我出去吗？我想去看繁华世界。”
  顾青山摇头道：“我还有很重要的事情要处理，但我可以给你要张地图来，你自己出去，如何？”
  “也罢。”死胖子写道。
  “那你在这里等我一下。”
  顾青山就走出迷雾，回到几位职业者那里。
  “怎么样？”哈库鲁紧张的问。
  “需要战斗吗？”黑索手中握着两个瓶子，沉声问道。
  顾青山看看其他几人。
  众人都是一副如临大敌的模样。
  “啊，那个，你们谁有地图——从这里出去的地图，以及外面附近一些度假类世界的详细分布。”顾青山问。
  大家呆住。
  “我们已经很深入末日坟场了，四周都是各种末日，若不是我们这些人，别人无论想出去还是想继续深入，都十分危险。”月歌解释道。
  顾青山道：“给张地图就行，里面那个伙计不会害怕末日的。”
  “那好吧。”月歌递过来一张地图。
  顾青山一看，只见地图上标注着密密麻麻的末日，几乎让人看不过来。
  他将地图一收，再次走进迷雾之中。
  死亡之龙——
  不，那个死胖子。
  他依然站在原地等待。
  顾青山把地图递给他，说道：“你自己玩得开心，我得去办事了。”
  “好，劳烦龙了，晚点我接你吃饭。”死胖子写道。
  顾青山点点头，转身走出了迷雾。
  他走了以后，死胖子这才收起脸上笑容，眯眼瞧了瞧地图。
  胖子小声呢喃道：“还真是一张干净的地图……”
  “这死神……杀的人比我还多，背后的死气已经凝滞到了极点——不过对同族倒也尽心尽力。”
  他收了地图，转身朝入口的方向飞去。
  他这一走，那些弥漫的死河之雾就很快散得干干净净。
  顾青山再次出现在众人面前。
  萨法娅问道：“大人，那头龙呢？”
  顾青山道：“它有事先走了——对了，趁着这个机会，我跟你们讲一个原则，希望你们都记住。”
  “您请说。”
  “记住，我们后面的任何战斗，尽量不要召唤龙族，它们太危险。”顾青山道。
  ——其实主要是跟它们打交道有些心累。
  顾青山已经不想在接下来的路程中再碰上一头热爱和平的龙了。
  “是。”众人齐声应道。
  “那么，下一头末日怪物距离我们还有多远？”他继续问道。
  实在是缺魂力，现在连公鸡都不能召唤。
  萨法娅想了一下，说道：“大约还有一天路程。”
  “这么远？”顾青山皱眉道。
  “是的，接下来我们要穿过几个特殊的末日，都是规则类的，不含任何怪物。”月歌道。
  顾青山陷入沉默。
  这样的话，那就暂时弄不到魂力了呀。
  顾青山把手伸入怀中，摸了摸彩色公鸡的头。
  忽然，一道鸡鸣声在他脑海中响起：
  “小子，马上双十一活动，搞两万魂力来，我就给你找个情报。”
  顾青山心中顿时就稳了。
  两万魂力。
  自己只差一点点就可以达成！
  魂力……
  快想想，还有什么方法，不杀强大的怪物也可以获得魂力？
  顾青山想了一会儿，招呼职业者们：
  “好，我们原地休整，半小时后出发。”
  说完，顾青山给自己布置了一个隔绝法阵，直接从众人眼前消失。
  职业者们对望一眼，都有些一头雾水。
  ——不是刚休整过没有多久吗？
  怎么又休整？
  不过他们也没有什么可说的，毕竟出钱请他们的人下了命令。
  众人渐渐放松下来，开始原地休息。
  ——在他们看不见的隔绝屏障内，顾青山飞快的把一些干粮摆的满地都是。
  然后他变成了一只橘猫。
  “化身橘皇”有一个妙处，那就是处于橘猫状态，顾青山会获得两个特殊能力，一个是“夜魅鬼影”，另一个是“力量汲取”。
  “力量汲取：你将不再从虚空吸收灵魂本源力量，但通过进食和吞噬，你获得的灵魂本源力量翻倍。”
  只见橘猫舔了舔嘴唇，开始吃起干粮来。
  战神界面上不断冒出一行行萤火小字：
  “你通过进食，获得了双倍魂力。”
  “你的魂力增加了十点。”
  “你的魂力增加了十二点。”
  “你的魂力增加了二十点。”
  “……”
  “嗝！”

第五百六十八章 正北

  橘猫肚子圆滚滚的瘫在地上。
  ——真的吃撑了。
  它伸出爪子，轻抚着肚皮，不禁叹息一声。
  作为一名烹饪高手，自己在吃方面一向很讲究，也很注意控制吃饭的量。
  但是这次不是暴饮暴食，而是不得不吃多。
  想到这里，橘猫望向战神界面。
  “你的剩余魂力值为：两万点。”
  这行萤火小字显示在界面的一个角落，让人心中安定。
  ——魂力终于够了。
  橘猫勉强从地上爬起来，用爪子从怀里抽出一个雕像。
  彩色公鸡。
  现在终于可以唤醒它了。
  橘猫用爪子扯了扯公鸡的鸡冠。
  整只鸡一阵颤抖，慢慢活了过来。
  “啊，小子，你作为猫咪补充魂力是如此之慢，有没有想过原因？”公鸡问道。
  “喵！”橘猫赶紧摆动爪子。
  公鸡悻悻然道：“什么？你想知道的不是这条情报？还真是奸诈……”
  橘猫重新变成顾青山，开口道：“我补充魂力慢是因为没吞噬特别厉害的东西——所以请告诉我其他情报吧，最好是与我现在状况有关的情报。”
  说完，他用手摸了摸公鸡的羽毛。
  两万魂力交付过去。
  公鸡顿时伸起脖子，打了个长长的鸣。
  它开心的用双翅比了个心，显得心情非常好，口中不住的道：“唔唔唔唔唔——爽！终于又有魂力了！我正愁我的购物车——”
  它的声音突然断掉，警惕的看了顾青山一眼。
  顾青山哪管它在鬼扯什么，抱拳正色道：“鸡兄，我正在寻找冰封之尸的残骸，现在请告诉我一些有用的东西吧。”
  公鸡神情一变，态度突然变得正式而严肃，说道：
  “顾青山，要发动我的力量，必须给予我相应的魂力，而且一天只能发动一次。”
  “我说明一下——”
  “我隐约预感到了两个重要的情报，它们之中，一个关系到末日的动向，另一个关系到某人的性命——那是一个只有你才可能拯救的人。”
  “现在选择吧，你想知道哪一个情报，我马上就开始感应相关的情况。”
  顾青山忍不住道：“只能得到其中一个？”
  “对。”公鸡道。
  “请帮我打听那个人的安危。”顾青山道。
  公鸡有几分意外的道：“你小子杀人的时候眼睛都不眨，怎么现在反而要救人？”
  “人命关天，知道了却不去救，会有遗憾。”顾青山道。
  “可你杀人时从不手软，甚至可以说是杀人如麻，这怎么算？”公鸡问。
  “有些人，你不杀也会觉得很遗憾。”顾青山无奈的摊摊手。
  “你要救人，那末日怎么办？”公鸡又问。
  “我早晚要对上末日，可以暂时先缓缓。”顾青山道。
  公鸡深深的看了他一眼。
  它从怀里抽出一张纸摆在地上，又把一支圆珠笔递给顾青山，说：
  “你小子果然对我胃口，来，签下这张白条，我就想个折中的办法，看能不能多帮你打探点什么。”
  顾青山定睛一看，只见那白条上写着；
  “今欠彩色公鸡两万魂力，分期付款规则如下：”
  “共六期，每期一个月。”
  “每期须还一万点魂力。”
  顾青山忍不住道：“不是欠两万魂力么？怎么一共要还六万？”
  彩色公鸡叫道：“老顾，本鸡这次可是要拼了老命帮你，多收点辛苦费会死啊？”
  六万魂力，六个月还清——其实这不算什么。
  顾青山冷不丁问道：“形势这么严峻？”
  彩色公鸡怔了怔，对上他的目光。
  “哼，还不是你们在时空中搞出来的事，你们一个是主宰生河的光辉之主，一个是掌握死河的死亡之神，结果呢，光辉之主变成了狗头，死亡之神挂着狗头满虚空找尸体——你们真不知道生死河究竟是什么样的存在？”彩色公鸡发牢骚道。
  顾青山道：“我知道它是跟六道轮回一样的世界归属。”
  “看看！”公鸡突然大叫起来，“你明明知道它是如此重要的世界归属，还不赶紧去死河掌控所有亡灵，现在已经来不及——”
  它突然顿住。
  顾青山默默听着，也没说话。
  ——彩色公鸡从来没提过白条这样的方式，也从来不主动跨越规则，在一天内为自己提供多条情报。
  现在它却一副心急火燎的样子，想尝试着这么做。
  它是战神界面的情报系统，只要激活，就可以在虚空中感应什么。
  ——也就是说，它肯定感觉到了什么，在担忧什么。
  就像……
  祭舞的那位女士，催着自己要赶紧完成舞团。
  似乎有什么很紧迫的事情正在逼近。
  顾青山猛然意识到一件事。
  一直以来，自己忽略了生死河的重要性。
  这可是能与六道轮回相提并论的世界归属之本。
  ——而且它并没有破碎！
  它的力量究竟有多大？
  顾青山心中一沉，来回思索自己为什么会忘记这么重要的事。
  细细想了一圈，却发现自己并没有中任何术法，也不是真的忘了这件事。
  而是没有时间。
  从亘古回来，救飞月，入恶鬼世界，见魔龙，斩鬼主，与蕾妮朵尔死斗，自己可曾停过一分一秒？
  根本没有时间来查探生死河的事！
  幸亏苏雪儿以极其巧妙的方式，帮助自己把三枚钱币的力量恢复了。
  顾青山叹了口气，又问：“公鸡，你到底察觉了什么？”
  公鸡冷哼一声道：“我还没开始查探，但我感觉——不，我不能跟你说我的感觉，否则也属于一条情报，那样的话我马上就会陷入沉睡。”
  顾青山就不再问。
  他蹲下去，在白条上把名字签了。
  “给。”他把白条递给公鸡。
  “恩，那我就开始了！”
  公鸡叫了一声，一只腿立在地上，鸡脖子伸得老高，神情紧张的观察四方虚空。
  顾青山也不敢打扰它，只能默默等着。
  公鸡来回察看各处情况，好一会儿才解除了这个状态。
  “老顾，我只说一遍就要陷入沉睡，你听好了。”公鸡凝重的说。
  “好，我在听。”顾青山道。
  公鸡深深吸了口气，以前所未有的严肃语气说：
  “死亡河流中的预兆越来越明显，末日察觉到了什么，它在无数年前的布局悄然启动。”
  “席卷整个虚空乱流的毁灭就要来了……”
  “一切的开端就在末日坟场之中，往正北的方向走吧，送你至此的少女，正殷切盼望你能救下那个人——如果那个人活下来，你就将了解秘密的起源。”
  公鸡疲惫的冲顾青山点点头。
  “情报说完了，总之很危险，你不但要小心，还要加快速度，否则那个人就要死了。”
  说完，它很快化作雕塑，再也不动。
  顾青山默默的将彩色公鸡雕像收了起来。
  他在原地站着，陷入久久的沉思。
  ——正北？
  谁会在正北？
  送自己来到这个时空的少女，是苏雪儿。
  这一点毫无疑问。
  她希望自己救下谁？
  顾青山伸手在虚空中一抹。
  隔绝屏障顿时消失。
  他大步走出来，迎上几位佣兵团长。
  “头儿，我们现在动身吗？”瓶术师黑索问道。
  “时间不等人，我们立刻动身。”顾青山道。
  几名团长对望一眼。
  “方向呢？”月歌问。
  顾青山微微停了数息。
  冰封之尸的残骸，大约在西北方向。
  而自己要救的那个人，是在正北方。
  方向差的不算太远。
  既然是苏雪儿希望的事，那就——
  先救人。
  一念及此，顾青山道：“我们往正北方向走。”
  “是。”
  众人齐声道。

第五百六十九章 末日封锁

  北风怒号。
  漫天飞雪。
  大地笼上一层寒气，不见任何生机。
  河水成冰，点缀在白雪皑皑的平原上，如同一条沉睡千年的黑蛇。
  顾青山一行人沿着河流，在风雪中疾速移动。
  瓶术师黑索站在队伍前面，大声问道：“我们已经走了整整五个时辰，下一次休整在什么时候？”
  顾青山道：“不休息，一直往北。”
  他看了一眼战神界面。
  召唤过公鸡之后，魂力归零，但好在一路上又杀了几头末日怪物，魂力又涨到了六万点。
  多亏这些职业者。
  他们对于每一种末日怪物都了解甚深，直接制定战术，很快就解决战斗，效率非常高。
  “大人，你有紧急事项？”拉玛塔塔问。
  “对，我们可能要去救个人。”顾青山道。
  拉玛塔塔点点头，取出一个火红色的巫毒娃娃，念道：“火之气息！”
  树枝上冒出来六团红芒，纷纷落在众人身上。
  霎时间，温暖的气息裹住众人，祛除了风雪所带来的寒冷。
  大家略放松了些，继续前行。
  “为什么越往北走，温度越低？”顾青山好奇的问。
  萨法娅回应道：“没有人知道。”
  “没有人去查探过原因？”顾青山诧异道。
  “主要是越往北，末日就越多，它们虽然在无穷的岁月中变得无比虚弱了，但架不住数量上的优势，几乎隔着数十米就会碰见一种末日，到最后根本没有下脚的地方，所以没有人一直走到北方的尽头。”黑索道。
  顾青山明白过来。
  萨法娅又道：“大人，如果你一直走到极北之地，就会看到一副非常奇妙的景象。”
  几名职业者对望一眼，流露出会心之色。
  “说吧，别卖关子。”顾青山道。
  月歌道：“在极北的尽头，许多末日混合在一起，形成了一面墙。”
  “墙？”顾青山诧异道。
  哈库鲁道：“对，一面彻底凝固的墙，不知其纵深多少，根本探不过去。”
  拉玛塔塔接话道：“墙里面全是数不清的末日，它们被某种力量禁锢住了——就像罐头一样，处于绝对的密封状态，我猜总有一天它们会被打开。”
  “那样的话，整个虚空乱流就会再次大乱，无数世界将毁灭。”萨法娅道。
  顾青山想了想，问道：“也就是说，我们之前遇见过的末日，全都是不那么强大的？”
  哈库鲁道：“对，我们遇到的那些末日虽然毁灭了一些世界，但也历经了无穷的岁月，它们已经处于最虚弱的状态，否则我们根本不敢进入这么深。”
  众人深有同感的点点头。
  又过了一个时辰，天地间越来越寒冷，已经看不到任何活物的踪迹。
  黑索从背后取出一个瓶子，丢在地上。
  咣当！
  瓶子碎裂开来。
  一股蓝色雾气从众人脚下弥漫开来，形成一道蓝色的光芒，将六人笼罩其中。
  顾青山看了一眼战神界面，只见一行提示符已经出现：
  “你受到了瓶术：无声无息的影响。”
  “你暂时处于某个无法制造声响的世界范畴之内。”
  ——这个瓶术倒有点像是弱化版的世界之术。
  顾青山正暗暗想着，黑索已经开始解释：“前面是一个特殊的末日，在它的范围内，任何人不得在行动中发出响动，否则立刻就会被传送离开。”
  “传送去哪儿？”顾青山问。
  “不知道，反正这个末日存在了几千年，被传送走的人，永远都没有再回来。”月歌道。
  众人渐渐停住脚步。
  平原已经到了尽头，前方是一片山谷。
  这是一片很平常的山谷，里面空无一物，只能远远的看到一些废弃的营房。
  职业者们纷纷认真起来。
  黑索站在领头的位置，叮嘱道：“就是这个山谷——大家记住，只要在山谷之中，就不要脱离我的瓶术范围，否则死了可不能怪别人。”
  “过了山谷就好了？”顾青山问。
  “对，过了山谷有一个数百米的湖岸，到了那里，我们就暂时安全了。”哈库鲁道。
  “但是后面还有其他末日。”萨法娅补充道。
  顾青山看看几人。
  他们在这里混了无数个年头，都是一副经验丰富的模样。
  ——自己找人找对了。
  就该请这样的一群人来跟自己一同前行，否则自己人生地不熟，什么也不懂，慢慢摸索的话会浪费很多时间。
  顾青山点点头：“我们走吧，抓紧时间。”
  “走。”黑索一招手。
  他在前，其他五人在后，大家开始穿越山谷。
  他们本就是各个佣兵团的领袖，行动间效率极高，又有瓶术确保安全，无声无息的穿过了整个峡谷的范围。
  众人虽然来过几次，但能平安通过，也还是松了口气。
  又前行了一段距离。
  一片连着大片草地的湖水出现在众人眼前。
  黑索撤掉了瓶术，走到湖水边一处废弃的营帐旁。
  他随手捡起一根烧得发黑的木棍，笑道：“我上次带团队过来，曾在这里休整了半日功夫，这还是我烤肉之时点燃的木棍。”
  其他几人也活动了下身体。
  吹箭者哈库鲁笑了笑，张嘴就要接话，却突然硬生生把话憋住。
  啪——
  那根发黑的木棍掉落在地上。
  瓶术师黑索不见了踪影。
  他消失了。
  虚空中，一阵紊乱的波动渐渐平息。
  ——这是空间传送的力量，刚才黑索被传送离开了！
  众人脸上的神情彻底僵硬住。
  刚才那种放松写意的气氛消失得一干二净。
  没有人敢动弹分毫。
  又过了一会儿。
  黑索依然没有出现。
  众人互相看看，渐渐明白刚才发生了什么。
  拉玛塔塔轻轻的取出一个巫毒娃娃，将其放在虚空中，用手轻轻按了一下。
  巫毒娃娃顿时活了过来。
  它四下一望，立刻看到了湖水。
  巫毒娃娃顿时高兴起来，身形一动就飞到了湖面上。
  它弯下腰，双手鞠起一捧水，一口气喝干。
  “多么甜美的湖水！”巫毒娃娃赞叹道。
  一阵传送的波动响起，巫毒娃娃立刻消失不见。
  死寂再次笼罩一切。
  众人的心缓缓沉下来。
  月歌悲伤的摇摇头，蹲下来，从怀中取出几片树叶，咬破手指在上面书写出一串符文。
  她一口气写了五张符文之叶，递给每一个人。
  “寂静之叶，可以让自己融入自然，不会发出任何声音。”月歌传音道。
  她走到队伍的前头。
  其他几人握紧手中的树叶，跟着她继续前进。
  大约又走了数千米的距离。
  拉玛塔塔再次放出一个巫毒娃娃。
  那个巫毒娃娃试探着唱了一首歌，结果安然无恙。
  拉玛塔塔道：“我们已经脱离了末日的范围，但黑索死了。”
  众人一阵沉默。
  “黑索是一个强大的家伙，想不到这次死在了末日中。”哈库鲁叹息道。
  顾青山认真问道：“黑索也是老手了，为什么会在尚未脱离危险的时候，就轻松大意？”
  ——假如刚才自己开口说话，后果不堪设想。
  这些人按说不会出错，结果却出现了这样的局面。
  月歌道：“几千年来，那个末日一直处于收缩的状态，范围已经缩小了很多，从来没出现过刚才那样的局面。”
  萨法娅道：“对，湖边是我们固定的休憩点，每次到这个方向上来，我们都会在湖边休整，所以大人您会看到我们在那个地方都很放松。”
  顾青山陷入沉思。
  如果他们没说谎的话，那就证明了一件事。
  刚才那个末日再次变强了。
  为何会这样？
  “快看！”
  拉玛塔塔的声音传来。
  众人顺着她所指的方向望向天空。
  只见风雪突然停了。
  一道道流星出现在蓝黑色的天空深处。
  这些流星排列成整齐划一的序列，无声的朝着大地坠落下来。
  轰！
  第一颗流星落下来，砸在距离众人极远的南方，化作一层淡淡的光幕。
  拉玛塔塔迅速摸出一个巫毒娃娃，放在肩膀上道：“快，拓玛，帮我看看那流星是什么？”
  巫毒娃娃以手搭蓬，看着流星道：“那是封印空间的力量，属于一种末日。”
  紧接着，又一颗流星飞坠而下，依然冲着南边去了。
  密密麻麻的流星次第坠落。
  大地开始震动不休。
  “——是末日坟场的入口方向！它们在封锁入口！”
  拉玛塔塔大声道。
  众人心中剧震。
  顾青山心念电闪，忽然道：“你们都把手按在我手臂上，快！”
  几位职业者依言行事。
  顾青山身上涌起一股白雾，带着众人直接消失不见。
  梦想岛。
  白雾渐生。
  一行五人显现出身形。
  顾青山飞速道：“任务到此结束，之后的局面不是你们能应付的，去佣兵工会领取报酬吧，记得把黑索的报酬给他的弟弟。”
  他身上白雾不断翻腾。
  “大人，您难道要再进去？”萨法娅急忙道。
  顾青山点头道：“趁着现在封印不稳，我还可以进去，再耽搁一会儿，我就没办法了。”
  萨法娅取出一块白骨递给他，说：“这是我们亡者佣兵团的探索地图，标注了所有已知的危险。”
  “谢了。”
  顾青山冲她点头致意，转身走入白雾之中，消失不见。

第五百七十章 与末日说

  一阵白雾盘旋不休，出现在末日坟场的深处。
  顾青山从白雾之中走出来，孤身一人站在湖畔。
  ——那些强大的职业者已经尽心尽力，以最高效快速的方法把他送到了末日坟场的深处。
  这就够了。
  接下来的事情，应该不是他们能够应对的。
  与其让他们送死，不如让他们活下来，保存实力，等到有一天加载秩序，说不定会变成更强的存在，然后对抗末日。
  顾青山抬头望去。
  只见蓝黑色的深远天穹之上，一颗颗流星不断坠落。
  它们拖着长长的尾光，落在极远的南方，暴涨起冲天的光焰。
  轰！轰！轰！
  大地传来不断的震动声。
  ——那些流星以以极其有序的方式，依次撞击在地面。
  光焰逐渐融成一片，化作深厚高耸的巨墙。
  光之巨墙。
  顾青山静静观察了数息，自言自语：
  “这些流星彼此间隔着精确的距离，坠落的速度和冲击力也是一样……看来有什么东西在操控它们……”
  话音刚落，只见大地上腾起一各个圆形的光团，纷纷朝着极北之地的深处飞去。
  顾青山怔住。
  这些光团……
  他连忙翻出萨法娅给的白骨，细细读了上面的记载。
  果然。
  在佣兵团的标记中，每一个光团都来自末日所笼罩的区域。
  或者说，光团便是末日本身？
  顾青山略一思忖，开口道：“你去试试。”
  一柄散发着凌冽寒气的长剑从他背后浮现，轻鸣一声，化作流光消失不见。
  数千里外。
  长剑瞬息而至，照着地面猛的一斩。
  轰！
  大地隆隆裂开。
  长剑摇摇晃晃的飞起来，在半空静静等待。
  数息过去。
  没有任何事情发生。
  ——这里有一个被佣兵们称为“兵器之叛”的末日，任何兵器只要进入这片末日之中，立刻就会爆发出数十次攻击，直接杀掉它的持有者。
  长剑飞回顾青山身边，出声道：“公子，那个末日消失了。”
  顾青山望向天空。
  满天流星飞坠。
  大地上也有数不清的光团，朝着极北之地蜂拥而去。
  这一幕透着无与伦比的壮丽，犹如创世般的神迹。
  但实际上，所有一切都只是末日的异动。
  “看来那个末日的力量已经去了极北之地。”顾青山判断道。
  地剑厚重的声音随之响起：
  “老顾，接下来你还要去极北吗？那里似乎会发生什么不得了的大事。”
  顾青山略一沉默。
  “一切的开端就在末日坟场之中……送你至此的少女，正殷切盼望你能救下那个人——如果那个人活下来，你就将了解秘密的起源。”
  这是公鸡的提醒。
  现在，自己身处的位置距离极北之地的尽头，也不算远了。
  顾青山忍不住叹了口气，说道：“肯定要去，但暂时不用太紧张，这一路上的末日都去了极北尽头，至少在赶路的过程中，我们应该不会有什么问题。”
  ——希望现在还来得及去救那个人。
  顾青山心中默念一声。
  “走了！”
  轰——
  只见他化作一道残影，冲天而起，朝着极北之地的尽头飞掠而去。
  ……
  飞行。
  顾青山在天空之中，以最快的速度，不断向前飞掠。
  偶尔他会直接消失，然后出现在更远的虚空之中。
  一路上，没有任何末日的阻挡。
  顾青山的前进速度快到了极致，仅仅用了半刻钟，就穿越了漫长的路途，抵达了路途的终点。
  他落下来，翻手取出白骨一看。
  没错。
  这里就是极北尽头，末日的沉眠之处。
  顾青山站着不动，静静打量对面。
  潮音发出怯怯的轻鸣。
  地剑发出惊叹声：“我从来没想过，末日竟然会形成这样的东西。”
  洛冰璃：“我也没见过。”
  山女道：“也是我生平第一次见。”
  ——在顾青山的对面，是半透明的黑色巨墙，里面封印着密密麻麻的末日怪物。
  整个巨墙完全看不到纵深，从天至地，同样探不到尽头。
  不断有末日的光团从远空飞来，没入巨墙之中。
  巨墙没有任何动静，顾青山心中却涌起一股紧迫感。
  快。
  要快一点找到那个人。
  否则来不及了！
  顾青山把神念放出去，沿着黑色巨墙的表面飞快延伸，全力寻找着那个人的踪迹。
  一息。
  两息。
  三息。
  ……
  时间缓缓流逝。
  忽然，顾青山抬头朝天空望去。
  “注意，现在开始，我们要全力应战了。”他默默传音道。
  背后的虚空中，四道剑鸣声同时响起。
  顾青山保持抬头的姿势，朝后退了几步，让开一段距离。
  下一刻。
  蓝黑色的天穹深处，一道刺目的白光飞坠而来，无声无息的落在顾青山前方。
  这道白光渐渐凝聚成形，变成一名披着白色光焰斗篷的骷髅。
  它注视着顾青山，开口道：“你是一个特殊的众生，很少有人能像你这样穿越时空，此外，时光一族也很少出手干预历史。”
  “但你还是找到了我。”顾青山道。
  他转动手上的荆棘指环。
  十几件黑色构件从指环里飞出来，以极快速度围绕着他不断旋转，在一息之间贴合在他身上，化作一套黑色战甲。
  “古树赦免者战甲。”
  “神器。”
  “无论任何攻击，此甲必抵挡三次，而后彻底破碎。”
  这是萝拉手中最强的宝甲之一，用途极偏，但在当前特殊情况下，却正好合适。
  光焰骷髅看着他身上的战甲，轻声道：“从来没有蝼蚁能仅凭一片树叶就抵挡席卷整个世界的洪流，你所做的一切努力，在我看来不过是生灵们死亡前的恐惧。”
  顾青山道：“没办法，你的样子确实有点吓人，我们一般会把你这样的东西放在鬼怪屋。”
  他面上不动声色，神念却依然不断散发出去，全力寻找着那个人的下落。
  “所以你突然冒出来是想干什么？我记得你上次可没有这么客气。”顾青山继续道。
  光焰骷髅道：“我想给你一个机会，为末日效力。”
  “我有什么好处？”顾青山问。
  神念已经越过数千里，依然一无所获。
  “好处？能为末日效力就是最大的好处。”光焰骷髅道。
  “我不赞同无薪工作，那是社会上欺骗年轻人的把戏。”顾青山道。
  虚空中，一团团末日的光芒落下来，狠狠撞入光焰骷髅的身躯。
  它的气势正急剧增长。
  顾青山从虚空中抓出天地双剑，握在手中，审慎的望向对方。
  要来战一场吗？
  这个家伙到底有什么弱点？
  他心中飞速想着。
  光焰骷髅却没立刻动手，只是叹息道：“多么可笑的家伙，难道你不清楚，就算你找到了那个秘密末日的残骸，也无济于事？”
  “为什么？”顾青山问。
  “在时光的长河中，我曾来过这一处世界之门，也曾打败了它——所以就算你再次找到它的尸骸，顶多也只会让一切重来一遍，结局依然注定，我也依然要毁灭这片虚空乱流之中的一切。”光焰骷髅道。
  顾青山默了一下。
  幕确实被打败过一次。
  但是——
  顾青山开口道：“你上次来，并没有毁灭整个虚空乱流。”
  光焰骷髅一顿，没有说话。
  顾青山笑了笑。
  也许是幕把冰封之尸藏的太好了，以至于它一无所获。
  也许它的伤势并不是那么简单。
  造成这一切的，乃是冰封之尸，也是当时全盛期的幕。
  也就是说，虽然上次没打赢，但总还是有希望的。
  就看这一次，能不能想到更好的办法……
  “现在你已经找到我，你打算怎么做？”顾青山问。
  光焰骷髅随手抽出一柄光形巨斧，身上的凶厉之气冲天而起。
  它慢慢说道：“卑微的生灵啊，我给你最后一次选择的机会——交出秘密末日的线索，你就能活；假如你还坚持抗拒的话，下场将十分惨烈——关于这一点我可以保证。”
  顾青山却神情一动。
  神念终于发现那个人了！
  在大约一万里外的某个地方。
  要过去的话，得摆脱眼前的局面……
  ——这个光焰骷髅可不是吃素的。
  但是它却一直没有发起攻击。
  上次它话都没说一句，就直接攻击自己，想在时光长河中干掉自己。
  这一次它怎么这么多话？
  顾青山悄然一望。
  只见天空中不再有流星。
  极南的末日坟场边缘，已经被光焰巨墙彻底圈住。
  更多的光团飞过来，不断投入到极北尽头的黑色巨墙之中。
  顾青山心中念头飞转，面上却平静的道：“你可能不太清楚，上一次你们是单打独斗，所以你占据了优势，但现在形势变了，除了秘密末日之外，更多的人会站出来对抗你。”
  光焰骷髅道：“你还不明白？再多的生灵站出来，结局也是一样的。”
  顾青山摇头道：“其实在我们的世界里，有一种叫做飞蛾的生物，它宁愿自己死掉，也要扑灭面前的火焰。”
  光焰骷髅不屑的笑起来，说道：“可笑而愚昧的生灵就是这样。”
  “这种自寻死路的家伙确实很愚昧。”顾青山赞同道。
  光焰骷髅看着他，一时有些困惑。
  “所以你明知这是一件愚昧而自我毁灭的事，还是决定当那种名为飞蛾的生灵？”它问。
  顾青山吃了一惊。
  “不，你理解错了。”
  他摆摆手，诚恳的说：“——这一次，我们是火，你才是飞蛾，明白了吗？”

第五百七十一章 来人！

  话已说完，顾青山没有再等。
  “去！”
  随着他的轻喝声，三道黑影一纵而去。
  剑影纷飞。
  天剑、潮音、六界神山剑凌空连斩，却被光焰骷髅挥动巨斧，全部劈飞。
  光焰骷髅动了一下，却发现自己站在原地无法动弹。
  “龙族的力量……”
  光焰骷髅低声喃喃，在原地留下一道光影，朝前走出几步，脱离了光影。
  顾青山看得眼神一跳。
  红龙咒与青龙咒都留在那道光影上，光焰骷髅却脱离了龙咒的影响，正朝他走来。
  “生死只是漫长旅程中的一小段，你们这些生灵却妄想永恒存在！”
  光焰骷髅厉吼一声，手持巨斧飞扑上来。
  顾青山手持地剑挡在身前。
  轰！！！
  剑与斧撞在一起。
  顾青山脚下的大地如同波浪一样剧烈展开。
  一切变得模糊不清。
  冲击波化作飓风，吹散风云。
  长剑不动，稳稳架住巨斧。
  “你有什么资格逼众生去死？嗯？”顾青山道。
  长剑一挥。
  光焰骷髅连带它手中的巨斧被推回去。
  顾青山追身而上，瞬息挥剑，一剑比一剑凌厉，一剑比一剑威力强。
  凌空三连斩——
  秘剑，凌绝！
  光焰骷髅以巨斧挡住，却依然被打飞出去。
  它撞在黑暗巨墙上，稳住身形道：“就凭你这样的力量，也想——”
  声音忽然断掉。
  只见一抹流光从天而降，化作长风袭中光焰骷髅，将它彻底吞噬。
  无形剑刃在风中来回绞杀，刹那间已斩出了成千上万剑。
  天剑回来了！
  ——天抉，太乙九连剑阵！
  然而剑风之中，只留下了一道光焰骷髅的白色光影。
  那道光影承受着无尽的斩击，光焰骷髅却径直从剑刃之风中走了出来。
  顾青山静静看着。
  这光焰骷髅能让光影替它承受一切，它自己却可以逃脱。
  ——真是麻烦。
  他深吸口气，握紧地剑。
  光焰骷髅落在地上，看着顾青山道：“多么讽刺的一幕，你明明是死神，却为了那些活着的人战斗。”
  顾青山道：“我提倡自然死亡。”
  轰——
  大地裂开，满地冰雪冲天而起，把光焰骷髅冻结在其中。
  一柄飞剑绕着巨大的冰块疾速旋转，放出一声长鸣。
  蓝色电芒在冰霜之中不断闪动、跳跃。
  潮音、惊梦！
  刺目的蓝白雷光中，光焰骷髅顿了一息，立刻开始挣扎。
  它身上再次出现了一圈光影。
  “还想跑？”
  顾青山放开地剑，摆了个拳架，隔空击出一拳。
  不周，山之傀！
  巨大冰块中，光焰骷髅顿时不动了。
  三柄剑飞回来，立在顾青山背后虚空中，紧紧盯着冰块。
  顾青山后退几步，把赤红色的拳套戴上。
  然而下一秒，一道光影留在了冰块之中，光焰骷髅再次走了出来。
  “刚才那一拳让我有种熟悉感觉……”它深思道。
  “哦？我老家在贫民区，难道你也是那里出来的？”顾青山感兴趣的问。
  光焰骷髅没有说话，只是陷入沉默。
  它似乎在回想什么。
  顾青山捏了个剑诀，鼓动三柄飞剑。
  嗡——
  三柄飞剑冲上去，散发出无数道黑暗剑影，将光焰骷髅缠绕其中。
  “山女，快一点，抓紧时间！”
  顾青山心中默念道。
  另一边——
  一柄秋水般的长剑在天空中急速飞掠，穿越重重铅云，朝着万里之外不断飞去。
  她用尽全力不断闪现、穿梭、突进，只为早一点靠近目的地。
  ——按照顾青山的计划，被击飞之后，她就没有再回去，而是直接飞上云霄，前往万里之外去救人。
  终于。
  某一刻，她猛然落了下去，化作一名青衣仕女。
  女子握着长剑，径直朝着黑色巨墙的某处斩去，口中喝道：“给我开！”
  璀璨剑芒闪过。
  顾青山这边同样挥出了数道巨型剑影。
  光焰骷髅无动于衷，任凭那些剑影从它身上带走一道道光影，一同撞在黑暗巨墙上，发出巨大的轰鸣声。
  “很遗憾，这样的攻击无法毁灭我。”光焰骷髅道。
  它扛着巨斧，站在原地不动。
  顾青山抱着双臂，淡然道：“其实你也失去了力量，失去了当初在时光长河中的那种力量，否则现在的我可没办法跟你打。”
  光焰骷髅沉默一阵，说道：“当时只有最轻微的光芒照在你身上，所以我的力量本就不多，再加上时光一族的攻击，我现在确实很虚弱……”
  它将巨斧朝着顾青山一指，浑身气势变得有些奇怪。
  它似乎……变成了腐朽的死亡之物。
  光焰骷髅的语气变得充满恶意：
  “死神啊，如果你被死亡河流中沉眠的众生杀死，那就有意思了。”
  在它脚下，一道黑色的暗流渐渐涌动，化作滔滔河水。
  河水中渐渐显现出一道道影子。
  ——有什么东西要来了。
  顾青山神情变得凝重。
  他从战神界面上找出一个战神名号，将其锁定。
  ——“罪狱龙王”。
  “装备此名号，获得专属名号技：狱主。”
  “狱主：当你战斗之时，虚空之中无数具有善德的众生将会感应到你的战斗情况，它们也许会来帮助你。”
  此时此刻，末日坟场已经彻底被隔绝了。
  ——如果在末日坟场中还有谁没逃出去，不妨来跟自己一起战斗。
  不然的话，连最后一搏的机会都没有了。
  在他对面，那条凭空出现的黑暗死亡之河，猛然冒出来数十头怪物。
  它们浑身缭绕着深重的死气。
  “去，杀了他！”光焰骷髅道。
  顾青山握住天地双剑，目光在一众怪物身上扫过。
  忘川江之斩！
  虚空之中，顿时冒出一道道剑芒，如同怒放的鲜花，全然斩击在怪物们身上。
  风吹过。
  所有怪物被斩成无数碎块，重新掉落在死亡之河中，沉没下去。
  “这只是刚刚开始，强大的沉眠者还没醒来，但也快了。”光焰骷髅哈哈大笑道。
  顾青山身形一动，却又停住。
  在他身后的极远之处，一道庞大的气息正在急速靠近。
  难道是名号技引来的帮手？
  他神念一扫。
  只见一道臃肿的身形落下来。
  死亡之龙！
  这胖子不是杀了几亿亡灵吗？
  怎么还有善德在身？
  ——看来也是事出有因。
  顾青山心念闪过，却见那死胖子举着一个牌子，上面写着：“去它大爷的，到处都被封锁了，本龙出不去，顾哥你有办法吗？”
  顾青山叹口气，传音道：“我倒是有办法，但首先要解决对面这个麻烦。”
  胖子躲在顾青山身后，小心翼翼的朝对面望了一眼。
  这时死亡之河一阵翻涌，又有大批的魔怪从河水中钻了出来。
  它们纷纷爬上大地，睁着一双散发着幽幽寒光的亡者之眼，望向顾青山。
  胖子吃了一惊，飞速写好一个牌子，举在顾青山面前：
  “顾哥，那寡骷髅在死亡之河里摇人！”
  顾青山解释道：“它好像掌控了死亡之河的部分力量，所以那些亡灵听它的。”
  他心中一动。
  对面在摇人，难道我不行？
  顾青山将手按在地上，回忆着咒语，念道：“死亡之河的亡者们，出来！”
  大地隆隆裂开。
  一个接一个的骷髅从地渊中爬了上来，排列在顾青山面前，手持兵器，紧紧盯着对面的动静。
  骷髅越来越多。
  死胖子看了看双方的人数比，大大的松了口气，朝着骷髅们竖起一个新的牌子：
  “兄弟们，给我狠狠揍那群二五仔！”
  骷髅们没动。
  ——顾青山一时并未下命令。
  山女那边还没得手，还得拖延一会儿。
  而且他感应到了另一件事。
  随着他从亘古时代离开之后的再次回归，以及对于死亡长河越来越熟悉，他的死亡之力也在快速增长。
  死亡的规则正在重新响应他的呼唤。
  马上——
  他马上就可以召唤更厉害的亡者了。
  顾青山后退一步，悄声道：“死胖子，你不出手？”
  死胖子头摇的跟拨浪鼓似的，再次竖起一个牌子：“顾哥，正面硬拼不是我辈龙族的风范，我先看着，一会儿视情况出手。”

第五百七十二章 与你同在

  大地被冰雪覆盖成纯净白色。
  然而。
  一条黑暗的河流蜿蜒前行，在雪色大地上逐渐蔓延、扩展。
  河流两岸，光焰骷髅和顾青山正在不断召唤亡灵。
  “死神，你在漫长的时间中离开了太久，现在死亡之河早已不属于你。”
  黑暗巨墙下，光焰骷髅低声笑道。
  它手中的巨斧化作一根骨杖，散发出阵阵灰暗之雾，迅速笼罩了黑暗河流。
  “出来，巨人之王，无论生死，末日需要你的效力！”
  光焰骷髅飞速念道。
  咚！咚！咚！
  伴随着沉重的脚步声，一个全身披着沉重战甲的巨人从河流中走了出来。
  他站在大地上，怒吼道：“我是死亡河流的巨人之王，臣服于我的亡者们，来与我一同杀死我的敌人！”
  震耳欲聋的吼声响彻整个末日坟场。
  渐渐的，密密麻麻的亡灵们从黑暗河流之中出现。
  各个沉眠在死河中的种族开始爬上河岸，双目冒着森寒的光芒，死死盯住顾青山。
  顾青山意外的看了巨人一眼。
  明明是亡者，可巨人身上同时兼有末日与死亡的气息，真不好界定他到底是亡者还是末日怪物。
  ——末日对于死亡河流的侵染已经到了这个地步？
  顾青山心中有几分凝重。
  巨人涉水上岸，低沉的道：“死神，你的时代已经——”
  他正发出宣战之言，顾青山却已将手张开，念颂道：“死亡之焰吞噬一切亡者，令其归于沉眠。”
  一团黑火在他手中出现。
  顾青山随手一掷。
  黑火拖着长长的尾炎，在半途迅速暴涨成铺天盖地的烈焰，一下子轰在巨人身上。
  巨人后退几步，发出怒吼，想要硬抗住死亡法则的力量。
  它就像是一团行走的黑焰。
  “我还有末日的力量，别想用死亡来束缚我！”
  巨人大步走向顾青山。
  顾青山打了个响指。
  “爆。”
  他低声念道。
  轰——
  烈焰冲天而起，发出噼里啪啦的声响。
  巨人的速度越来越慢，最终摇晃着倒在地上。
  它的身形渐渐融化，犹自呼唤道：
  “以我之沉睡，呼唤死亡河流中的王者，带领所有亡灵杀掉死神！”
  声音落下，巨人整个身躯化作一团黑水，重新落到黑暗河流中去。
  ——它将再次陷入死河深处沉眠，直到有足够的力量再次唤醒它。
  吼！！！
  所有亡灵齐声发出嘶吼，就像在迎接着某个尊贵的存在。
  一股莫名的气息出现了。
  滚滚河流朝两边退开，显露出一道身形。
  ——那是一名人族男子。
  顾青山看着对方，眼神渐渐沉了下来。
  “罗德，你没想到会是我吧。”那个男人说道。
  “我确实没想到会是你，阿特利。”顾青山道。
  “没办法，你帮了幕，却任由我死在那个时代。”阿特利冷冷的道。
  ——在亘古时代，他便是与幕和顾青山一起成长和历险的少年阿特利。
  顾青山收了手上的火焰，解释道：“抱歉，我离开了那段漫长的岁月，因为我有非常急迫的事情要去做。”
  阿特利无声的一笑，徐徐说道：
  “当年我被杀掉直接丢在死亡河流之中，原本期望你作为死神能来照拂我，可是在漫长的岁月中，我受尽了磨难，而你却一直没有出现。”
  顾青山静静听着。
  阿特利指着死亡河流中那接连出现的亡灵，怒声道：“身为死神，你何曾庇护过我们这些亡灵，你怎么配做死亡之河的主宰？”
  亡灵们纷纷发出不平的嘶吼，似乎在控诉死神的罪行。
  顾青山没有说话，只是望向四周。
  死亡河流不断沸腾，将大地化做泥沙散去，变成河流的疆域。
  ——整个末日坟场正在化作死亡河流！
  按说死亡之河绝不会出现在生界，但白焰骷髅提前以末日之力在末日坟场的外围筑起高墙，把这里变成了一个特殊的区域。
  在这高墙的范围内，既有不断扩散的死亡河流，也有无穷末日所凝聚而成的末日之墙。
  ——果然如同公鸡所说，这里是毁灭的开端！
  “说不出话来了吧，算了，我们其实也没什么好说的。”
  阿特利一哂，朝着死亡河流中做了个手势。
  “死神放弃了死亡之河，幸而末日出现了，它帮助了我，给予我力量，让我逐渐强大起来。”
  随着他的讲述，一头浑身冒着灰色雾气的巨龙破开水面，飞上天空。
  顾青山眼神一缩。
  还有龙族？
  龙族投靠了末日？
  他彻底慎重起来。
  死胖子却急急忙忙写好一个牌子，举在他面前：
  “顾哥，那是末日以我为原稿，私自鼓捣出来的一头龙，是我的复制品。”
  顾青山悄声道：“跟你本身的实力一模一样？”
  死胖子又写好一个牌子，举起来：
  “不，我察觉了末日的阴谋，把一些实力藏了起来，所以这条龙只会撕咬打滚撒泼，并不懂得我们龙族真正的战斗方式。”
  死胖子翘着下巴，再次竖起一个牌子：
  “它是个盗版货色——盗版这种事，还是差了许多味道，跟我这原装正版差十万八千里，顾哥你懂的。”
  顾青山和他对了一眼。
  两人眼神中透着同样的诡异意味。
  “原来如此，这就好。”顾青山松了口气道。
  ——死胖子连开口说话都不敢，生怕伤人。
  这种龙咒要是被复制了，那后果不堪设想。
  幸好死胖子是真机灵。
  ——龙族本就是一个机灵的种族。
  白焰骷髅高声道：“死神，你以为刚才我为什么要跟你战斗？现在才是揭开答案的时候。”
  它将骨杖探入背后的黑暗巨墙，喝道：“影之末日，以无数末日之力凝聚成形！”
  巨墙中，一道人影渐渐出现。
  这人影破开墙壁，出现在所有人面前。
  ——顾青山。
  另一个顾青山。
  他跪在白焰骷髅面前，低声道：“刚才一切战斗技能我都已经掌握，包括死亡之力的权柄也彻底复制在我手中。”
  呼——
  一团黑暗烈焰从他身上散发出来。
  死神的力量！
  又有三柄飞剑的影子出现在复制品顾青山的身后。
  飞剑的力量他也掌握了！
  白焰骷髅望向真正的顾青山，大声道：“死神，你放弃了死亡之河中的亡灵们，现在我们将创造一位全新的死神，用来统领所有亡灵！”
  顾青山眼前跳过一行萤火小字：
  “注意：你受到了影之末日的复制。”
  “该末日只能生效一次，但却可以彻底复制你所展现出来的一切能力。”
  顾青山默默看了，把自己刚才所展现的所有能力想了一遍。
  白焰骷髅大笑起来。
  它用骨杖轻轻点了点跪在它面前的复制品顾青山。
  复制品顾青山站起来，飞身一跃，落在阿特利的身边。
  “亡灵们！现在你们就将迎来一位新的死神，他不会舍弃你们，他将带领你们冲破一切障碍，无微不至的帮助你们。”复制品顾青山朝着所有亡灵宣告道。
  “那个家伙会的招式我都会，一会儿我们集中全力，干掉他！”复制品又对阿特利说道。
  阿特利点点头，想了一下，朝顾青山高声道：
  “罗德，临死之前，你还有什么话要说？”
  顾青山叹了口气。
  他摇头道：“我有件事要跟你说清楚——还有你们这些所有投靠末日的亡灵，这话也是对你们说的。”
  阿特利站在死亡之龙的背上，俯视着顾青山。
  亡灵们也默默的注视着他。
  顾青山大声道：“其实我之所以没去死亡之河见你们，是因为我有很重要的事情要去做，不然整个时光长河都会毁灭；除此之外，还有最重要的一点——”
  他的语气变得肃然：
  “我现在就当着你们的面，正式表明态度——”
  “不管你们是活着还是死了，你们都不应该想着依靠死神来给予庇护。”
  “死神永远不会帮助你们，也不会主动去庇护你们中间的任何一个亡灵。”
  听着这充满冰冷意味的话语，阿特利和一众亡灵陷入沉默。
  顾青山的声音再次响起：
  “除非——”
  “你们拿起兵器，为那些值得守护的东西，与末日为战。”
  “这时候，死神才会与你同在。”

第五百七十三章 战一场！

  顾青山眼神微眯，目光从死亡河流之中的亡灵们身上划过。
  对面的杀气已经凝滞到了极点。
  这是随时都会出手的征兆。
  看来这些亡灵早已认定了末日的归属，根本不再接受顾青山的说法。
  不过这些都是小事，顾青山目光移动，落在另一个他身上。
  这是末日之影，复制了他的许多能力。
  这家伙很麻烦。
  ——要先干掉这个家伙。
  最好是不给他任何出手的机会！
  顾青山心中杀意沸涌，面色平静如常，朝那复制人说道：“喂，你真以为复制了我的攻击就能赢我？”
  龙咒起！
  复制人冷哼一声，说道：“顾青山，今天你就要死在这里，信不信？”
  ——中招！
  两人都喊出了对方的称谓，这是青龙咒。
  两人又都被对方喊了一遍——
  这是红龙咒！
  尽管两人都没答应，但沉默也是一种答应。
  龙咒就是这么不讲理！
  ——眼下，两人都不能动了，也不能出手攻击对方。
  顾青山尝试了下，发觉自己真的不能移动，不禁心头杀意更盛三分。
  别人看不出端倪，死胖子却是看得分明。
  他竖起一个牌子：
  “顾哥，你怎么把龙咒漏出去了，这是大大不妙的事！”
  顾青山看他一眼。
  深远的天空上，突然传来一道凌厉的剑鸣。
  顾青山心念化作剑诀，轻轻一催。
  异变陡生——
  一抹森寒流光跨越漫长的距离，瞬息而至，刺穿了复制品顾青山。
  六界神山剑！
  长剑力道无尽，拖着复制品飞出去，直接钉在黑暗巨墙上。
  复制品睁大眼睛，不解的望向顾青山。
  “明明你也中了龙咒——为什——”他吃力的想问下去。
  嗡！！！
  飞剑似乎心意难平，发出一声尖利的鸣叫，在复制品顾青山心口一抖，爆发出数不清的黑暗剑影。
  血雾猛烈的爆散开来，在激烈的剑风之中由浓转淡，渐渐消逝。
  复制品顾青山就这么直接被斩爆，再也不复存在。
  顾青山身上的龙咒顿时解除。
  六界神山剑这才心满意足的飞回来，落在顾青山身侧。
  顾青山看着那片血雾，淡淡说道：“你不能出剑，不代表我也不能出剑。”
  山女的声音在他心中响起：
  “公子，我已经把那人救了，放在一个安全的地方。”
  “辛苦了。”顾青山道。
  ——现在已经完成了第一个任务。
  还得想办法去西北方向，找出冰封之尸的一部分残骸。
  不过眼下这种情况，一旦让光焰骷髅发现冰封之尸的残骸就在末日坟场之中，那它绝对会疯狂的召唤一切末日，只为抢得冰封之尸的残骸。
  顾青山望向光焰骷髅。
  它正举起骨杖，高声喝道：“阿特利，计划不能再耽搁下去，立刻杀了这个死神！”
  阿特利挥手下命令：“所有亡灵，上！杀了他！”
  亡灵们纷纷蓄势预备冲锋——
  但是他们站在原地根本无法动弹。
  青龙本咒，缚！
  之前顾青山说的那些话，成功定住了所有亡灵。
  “没关系，龙咒交给我来解决。”白焰骷髅道。
  它将骨杖狠狠跺在地上。
  轰——
  一层白焰从杖底扩散开来，迅速笼罩于所有亡灵身上。
  亡灵们纷纷恢复了行动能力。
  吼！！！
  它们挥动兵器，朝着顾青山的方向冲过来。
  阿特利站在那头死亡之龙的背上，高声喝道：“死亡之河，你将出现在生界，统治所有活人！”
  轰隆隆隆——
  黑暗河流扩散的速度更快，它所触碰的大地全数化作泥沙，彻底消融于汹涌河水之中。
  死亡河水扩散开来，迅速将整个末日坟场化作一片黑暗的海洋。
  越来越多的亡者从河流中显现身形。
  它们纷纷举起兵器，蠢蠢欲动的望向顾青山。
  短短数息。
  从天空望下去，四面八方全是汹涌黑暗河水，密密麻麻的亡灵占据了每一处地方。
  包围圈已经形成！
  死胖子这次真的紧张起来。
  外面被封住了，根本出不去。
  亡者永远杀不完。
  死神和死亡之龙要是被亡灵们干掉，那就成万年笑话了。
  假如逃跑的话——
  末日坟场正在迅速化为死亡之河，还能往哪里逃？
  再看看顾青山。
  他面前却只有一堆骷髅。
  这些骷髅是死亡河流中最低等的存在，能起什么作用？
  “顾哥，快召唤一些人手啊。”
  死胖子急急忙忙举牌子道。
  顾青山道：“我的死亡之力确实空前强大，但末日似乎彻底侵染了亡灵们，让它们化作半末日半亡灵生物，这样我就召唤不动了。”
  “也就是说，我们只有这些骷髅了？”死胖子再次举牌。
  “正确。”顾青山道。
  死胖子呆住，有了几分绝望。
  顾青山眼神转冷，看着那些逐渐逼近的亡灵们，继续道：“死胖子，我们必须一起上，好好战一场才有活路。”
  死胖子咬着牙，飞快写了个牌子：“我在死亡之河杀了几天几夜，虽然能随便吸收这些垃圾的力量，不至于太累，但口水都吐干了——这样吧，我出龙咒，顾哥你呸呸呸。”
  顾青山愣了一下，才明白过来它说的是指喷吐龙息。
  不过，死亡之龙能随便吸收别人的力量？
  这种龙咒——
  电光火石之间，顾青山心中起了个念头。
  他飞速问道：“死胖子，马上就是生死决战了，快告诉我，你的龙咒究竟有什么用处。”
  死胖子一想也是，不禁从怀里摸出来一个小字条，悄悄塞到顾青山手中。
  顾青山一看，只见字条上写着两行说明：
  “注意：阅后即焚。”
  “死亡龙咒能汲取敌人身上某种被指定的东西——生命、魔力、力量、血液、智慧、灵力、愿力等等，只需颂念即可生效，但在一天之类，只能指定一种汲取的东西。”
  “这种被汲取的力量可以自己用，也可以赠予战友。”
  顾青山看完所有文字，字条顿时燃烧殆尽。
  两人四周，密密麻麻的亡灵涌上来。
  包围圈越来越小。
  顾青山视若未见，沉声问道：“今天你指定力量了没有？”
  死胖子摇摇头。
  顾青山道：“好，你今天指定愿力，等我一喊你，就释放龙咒替我补充愿力。”
  “可是我们现在到底怎么打？”死胖子举起牌子问。
  “我先上。”
  顾青山说完，深深吸了口气，摆出一个姿势。
  顿时，几头骷髅从前排阵地退回来，放下兵器，站在他身侧。
  骷髅们摆出同样的舞姿。
  千军万马之中，它们做好了跳舞的准备。
  下一秒。
  一段虚无缥缈的女子轻吟。
  笛声悠扬，渐渐传遍四方。
  气氛悄然转变。
  沙哑女声忽然出现，在顾青山耳边道：“才跳一次热身舞，就上正式舞，会不会太急了。”
  顾青山轻轻摇摆肩膀，回应道：“有些新的舞蹈创意想试试。”
  “哦？我拭目以待。”
  沙哑女声感兴趣的应了一声，渐渐沉寂下去。
  喔哦——
  雄壮的呼唤声不知从哪里冒出来。
  一阵悠扬的琴声响起。
  婉转女声的吟唱飘飘荡荡。
  忽然。
  鼓点进来了。
  咚！咚！咚！
  咚咚锵！咚咚锵！
  号角震天——
  呜——嗡——
  有人在怒吼：“苏喂苏喂苏喂苏喂！”
  重低音的冲击骤然响起。
  骷髅们挺着骨架子，合拢双手高高举起，扭动腰肢和盆骨。
  祭舞，起！
  顾青山配合着音乐，将双手向上摊开，朝着前方冲来的汹涌亡灵招手。
  哗啦啦啦啦啦——
  那些冲锋中的亡灵们被他这一招手，顿时抛下所有兵器，滚落在地上，全身肌肉毛发皮囊散去，只剩白骨。
  它们跪在地上，不住磕头忏悔。
  顾青山眼神一动，喝道：“转变！”
  在他眼前的虚空中，一行行密密麻麻的提示符疯狂刷屏。
  “你是死斗之舞的祭主。”
  “你娴熟掌握了世界归属的力量。”
  “你正在转变那些被你所指定亡灵们的世界归属。”
  “所有被指定亡灵正在转为六道归属。”
  顾青山咧嘴一笑。
  一根纯黑的权杖被他随手插在一边的地上。
  权杖顶端，那颗独角鬼王的眼眶泛出一抹深红之芒。
  “死胖子，该你了！”
  顾青山小跳了一段踢踏，低声唤道。
  死胖子举着一个“……”的牌子站在后面，眼睛睁得圆圆的，一时没反应过来。
  “死胖子！”顾青山喝道。
  死胖子这才如梦初醒。
  他丢下牌子，大笑道：“果然是龙祖看中的人，就是不一样。”
  一股深灰色的气息从他身上散开。
  轰！
  死胖子冲天而起，在天空中化作一条数百米长的巨龙。
  巨龙在滚滚天风之中翱翔。
  它的一双竖瞳望向无边的死亡之河，显露出残忍与无情之色。
  突然，它开口吐出一道声音，震颤全场：
  “YO——”

第五百七十四章 杀戮舞团诞生！

  长风漫漫。
  巨龙在灰暗的天空中不断翱翔。
  它发出一声长长的龙吟，足足跨越了数十息的时间。
  音乐不停。
  旋律愈发激烈。
  顾青山站在骷髅们中间，挥汗如雨的做着每一个动作。
  无论他望向哪个方向，又或冲着哪些亡灵点头、朝着哪一片亡灵挥手、甚至只是一个眼神——
  那些冲上来的亡灵顿时抛下手中兵器，失魂落魄的跌入死亡之河中，却又被河水排斥而出，跪在海面上。
  亡灵们全身肌肉毛发皮囊全然散去，只剩一身白骨，虔诚的跪在舞团面前。
  冲上来的亡灵越多，跪在舞团面前的亡灵也就越多。
  龙吟声中，光焰骷髅的怒吼声猛然响起：
  “退！都退开！不要再进入那个舞的范围！”
  阿特利跟着念道：“所有亡灵，暂时不要攻击，全部给我后退！”
  光焰骷髅还不放心，紧跟着再次大吼道：“他现在没办法全部施展那个舞的力量，全都退出百米之外！”
  在两人的命令下，亡灵们纷纷停下脚步，不再试图攻击。
  除了跪在舞团面前的白骨，其他亡灵很快退出百米距离之外。
  顾青山看着这一幕，心头微微有些遗憾。
  还以为可以转化所有亡灵，想不到碰见一个懂行的对手。
  ——这个光焰骷髅一下子就看出了这场舞的弱点。
  是的，舞团只跳过一场热身舞，立刻就开始了正式的舞蹈，所以准备并不充分。
  眼下这场正式舞只是祭舞的第一层，连地神之舞都算不上。
  骷髅们又是第一次跳，也无法发挥出祭舞的全部力量。
  所以影响范围只有百米距离。
  顾青山看着那些退出去的亡灵，忽然问道：“女士，假如我提升舞蹈层次，然后攻击它们——”
  “太难，”沙哑女声响起：“击中确实可以转化……但距离太远，你够不到它们，其次你需要大量愿力来激发出祭舞的力量，然后你还要保持正常舞不出差错。”
  “明白了！”
  顾青山眼神一厉，朝着天空打了个响指。
  死亡之龙得了暗示，立刻停止了龙吟，放出一声怒吼：
  “我将以无上法咒，摧毁汝等战争！”
  它开始吟唱咒语：“来吧，你们这群挡在龙族面前的垃圾，以我龙威之力，即刻剥夺汝等一切愿力！”
  黑暗的海洋中，数不清的光点腾空而起，纠缠着、飞舞着、在半空盘旋着冲上云霄，围绕在巨龙身周。
  这些都是具现化的愿力！
  死亡巨龙真正强大的地方便在于此，它不需要别人做出任何反应就可以让咒法生效，强制吸取别人的一种力量。
  巨龙穿过层层云团，飞至舞团上空，悬停不动。
  它全身光芒闪烁不停，犹如古神话故事之中的存在。
  顾青山一边随着音乐扭动身体，一边暗暗点头。
  ——这死胖子真厉害，嚎叫了那么长的时间，气息悠久，把龙咒完整的释放了出去，偏偏最后还要告诉别人，自己其实准备施展咒语。
  这样别人见那些愿力漫天飞起，还真以为他在施展咒语，反而忽略了之前的那声长嚎。
  等等——
  顾青山忽然回忆起来，在许多文明的历史记载中，龙族出场的时候，都喜欢在天空中发出龙吟。
  ——原来这群货在一开场的时候，就已经出手了。
  正想着，只见光焰骷髅冷笑着，大声命令道：“所有亡灵，你们全都给我呆在舞蹈范围之外，现在只用等着他的舞结束，我们就可以上去撕碎他们了！”
  顾青山回过神，朝四周看看。
  亡灵们全都退走，现在舞蹈确实处于无用状态了。
  他朝死亡之龙飞了个眼神。
  死亡之龙回了个眼神。
  立刻，天空中出现了一道恢弘的光之瀑布。
  那缭绕在龙身上的无穷光点从天而落，以江河之势轰然冲入顾青山身躯。
  战神界面上，愿力数值疯狂的往上暴涨。
  所有虚空中的音乐猛然一停。
  顾青山定住。
  所有舞动的骷髅定住。
  无形的力量围绕着舞团，散发出细细碎碎的轻声细语，却听不明，道不清，就像有数不清的未知存在，正在围绕着舞团，期待他们接下来的舞。
  顾青山突然开口道：“血越多，舞越盛，吾等尽尝杀戮之欲舞动生死，以为圣哉。”
  ——这是死斗之舞的宣告词，整场舞由此开始变化。
  随着顾青山这句话，一行行萤火小字飞快的刷新在虚空中：
  “你宣告了即将进行一场死斗之舞。”
  “你的愿力完全充足。”
  “虚空中的奇诡之力正在为你的舞蹈开始预热。”
  “说明：在上一次死斗之中，你的舞步被末日击穿。”
  “现在，你重新聚集了一群舞者。”
  “请按照自己的想法重新编撰死斗之舞，以形成你的专属舞蹈。”
  “你需要立刻为你的舞团起一个名字！”
  顾青山脸色一变。
  起名字？
  这么难的事——
  不知为何，风中传来隐约的奇怪言语，像是有人在嬉笑，又想是有人在搏击、在怒喝、在杀戮。
  这是死斗之舞本身所带起的氛围，是奇诡侧的舞场预热！
  凭借着这种氛围，一个人忽然浮现在顾青山的记忆之中。
  叶飞离。
  杀戮小丑。
  是啊，这是杀戮之舞，是死斗的终结，是来自奇诡的力量。
  不如——
  “我的舞团，就叫杀戮舞团。”顾青山道。
  一行小字浮现在他眼前：
  “你的舞团现已成立。”
  “本场表演即将开始！”
  “——这是一场高等级的舞，它能否再次进化为死斗之舞，就要看你的本场表现了。”
  “一切从你的专属背景音乐开始。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “开场！”
  顾青山看了看那些站立不动的骷髅们。
  他深吸口气，朝前迈出一步。
  蹦嚓嚓，蹦嚓嚓，蹦嚓嚓嚓嚓嚓！
  背景音乐起！
  死斗之舞的氛围彻底散开——
  死亡巨龙忍不住在天空中跟着吼了一声：“耶耶耶耶耶！”
  打碟声穿插进入，架子鼓带起震耳欲聋的节奏：
  咚咚啪——
  咚咚啪——
  咚咚啪——
  鼓声响过，紧接着是电吉他的疯狂宣泄。
  骷髅们齐齐跨步，朝中央的顾青山集合过来！
  它们或跪着、或半蹲、或背靠顾青山、或面朝顾青山，纷纷抓着音乐的点，整齐划一的点头、摇头、摆动手臂、挺胸——
  机械舞！
  ——以骷髅的身材，真是很适合跳这种特别讲究定点卡位的舞！
  顾青山身形被淹没在骷髅们之中，无法被看见。
  音乐越发癫狂。
  突然——
  有人在虚空中吟唱道：“死斗死斗死斗！苏喂苏喂苏喂！”
  所有骷髅散开，围绕舞台排列成一个圆。
  顾青山重新出现。
  他戴着一顶礼帽，埋头不动。
  在所有人的注视中，他抬起左手，打了个响指。
  “宝贝儿们，上。”
  下一秒。
  所有骷髅呈圆形排列，面朝外围的死亡之海，缓缓抬起手中兵器。
  兵器？
  ——正是刚才它们聚拢到顾青山身边之时，顾青山就重新给它们分发了兵器！
  所有骷髅的手中都有着一挺凶残的钢铁机器。
  加特林M134转轮机枪！
  咔咔咔——
  机枪上的电动机开始带动六根枪管旋转，它很快就会加快速度，在极短时间内完成输弹入膛、闭锁、击发、退壳、抛壳等一系列动作。
  这是机械最原始的魅力！
  顾青山低声道：“7.62毫米弹药，每分钟6000发——虽然很古老，但现在，请享受它吧。”
  嗒！
  第一声枪响。
  子弹从旋转的枪管中喷射而出，飞跃百米距离，直接命中一头死灵的胸口。
  死灵发出一声嚎叫，全身皮肉毛发血肉散成灰烬，只剩一具白骨，虔诚的跪在地上。
  祭舞的力量，借由子弹传达到了百米之外！
  哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
  暴烈的机枪声中，子弹射向四面八方的亡灵。
  骷髅们双手稳若磐石，摇晃着手中的加特林，扫射出一道道火线。
  这种攻击是如此凶残和不讲理，带着横扫一切的决心，将沿途亡灵转化为白骨，归入六道世界所属。
  叮叮当当叮叮！
  金属弹壳掉落在地上，发出密集、悦耳的响声。
  沙哑女声在他耳边响起：“有趣，用科技侧兵器来延伸祭舞，从而改变那些亡灵的归属——你是怎么想到这一点的？”
  顾青山低声道：“科技改变命运，女士。”
  只见他手中出现了一根长长的金属炮筒。
  ——RPG，单兵作战火箭筒！
  嘭！
  火箭弹拖着长长的尾炎飞出去，在死亡之河上轰起漫天亡灵。
  顾青山丢了炮筒，开始跳一段SOLO。
  在机枪的火力倾泻声中，在亡灵们接连不断的惨叫声中，在不断高涨沸腾的电音声中，顾青山站在舞台中央——
  他跳出了一段精彩的踢踏舞！

第五百七十五章 真正的局面

  天色渐暗，夜幕降临。
  舞在跳。
  音乐还在继续。
  骷髅们手中的加特林枪管已经发红。
  如果把时间放慢，便会看到那一根根短促的火线飞出枪筒，穿透重重亡灵身躯，狠狠撞在黑暗巨墙上，盛开出团团爆裂之焰。
  杀戮火花不断盛开！
  密集火力构成的线条就像蜘蛛的网，凡是落入其中的亡灵，无不是血肉尽去，化作一堆白骨，跪在地上虔诚忏悔。
  吼！！！
  天空中，巨龙不断怒吼。
  星星点点点的明光从死亡之河飞上去，又汇聚成光瀑，径直轰落在顾青山身上。
  顾青山舞步根本不停，双手一挥，吼道：
  “我要它们全部被轰上天！”
  骷髅们纷纷丢下加特林机枪，从背后摸出单兵作战火箭筒。
  炮弹横飞——
  轰！！！
  剧烈的轰鸣声中，数不清的亡灵被轰飞在半空，又纷纷掉落在死亡之河上。
  它们被击中之时就改变了世界归属，现在根本无法落入死亡之河里面去。
  再看站在舞台中央的顾青山，肩膀上扛着一具银色钢铁炮筒，手上握着一个水壶大小的铅制盒子，正陷入短暂的犹豫。
  ——到底是用电磁轨道炮，还是用核弹？
  核弹污染太严重……
  但死亡之河的亡灵们，应该无惧这种污染。
  顾青山打着拍子，默默想着。
  ——现在情况比较特殊。
  就算用了加特林，用了火箭炮，但整个死亡之河里的亡灵何止亿万，根本不是一时间就杀得完的。
  眼下已经救了人，又从对方手上抢了一批亡灵过来，已经够本了。
  趁着舞蹈结束的时候赶紧走人才是正事。
  不过……
  想逃走的话，得制造一些轰动来分散对方注意力。
  ——那就用核弹。
  顾青山做了决定，悄悄朝虚空问道：“女士，等祭舞结束，我的这些六道亡灵怎么办？”
  沙哑女声道：“放心，它们会被你的敌人杀死，然后重生在距离这里最近的六道黄泉碎片世界——到时候你可以感应到它们。”
  顾青山微微一怔，旋即大喜过望。
  这就等于帮自己找到了一枚黄泉碎片世界！
  他手一翻，轨道炮顿时不见了。
  急促的街舞旋律响起，顾青山跟着音乐在地面上做了个托马斯全旋，顺势斩出一个坑，将核弹埋入地下。
  咔嚓！
  轻微的启动声响起。
  核地雷上浮现出一行倒数计数：
  “01:00”
  “00:59”
  “00:58”
  最后一分钟！
  这时音乐声开始变得越发激昂。
  ——整场舞将在最高潮的部分戛然而止。
  但这一点除了顾青山，没人知道。
  顾青山飞上天空，与死亡之龙并肩而立。
  “死胖子，准备撤了。”他传音道。
  死亡之龙睁大眼睛，意外的看了他一眼。
  ——这不是正嗨着么？走啥走？
  它眼神分明传递出这样的意思。
  顾青山只好又传音道：“舞快结束了，再不走就来不及了。”
  死亡之龙这才明白过来。
  顾青山一面跟它说，一面穿插一段机械舞，双手不断摆出波浪状，整个人宛如飞鸟。
  亡灵们见他跟死亡之龙站在一起，还不停做着奇形怪状的动作，都是忍不住心中一阵战栗。
  一人，一龙。
  难道他们预备一起做些什么？
  正想着，只听那条巨龙凌空咆哮道：
  “卑微的亡灵们，我们已经完成了热身，下面马上给你们带来新的惊喜！”
  热……身？
  难道刚才那样诡异而无法抵御的攻击，只是热身？
  亡灵们望着天空。
  惊人的杀气从那头巨龙身上散发出来。
  它似乎在酝酿什么。
  坏了！
  毫无疑问，一场更大的风暴即将来袭——
  也不知道是谁带的头，死亡河流中，亡灵们纷纷朝后狼狈退去。
  就连白焰骷髅和阿特利也退到了黑暗巨墙的边缘。
  ——实在没办法，这小子太出人意料了。
  如果再加上那头龙，谁都不知道接下来会发生什么。
  “挡住！替我挡住！我的力量已经不能再浪费了！”
  白焰骷髅怒吼道。
  层层叠叠的亡灵挡在它面前。
  就在这时，音乐突然停了。
  一层白雾出现在顾青山身上。
  紧接着，那身长数百米的巨龙突然急剧缩小，化作一个胖子。
  胖子将手搭在顾青山肩膀上。
  白雾一阵旋转。
  两人顿时消失不见。
  就在这个节点上，音乐声渐渐减弱，走向尾声。
  那些忙着躲避的亡灵们缓缓停住脚步。
  什么？
  走了？
  音乐还没停，他们竟然走了？
  白焰骷髅挥手道：“不可能！整个末日坟场都已经被我用结界彻底封印，就算是世界层级的传送术法，也根本无法传送出去！”
  阿特利来回一想，大笑道：“他们的力量用完了，这一次，我倒要看看他们能躲到哪里去。”
  话音落下。
  舞团所在的那一片土地下，核弹外显示屏上那行数字还在走着。
  “00:02”
  “00:01”
  “00:00”
  极度喧嚣的世界在一瞬间化为寂静。
  整场祭舞即将结束，只剩最后几个音符还在跳动。
  时间到！
  一股刺目的光芒从地下窜了出来，瞬间升上高空，照耀整个世界。
  高空的空气被离子化，无穷的电磁脉冲迸射而出，如游离的蓝光瞬间划过天际。
  光芒是如此强烈，以至于任何色彩都从光照中显得有些失真。
  世界变得无声。
  一亿多摄氏度的高温辐射着整个死亡之河。
  战力稍弱的亡灵彻底融化、蒸发、尸骨无存。
  毁灭。
  毁灭。
  毁灭。
  恢弘的轰鸣声盖住了一切其他声音，随着核震云急剧扩散。
  世界陷入彻底的混沌之中。
  时间徐徐推移。
  终于。
  一切渐渐平息。
  这只是暂时的假象，天空上那高高腾起的铅云，终将徐徐落下，覆盖在死亡河流上。
  从现在开始，唯有实力强大的亡者，才可以突破这一片死域，再次被召唤出来。
  光焰骷髅默默看着这一幕，出奇的并没有愤怒。
  一颗核弹其实并不算什么。
  关键是这颗科技侧的炸弹，带上了最后一丝祭舞的力量，让一切被波及的亡灵都无从抗拒，彻底被摧毁，又被转化为六道属性。
  这下子损失就有些大了。
  “大人，我们要不要去寻找他们？”复刻版的死亡之龙问道。
  光焰骷髅看它一眼。
  它也是勉强才活下来。
  阿特利都已经被祭舞带走了。
  整个死亡之河上再无任何亡灵。
  走了。
  都走了。
  光焰骷髅一阵恍惚，摇头道：“不用，我已经感觉到，他们早已离开这里。”
  它低声自言自语道：
  “……本以为是个死神，谁知道却是个剑修；”
  “以为他是个用剑的死神，谁知却又会跳舞；”
  “好，就算他是个会跳祭舞、会用剑的死神，这也就算了，谁知道又是个科技侧的兵器狂人；”
  光焰骷髅疲惫的叹口气，继续道：“这样下去……不行……”
  它冲着那头复制的死亡之龙道：“我们也去吧，只有那一位独自在死河深处，恐怕无法彻底成事。”
  死亡之龙问道：“您是说，您也来？”
  “对，我们要加快速度了，早一点把死河的最后一点领域也占领，这样才有资格献祭整个死亡河流，完成我真正的计划！”
  另一边。
  时间稍稍倒退。
  末日坟场的某处边缘之地。
  顾青山和死胖子望着天空。
  突然，一道刺目的光芒冲上天空，将一切都映照成白色。
  核弹爆炸了！
  “这光还真有些伤眼睛，什么时候科技侧的炸弹都能散发出柔和的彩色霓虹灯光，那就完美了。”死胖子道。
  “我们该走了。”
  顾青山说完，手持六界神山剑轻轻一斩。
  光形封印巨墙被斩开一个窟窿。
  轰！！！
  剧烈的爆炸声混合着凄厉的冲击波，朝着两人袭来。
  两人头也不回，穿过那个窟窿，离开了末日坟场。
  刚一走出去，光形巨墙立刻愈合。
  所有的风暴被门挡住。
  “顾哥，刚才那一手真是帅爆了！现在我们去哪里？”死胖子举起一块牌子道。
  “我去梦想岛见个人，你想干什么就去吧，如果没事也可以跟我来。”顾青山道。
  死胖子再次举起一块牌子：
  “我还是跟着你吧，生命会有保障一些。”
  “好，我们走。”
  一阵白雾降临在两人身上。
  他们在雾中消失不见。
  数息之后。
  梦想岛。
  一处安静的客栈内，白雾降临。
  顾青山和死胖子显出身形。
  “这是谁？”死胖子举着牌子问道。
  顾青山朝床上望去。
  只见一名男子穿着华丽的血色长袍，身如干尸，到处都是触目惊心的伤痕，躺在床上一动不动。
  他好像经历了许多战斗，受过了很多的苦。
  “滋——滋——”
  顾青山手上的追光者指环忽然启动，传出了些许动静。
  一道电子合成音响起：
  “已经侦测到血海套牌的力量。”
  “判定：营救成功。”
  “准备接入录音。”
  苏雪儿的声音随之响起：
  “青山，这是我的师尊血海魔主，你一定要救活他。”
  “他跟我是血海套牌的传人——在你所在的时空，我还处于深度的进化之眠中，无法帮上你的忙，所以只剩下他能带你前往真正的血海。”
  “我现在就告诉你，血海套牌其实来自血海，是血海英灵们所具现的卡牌。”
  “青山，你知道吗？万神与法则巨兽不过是冰封之尸创造出来接管生死河的力量，而血海才是生死河的发源之地，是两道河流的起点。”
  “所有曾经在世界之门外战死的英灵，都在血海之中沉眠。”
  “历史上，大约在两天之后，末日就会攻占血海，借此吞噬整个生死河，利用这股力量去打开世界之门。”
  “那个过程需要时间，但却无法阻止。”
  “一旦血海被攻陷，再也没有谁能阻挡真实末日。”
  “在不久的将来，真实末日将会以全盛之姿降临虚空乱流。”
  “你绝不能让这件事发生，否则整个世界之门都将陷入彻底的毁灭！”

第五百七十六章 第一位英灵

  血海魔主躺在床上，一动不动。
  “他好像处于一种油尽灯枯的休眠状态。”死胖子举牌道。
  “对于治愈方面，你有心得吗？”顾青山问。
  死胖子自豪的举牌道：“当然，我什么力量都能吸收，其中最喜欢治愈系的力量，特别是那些小姐姐——”
  顾青山没理会他，扶着血海魔主坐起来，开了一罐叶飞离的治愈饮料，给他灌下去了。
  这种饮料有奇效，连幕都指望喝这个，来恢复身上的伤势。
  果然，血海魔主眼皮子动了几下，似乎恢复了些许意识。
  顾青山一看有效果，便又给他灌了一瓶饮料。
  血海魔主张开嘴，吃力的道：
  “快……我需要……妖精魔泉……”
  妖精魔泉是回复力量的至宝，就连妖精们自己一般都不舍得用。
  死胖子耸耸肩，举牌道：“那东西举世稀有，我们一时半会儿可找不到。”
  顾青山转动荆棘指环，取出一瓶翠绿色的泉水，直接给血海魔主灌下去。
  “不……够……”
  血海魔主以绝望的语气呻吟道。
  顾青山心中一凛，察觉到了某种端倪。
  明明已经恢复了生机，却急着要大量魔泉水，是想做什么吗？
  他把血海魔主拖到洗漱室，丢进浴缸，然后转动荆棘指环。
  上百个装满翠绿色魔泉水的瓶子顿时浮现在空中。
  随着顾青山的意念，所有瓶盖打开，瓶口朝下，开始倾泻魔泉。
  整个浴缸几乎在瞬间被注满，血海魔主在魔泉的包围中剧烈挣扎起来。
  死胖子一开始举了牌子，上面只点了六个点，后来一看情况不对，换了个牌子：
  “顾哥，他快淹死了。”
  顾青山把血海魔主从魔泉里提出来，问到：“还需要什么？”
  血海魔主剧烈的咳嗽着，没有回话，只是凭空摊开左手。
  一本燃烧的血色书本从他手中掉落在地上。
  啪！
  卡牌从血色书本中散落出来，全部燃烧不停。
  烈焰中，这些卡牌全部化为乌有。
  “不！”
  血海魔主失声道。
  他连滚带爬的从浴缸里翻出来，滚落在地，不顾一切的将手按在燃烧的血色书籍上，吼道：
  “奔流不息的深血之海，就算处于毁灭的终末，你也应当替我呼唤那位最初的英灵。”
  “来吧，呼唤她！让她的威严降临于世！”
  唰唰唰唰唰唰——
  整本血色书籍烧成飞灰，却有十三张血色卡牌飞出来，被血海魔主握住。
  他身躯不断颤抖，就像疯了一样释放出所有力量，双手如残影一样飞快的将十三张卡牌拼在一起。
  “降临！”
  血海魔主喝道。
  十三张卡牌同时翻过来，组成了一副浓烟滚滚的战争图画。
  一位绝世美女站在图画中央，双手各握一柄刀剑，神情无比落寞。
  她闭着双眸，浑身却散发出无与伦比的魅力，几近让人挪不开眼。
  她似乎察觉到了血海魔主的召唤，出声道：
  “是小魔吗？血海已经要被末日彻底毁灭了，你找我干什么？”
  血海魔主跪在地上，大声喘气道：“女士，请您响应我的召唤，前来我这里，暂时避开末日之劫。”
  那女子依然闭着双眸，凄凉一笑道：“大家都战死了，我又如何能独自偷生。”
  血海张开双臂，高声道：“不！女士！只要您不死，他们就无法夺走整个生死河！您活着，一切才有希望！”
  那女子咬了咬嘴唇，似乎有几分心动，最终却摇头道：
  “来不及了，整个血海凝聚的英灵套牌已经彻底毁灭，除非你能立刻找到其他同等级或更高等级的套牌组，否则我也只有与敌偕亡这一条路走。”
  血海浑身剧震，失魂落魄的跪在原地。
  ——血海套牌是他最强的牌组了，没有任何套牌能与之比肩。
  女子忽然神情一动，身上涌起滔天的杀气，轻声道：“它们来了……我将为众位英灵报仇，直至我也彻底毁灭。”
  她转过身，准备离去。
  突然，一道声音响起：
  “尊贵的女士，我这里有一套卡牌，您看能不能前来屈就一下。”
  顾青山。
  顾青山手中握着一本漆黑封皮的书籍。
  此刻，他终于明白苏雪儿为什么要让他救血海。
  救血海魔主便是救这位女士，救这位女士便是救下了整条血海——末日将无法得到生死河的控制权！
  救下她，就等于救下了生死河！
  那女子转头，朝顾青山这边望过来。
  尽管她依然闭着眼，但顾青山分明能感觉到她眉间流露出一丝讶色。
  但很快，她身上涌起一股壮烈之意。
  这位女子恨声道：“敌人就要抵达此处，我要为那些死去的英灵——”
  顾青山打断她，高声道：“女士！这是断罪套牌，是披荆斩棘的命运王者之牌，请您暂时前来，留在此套牌中。”
  他语速飞快的说下去：“女士，我也曾背负了太多同伴的命运，但我选择活下去——只有我活着，才可以想办法战胜那些挡在我们面前的敌人，才可以超越末日与命运，告慰那些付出生命的战友，让他们知道这世界终将如他们所愿！”
  那女子陷入沉默。
  在她背后的不远出，一座钢铁大门轰然倒塌。
  光焰骷髅出现在门外。
  顾青山轻声道：“女士！不要让末日得手——召唤就要结束了，请您快过来。”
  那女子忽然出声问道：“你叫什么名字？”
  “顾青山。”
  “顾……青山？”
  “对。”
  女子张口念出一道晦涩咒语。
  霎时间，黑色封皮的断罪之书上，散发出一股深红的血光。
  顾青山眼前的虚空中，顿时冒出一行萤火小字：
  “请注意，这位英灵是血海中的第一位英灵，也是英灵殿之主，她拥有血海之初的一切权柄。”
  “光辉之主统领生界，死神掌管死亡河流，第一英灵与血海同在。”
  “你们三人便是生死河的一切之主。”
  “血海之中的第一位英灵请求加入断罪套牌，你是否同意？”
  “同意！”
  顾青山大吼道。
  他已经看到，白焰骷髅似乎察觉到了这里的情况，正朝着最后的英灵扑上来。
  断罪之书猛然散发出夺目的光辉，从那幅画面上一摄而回。
  电光火石之间，十三张卡牌构成的画面彻底消失。

第五百七十七章 去见

  在最后一瞬间，顾青山看到了光焰骷髅的身形。
  这骷髅明显发现了这边的动静，浑身涌起一面散发着光明的斗篷，全力冲向顾青山的方向。
  电光火石之间，十三张卡牌构成的画面化作飞灰，烟消云散。
  对面景象顿时消失，光焰骷髅试图做到的事，也被迫中断。
  但它爆发出的某种力量，就算隔着虚空，也让顾青山这边产生了连锁反应。
  轰——
  顾青山、血海魔主、死胖子被强烈的冲击波轰飞出去，撞碎了墙壁，直接落在卧室里。
  死胖子爬起来，在自己身上到处摸摸。
  ——幸而十三张卡牌已经毁灭，那种攻击其实并未真正跨越空间，降临在他们身上。
  死胖子不禁松了口气，朝四周一望，发觉外面并未有任何骚动。
  他举牌道：
  “还好还好，顾哥你设置了隔音的结界。”
  顾青山也从地上爬起来，先去看了看血海魔主。
  血海魔主身上没有什么伤，但却昏了过去。
  “死胖子，你过来看看他是怎么回事。”顾青山招呼道。
  死胖子过来看了一眼，举牌子道：“他没事，只不过他是整套卡牌的主人，所以当卡牌之书彻底毁灭后，他受到了一定影响，估计还得一段时间才能恢复。”
  “那就好。”顾青山放下心。
  他把血海魔主放在床上安顿好，这才望向自己手中的黑色小册子。
  ——断罪之书迎来了一位强大的英灵。
  她与末日有着血海深仇，又是生死河的权柄所有者之一。
  ——她将是自己和幕的天然战友！
  顾青山翻开断罪之书。
  只见一张全新的卡牌出现在书页中。
  那名绝代风华的女子，依然闭着双目，静静站在卡牌的中央。
  她似乎在念诵着什么咒语。
  猩红的血海之芒从她身上散发出来，逐渐朝着黑暗的色彩转换。
  ——断罪套牌的底色，其实正是黑色。
  一行说明出现在卡牌的下方：
  “英灵牌：？？？？？”
  “神级，唯一牌。”
  “说明：只有该英灵亲口告诉你她的名字，以及和她相关的一切能力，你才可以得知相关信息。”
  “注意：该卡牌受了些伤，还在休养之中，且她与断罪之书进行磨合也需要一定的时间，因此暂时无法回应你的呼唤。”
  顾青山心中了然。
  ——任何神级的存在都是如此，必须是自愿把能力告诉你，你才能知道其相关情况。
  天地双剑是如此，六界神山剑也是如此。
  顾青山慢慢合上断罪之书，叹了口气。
  事情的进展、演变之快，已经超出了他的预料。
  “死胖子，你其实不用呆在这里了，跟着我很危险。”顾青山道。
  死胖子无奈的抽出一个牌子，在上面写满字举起来：
  “顾哥，现在那些怪物都知道我跟你是一伙的，再说我可是被召唤过来的——假如没有你的力量，我会直接被传送回死亡之河，您忍心让我死在那里？”
  顾青山一想也是。
  再说了，死胖子倒是一个不错的战力。
  就是他平时不能说话这一点，似乎挺让人困扰的。
  顾青山略一思索，道：“死胖子，我帮你想个法子，以后不用写牌子就能与人交流，如何？”
  死胖子大喜过望，立刻举牌道：“顾哥，要真有那样的法子，我可得好好谢谢你！”
  顾青山转动荆棘指环，从里面科技侧的宝库里寻找对应物件。
  ——用思维意识直接发声类的产品其实也不能用，因为那依然会触发龙咒。
  那就只有一种相当古老的东西了……
  顾青山找了又找，果然在“古董收藏”的门类里找到了他要的东西。
  不过这个类别的东西，很多不是太大就是不方便携带，不合用。
  最后。
  顾青山终于找到了一个合适的，说道：
  “来，把这个顶在头上，它会自动固定，不会随便掉下来。”
  “这是什么玩意儿？”死胖子紧张的举牌问道。
  “便携式演唱会专业音响，科技产品，专门用来发声的。”顾青山道。
  一说到科技，死胖子是信服顾青山的。
  毕竟他也曾亲眼看到顾青山用那些科技侧兵器大杀四方亡灵。
  他从顾青山手中接过那个音响。
  “音响？我知道一些科技侧的东西，但这音响为什么是这么个形状？”他好奇的举牌问道。
  “这叫鸭舌帽。”顾青山道。
  “为什么是绿色的？”死胖子再次举牌。
  顾青山不耐烦了，萝拉本就对科技侧东西不太感兴趣，自己也是找了许久才找到一个合用的，这死胖子还一副挑三拣四的样子。
  他催促道：“绿色代表环保和绿水青山，寓意多好，想说话就快戴上！”
  死胖子就把帽子音响戴头上。
  他随手招了一面水镜，对着瞧了瞧，满意的点点头。
  ——别说，这帽子还挺好看，就是颜色有点太翠绿了，不够威猛。
  “光有音响不够啊，我还是不能说话，顾哥。”死胖子举牌道。
  顾青山道：“别急，你接触过科技侧的游戏类东西吗？”
  “玩过一些游戏。”死胖子诚实的举牌道。
  “行，那你就更容易理解了——”
  顾青山转动指环，再次取出一物。
  “这玩意儿叫键盘，等我把它跟你的帽子音响进行无线链接之后，你只用打字，帽子就会替你说话。”他解释道。
  死胖子大喜道：“顾哥，你真是我的哥，我会打字的——但我没想到还能这样！”
  他迫不及待的催促顾青山把键盘与帽子链接。
  键盘是光能的，只要有光就可以一直驱动。
  那翠绿色的演唱会专用音响帽子也是一样，可以把任何光转化为能量。
  ——终于都连接好了。
  胖子在键盘上敲下一行字。
  他的那顶绿帽子顿时发出一道威严的声音：“这是我的一小步，却是死亡龙族的一大步。”
  胖子在原地呆了好一会儿，激动的都快哭出来了。
  顾青山拍拍他肩膀，说道：“不用感谢我，接下来替我好好守着这里。”
  胖子一怔，飞快敲字道：“顾哥，你要做什么？”
  顾青山笑了笑，神情有些凝重。
  “我可能要见一个很重要的朋友，你去门外替我守着，不要放人进我的房间。”
  “好的，没问题。”胖子打字道。
  他拎着键盘出去了。
  顾青山等了一会儿，摸出一方阵盘。
  连续布下数十重防御法阵之后，他才靠着墙壁坐下来。
  “山女。”他喝道。
  一柄长剑从虚空出现，飞落在他面前化作一位冷艳仕女。
  “公子，我在。”
  山女警惕的放出神念观察四周，回应道。
  “时空的变化太快了，现在我要赌一把，看看那位存在会不会见我。”顾青山解释道。
  山女困惑道：“公子，你明明已经救下了血海英灵，还担心什么？”
  顾青山摇头道：“苏雪儿明明说过，在历史上，两天后末日才会攻陷血海，可是我刚突出重围，血海就被攻破了。”
  山女想了想，说道：“公子是觉得自己的‘篡改’造成了时空的不确定性？”
  顾青山叹了口气，说：“正是，这就像我之前重生一样，所有未来的事情都在时间线上发生了紊乱，它们并不会按照原本的顺序发生，而是会乱套。”
  “那现在怎么办？”山女紧张起来。
  “这次事关重大，我要想办法去见一个人——只有死亡之龙守着我还不够，我的安全就交给你了。”顾青山道。
  “公子放心。”山女道。
  顾青山点点头，握了个守心静气的道诀，沉入定境。
  没过多久，他就处于了彻底的忘我状态。
  这种时候他几乎是不设防的。
  如果死亡之龙不在门外守着，如果山女不在他面前守着，任何人都可以轻而易举的要他的命。
  ——当然，在这种状态下，那些想通过特殊方式与他会面的存在，也会很容易把他的神魂牵走。
  时间缓缓流逝。
  一息。
  两息。
  三息。
  ……
  半刻钟后。
  某一瞬间，一股强大的牵扯力从虚空传来。
  顾青山的神魂顿时从身躯之中飞出来，朝着无尽的虚空飞去，很快就消失不见。

第五百七十八章 世界之门外

  漫漫黑暗虚空，无穷无尽。
  顾青山被一股绝大的力量拽着，在黑暗中极速飞驰。
  与以往不同，这一次的传送充满了嘈杂感。
  他能听见许许多多声音，看到数不尽的光影画面，感受到各种生命存在的气息。
  某一刻，他看到了一幕熟悉的画面。
  那是自己正在百花宗拜师谢道灵之时的情景。
  只不过，这幅画面与自己记忆中不同。
  谢道灵手持地剑，从万花宝座上飞下来，亲自去迎战众妖圣去了。
  一切转瞬即逝。
  随着他的飞行，这一幕画面彻底消失。
  顾青山默了一会儿。
  ——奇怪，谢道灵舍弃了剑道，才把地剑传给自己，为什么刚才的画面中，她又手持地剑前去迎敌？
  忽然，下一幅画面再次出现在他眼前。
  依然是百花殿。
  谢道灵轻倚在万花宝座上，手中散发着昏黄的气息。
  黄泉源力！
  顾青山心中一跳。
  来不及多想，画面再次飞远，四周恢复一片黑暗。
  他依然在充满浩瀚乱风的虚空之中，全力飞行。
  不过这时，他终于明白了刚才这两幅画面的意义。
  ——那是两个完全不同的平行世界。
  命运在某一刻分做了不同的岔路，每个人的命运与道路也产生了变化。
  顾青山心念转动，忽然出声道：“为什么让我看这些？你在哪里？”
  黑暗的虚空中没有回答。
  但很快，又一幕画面出现在他眼前。
  ——那是一处战场。
  顾青山看见了铺天盖地的白焰骷髅，甚至还有许多巨大的白焰怪物，正在与许多气息强大的职业者交战。
  那些职业者没有一个比顾青山弱，但在与白焰怪物们的交手中，纷纷走向死亡。
  在所有白焰怪物的背后，一道接天连地的光正在徐徐席卷整个大地。
  整个世界连带着所有职业者顿时被彻底毁灭。
  所有光影全部消失。
  虚空再次恢复了黑暗。
  顾青山忍不住再次出声道：“为什么让我看这个？你人呢？”
  无尽的虚空之中，风呼呼的刮着，却没有任何声音回应他。
  又过了好一会儿，那些呼啸的风才化作轻微的耳语，在他耳畔悄然响起。
  “顾青山……我现在正在应对一场超越生命想象的末日，所以暂时不能现身见你。”
  ——这是巨大尸体的声音！
  顾青山道：“就是刚才那道光？那是蕾妮朵儿所呼唤的真实末日。”
  风化作耳语，回应道：“对，时空已经无法欺骗它，所以我不得不用一个接一个平行世界的毁灭来欺骗它，希望它早一点离开这处世界之门。”
  顾青山立刻问道：“平行世界只是一个术？是你施展的术吗？”
  “不，平行世界之术来自尘封世界的深处，它并非由我施展，但尘封世界此刻默许了我用这个术来欺骗末日。”巨大尸体道。
  顾青山忍不住说：“这一次的白光末日究竟是什么？为何连无穷源力之主都败在它手下，你也不得不用迷惑的方式想把它骗走？”
  巨大尸体叹了口气，道：“来吧，顾青山，我带你去看看世界之门外的景象。”
  话音未落，顾青山只觉得身上那股拖拽的力量不知道强大了多少倍。
  数不尽的画面从他眼前闪过，速度快到了极致，以至于他连看清其中任何一幅画面的机会都没有。
  ——那些都是平行世界。
  “你究竟用了多少个平行世界来迷惑末日？”顾青山忍不住喊道。
  “不清楚，”巨大尸体低沉的道，“也许只有几十个，也许是全部。”
  顾青山心中冒出一股寒意。
  ——假如无法阻止真实末日，那么说不定所有的平行世界都要被用来抵御末日！
  巨大尸体接着说道：“在往后的一段时空里，蕾妮朵儿呼唤了真实末日——或者也可叫它为不可知末日——其实‘不可知’是我起的名字，故意让这个名字流落在所有世界之中，以促所有众生去深思末日的真谛。”
  “正如我所说，时空已经无法抵御它的入侵，所以就算你穿越回来，也会有些末日之物随之回到过去，并追杀你。”
  顾青山眼前猛的一闪。
  所有画面彻底消失。
  黑暗中，一捧飞逝的流沙沐浴在白色光焰之中。
  白色光焰不断的冲击着那蓬流沙，无始无终，无穷无尽。
  视野展开。
  流沙之外是一片枯黄的树叶，树叶飘零而去，落在一颗荒芜的星球上。
  这颗星球只是整个星系数亿颗星辰中的一颗。
  星系之外，尚有其他密密麻麻数不尽的世界存在，根本看不到尽头。
  所有这一切，无不沐浴在无尽的白色光焰之中，承受着光焰的不停冲刷。
  巨大尸体的声音再次响起：
  “顾青山，如同你知道的那样，世界有时候只是一捧砂砾，有时候一片树叶就是九千个世界的集合，甚至亿万星辰也很可能只是一个世界的部分，而我们的世界之门就藏在这些世界的虚无之中。”
  顾青山看着那些白光冲刷中的世界，一时震撼的说不出话来。
  忽然，他看到之前那一捧沙彻底泯灭在了白色光焰之中。
  ——它彻底被末日毁灭了。
  “这个白色光焰形成的末日究竟是什么？”顾青山忍不住问道。
  巨大尸体回应道：“末日有许多种，其中很多我都能对付，但众生真正不可知的末日是这样一种东西——”
  它的声音变得冷肃而充满压抑：
  “这种末日认为众生只是一种有知觉的巧合，而它的使命就是抹去一切巧合，让虚空回归寂静。”
  “如你所见，它的力量浩瀚无穷，并且天然可以毁灭所有众生——我也不知道究竟是谁赋予了它这样的力量，我更不敢去挡在它面前——那等于让我陷入永恒的泯灭。”
  “——这种不可知的末日超越了众生所能理解的范畴，它只是存在，便天然的可以毁灭一切——包括我，包括你，甚至包括所有一切万物众生。”
  “没有谁可以抵御它。”
  顾青山立刻道：“难道就没有办法了？”
  巨大尸体说：“原本是没有办法了的，好在你拥有过去之钥，还得到时光一族的帮助，这才幸免下来，而它的分身具现而成的光焰骷髅失去了太多力量，暂时还不具备彻底毁灭一切、召唤门外本体的力量。”
  顾青山默默想了片刻，沉声道：“它也想得到冰封之尸，难道是指望汲取冰封之尸的力量，来呼唤门外的本体？”
  “正是如此，一旦它获得力量，我再用平行世界来迷惑它的本体就没有作用了。”巨大尸体道。
  顾青山看着那黑暗虚空中的无穷光焰。
  越来越多的世界被光焰冲刷、毁灭，但光焰始终没有任何一丁点的衰减。
  毁灭一切。
  这对于无穷光焰来说，是一件极其自然和应该的事。
  这是它存在的使命。
  顾青山看得出神，自言自语道：“……现在世界之门已经被打开了，它所具现的光焰骷髅跟随我穿越了时空，依然在追杀我，甚至在毁灭整个生死河。”
  巨大尸体叹了口气，接话道：“我也只能献出平行世界供它毁灭，以此暂时迷惑着它，用来拖延时间。”
  “……你一定有什么办法，能对付它。”顾青山忽然道。
  “不，没有办法对付它，但是现在还有唯一的一个办法，可以让我们免于死在它的手上。”巨大尸体道。
  “什么办法？”顾青山问。
  “关上世界之门，彻底从它眼前消失。”巨大尸体道。
  “关上……世界之门？”顾青山念道。
  巨大尸体道：“对，它是应蕾妮朵儿的呼唤而来，这才寻找到了世界之门的所在——你要明白一件事，世界之门藏在无穷无尽的虚无之中，并不是那么容易被发现的，一旦我们关上门，它很可能再也找不到我们。”
  顾青山沉吟道：“值得一试……可是该如何关上世界之门呢？”
  “谁都无法做到这件事，因为世界之门必须由相应的通行之物才可以开启和关闭。”巨大尸体说道。
  顾青山意识到什么，说道：“你是指……我手上的过去之匙？”
  “过去之匙只是通行之物的一部分碎片，无法关上世界之门——现在我们想关上它，必须要找到当初破开它的那位存在——依靠那位的力量，我们才可以关上门。”
  顾青山迟疑道：“你是指……”
  “对，世界之门藏在永恒深渊的中央位置——在很久以前，它曾被冰封之尸破开过，所以你需要唤醒那个秘密末日，依托它的力量来从里面把门关上。”
  巨大尸体叹息一声，最后说道：
  “尸体封印者已经有了觉悟，它在很早就预感到了这件事，所以它才化身为末日，一步步控制了冰封之尸，又化作无穷源力之主，最后又守护着永恒深渊，把世界之门藏在其中——但这一切都是它的直觉，它并未意识到自己这么做的理由。”
  “你是说——幕？”顾青山问。
  “对，”巨大尸体称赞道，“它真是厉害，早就做好了一切准备，甚至用六枚封印之章把尸体藏了起来，只为等待今天这一刻。”
  “去吧，顾青山。”
  “加快速度寻找冰封之尸的所有构件，让它重新组合，苏醒，站起来。”
  “唯有它的力量，才可以把世界之门关上。”
  “我已经支撑不了多久了。”
  “快去——”
  嗡！！！
  巨大的嗡鸣声从耳畔传来。
  顾青山被一股无可抵御的力量扯了回去。
  他穿越了数不清的平行世界光影，其中一些还在与末日光焰战斗，另一些已经彻底毁灭。
  ——假如这些平行末日彻底毁灭之后，世界之门还未关上，那么一切都将被终结。
  顾青山看着那些无声的世界片段。
  他一直朝下飞坠。
  飞坠。
  不停的飞坠，速度越来越快，时间却越来越漫长。
  突然，某一刻——
  在旅店的房间中，顾青山猛的睁开了眼睛。
  “公子？”山女关切的声音传来。

第五百七十九章 发掘尸体

  顾青山站起来，目光凝重。
  不管怎么说，要快一点把冰封之尸的身躯凑齐了。
  这样才可以让幕苏醒。
  ——他会化身为完整的冰封之尸，把世界之门彻底关上！
  顾青山在房间内来回踱步，静静思索。
  第一块冰封之尸的构件，在末日坟场的西北方向。
  可是整个末日坟场都已处于白焰骷髅的统治之下。
  自己杀了几次也没杀死它——就连时光一族都没能杀掉它。
  这个白焰骷髅懂得的东西非常多，不管是龙咒还是祭舞，它都能看出深浅。
  ——自己决不能轻易进入末日坟场，否则很可能被它察觉自己的意图。
  一旦那样，白焰骷髅肯定会陷入疯狂！
  顾青山停住脚步。
  现在。
  白焰骷髅已经把整个末日坟场封印起来，看这样子，好像是想唤醒所有沉睡的末日。
  啧……
  到时候就麻烦了。
  顾青山忽然心有所觉，随手取出断罪之书，目光落在那张血海英灵卡上。
  一股悲愤之意从卡牌上静静散发出来。
  “末日没有得到血海的控制权，为了泄愤，它正在彻底毁灭血海。”
  那名女子的声音在顾青山心中响起。
  顾青山一默，目光忽然望向窗外。
  夜色正浓。
  顾青山猛的合上书本，喝道：“山女，我们走！”
  “是，公子。”
  山女化作一柄秋水长剑，隐没至顾青山身后的虚空之中。
  只见一阵白雾从虚空降落下来，将顾青山彻底笼罩。
  当雾散去，顾青山整个人已经消失不见。
  ……
  末日坟场。
  外围。
  光幕构成的巨墙下，顾青山显现出身形。
  他从虚空之中握住六界神山剑，照着巨墙一斩。
  墙壁上破开一个大洞。
  ——虽则被破开，但整个洞口正不断合拢。
  顾青山轻轻一跃。
  他钻入墙壁内侧，凌空化作一只橘猫，落地之时便已消失得无影无踪。
  夜魅鬼影！
  这是借了唯尊的“玉无暇”，以至于让任何人都无法发现他的存在。
  ——此刻，光焰骷髅还在血海之中毁灭一切，暂时尚未返回。
  想取走冰封之尸的构件，最好趁现在！
  橘猫在原地停留了一息，忽然露出无奈之色。
  ——幕化作了“报终之犬的战帽”。
  没有这个战帽来指引方向，自己根本找不到冰封之尸构件的位置。
  此刻，它依然保持着与战帽接触，但却没有戴着它。
  眼下却需要用战帽的能力来寻找尸体了。
  那就必须戴在身上。
  不得已，橘猫只得把那颗狗头取出来。
  ——可是猫身上哪有地方挂狗头？
  橘猫尝试了一下，想把狗头挂在肩上，谁知“咣当”一声响，狗头直接掉了下去。
  橘猫吓得魂都快出来了，赶紧用爪子按住狗头。
  仔细一看，狗头没事。
  橘猫这才长松一口气，惊觉自己整个猫都出了一身冷汗。
  这狗头时时刻刻在发挥“寄生之力”。
  它一旦离开自己，就无法汲取自己身上的死亡之力，很有可能会烟消云散。
  如果传说中的无穷源力之主因为自己一时失手就这样死了，那真是一切都完了。
  那么，之前自己一直把狗头挂得好好的，为什么刚才狗头会掉呢？
  橘猫捧着狗头想了一阵，这才明白过来。
  ——原来猫没有肩膀啊！
  光滑的猫脊背怎么可能挂住一颗狗头？
  如此一来，就造成了一个非常严重的问题。
  ——自己必须先在橘皇形态下，把狗头佩戴好，才可以凭借它的感应，去寻找冰封之尸的构件。
  那么，现在最重要的问题就是——
  如何把狗头放在猫身上。
  橘猫苦思片刻，又用尾巴去卷那颗狗头。
  谁知狗头实在是太大了，体积几乎有小半个猫身，短短的猫尾巴根本撑不起整颗狗头。
  这……
  真是麻烦了。
  橘猫不禁抬头看了看夜幕。
  在高耸的发光巨墙之上，夜幕正在渐渐褪去。
  晨曦就要来了。
  白焰骷髅也快回来了。
  时间不等人！
  橘猫目露决断之色，毅然把狗头扛在了自己的猫头上。
  ——这一刻，它看上去就像一只狗头猫。
  顿时，狗头上的“冰封之嗅”发动了。
  橘猫站在原地静静感受了一下，很快发现了冰封之尸构件的位置。
  ——现在的样子太尴尬了，必须抓紧时间把尸体找到！
  狗头猫身形一振，飞上天空。
  这时各种末日都已去了极北之地，再也没有什么拦住它。
  狗头猫在天空中迈开四只爪子，全力向前飞奔。
  它就像一道无人察觉的橘影，以一种恐怖的速度朝着西北方向前进，偶尔它会直接从原地消失，然后直接穿越万里之遥，出现在更远的地方。
  西北方向上，已经偏离了正北方的“极北之地”，不再有过去沉眠末日所凝聚的巨墙，反而有着更辽阔的大地。
  橘猫一直飞奔——
  它动用了自己的全部力量，如同一支离弦利箭般，不断朝前飞掠。
  终于。
  它抵达了感应传来的地方。
  ——那是一处堆满深灰色石头的山坳。
  橘猫彻底认真起来，从天空之中无声无息的落下去。
  它十分确定，感应就是从这一片地区传来，但这里碎石太多了，一时无法分辨出冰封之尸的真正所在之处。
  好在橘猫从来都不缺乏耐心。
  它顶着一颗狗头，在乱石铺就的山坳中细细查找。
  这时候四周无人，也没有什么怪物和末日，天色将亮未亮，一切都还处于最后的静谧之中。
  要加快速度了，否则一旦天亮，“夜魅鬼影”将失去效果！
  狗头猫心中有些急，但依然仔细翻拣每一块碎石，甚至用神念扫过每一丝地面，想找到一些线索。
  忽然，正北方传来一声龙吟——
  橘猫猛的顿住，又很快放松下来。
  这声龙吟来自复制版的死亡之龙——这条龙并不会龙咒，所以不必担心什么。
  但是龙吟的出现，代表末日军团正在从血海返程。
  估计白焰骷髅也马上就要回来了。
  橘猫加快了寻找的速度。
  究竟冰封之尸的构件藏在哪里？
  快——
  快让我找到一些线索啊。
  明明就在这里。
  到底是有洞穴？还是有机关？甚至是有什么触发性的传送术法？
  橘猫有点急了。
  可惜狗头上传出的感应指定了整整一片山坳，并不是那么精确。
  橘猫忽然屏住呼吸，静静聆听。
  极北方，一道声音响起：
  “所有的末日啊，你们将苏醒，将沸腾，将席卷整个虚空乱流……”
  这是白焰骷髅的声音！
  它的声音低落下去，化作一道道无法辨析的晦涩咒语。
  大地轻微颤动。
  一道绚丽的苍白火焰从极北之地猛然窜上天空。
  “来吧，全都来吧，与我一同……毁灭……”
  白焰骷髅断断续续的念叨着。
  果然如同公鸡说的那样，它正在唤醒所有末日。
  一切毁灭的起点就要从末日坟场开始了！
  橘猫目光一闪，心中飞速思忖。
  要不要去打断它，以中止这次的召唤？
  ……算了，自己根本杀不死它。
  再说现在最重要的事情，是关上世界之门！
  橘猫彻底冷静下来。
  它扛着狗头军帽，继续在乱石堆里寻找着。
  时间缓缓流逝。
  冷风带着微湿的空气从远方吹来。
  光芒渐渐从熹微变得朦胧。
  天正在蒙蒙亮。
  正在这个时刻之中，橘猫忽然推开一块巨石。
  只见这块巨石下，赫然有着一具沉沉的棺木，上面蚀刻着亘古时代的众神图案。
  橘猫跃在棺木上，眼前顿时闪过一行行萤火小字：
  “你发现了冰封之尸的封印棺木（一），这里面封印着冰封之尸的一部分残骸。”
  “该残骸可作为构成部件，用来重构整个秘密末日。”
  终于找到了！
  橘猫爪子一拍，整个石棺顿时被它收了起来，从原地消失不见。
  这一刻，晨曦终于来了。

第五百八十章 你可曾见过？

  晨光渐起。
  一只橘猫蹲在山坳里。
  它身上的“夜魅鬼影”失效了，但是却没急着离开。
  ——毕竟，在广袤无垠的末日坟场之中，白焰骷髅想必不会这么快注意到一只小动物。
  那个杀不死的末日怪物，此刻正集中全部注意力，试图唤醒那些沉眠的末日。
  橘猫静静聆听风中传来的咒语声，思忖着各种策略。
  忽然，狗头军帽上发出了轻微的共鸣声。
  一股奇妙的波动随之从橘猫的识海之中传来。
  ——随着狗头军帽的共鸣，那具石棺正在不断的发出震动声！
  橘猫好奇的观察着两件东西。
  毕竟这是幕在全盛时期留下的后手，天知道他究竟在石棺里安置了什么。
  哗啦啦！
  石棺的盖板开始崩溃，显露出里面所藏之物。
  ——那是一名女孩的虚影——不，这样的形态应当是灵魂！
  这个灵魂处于沉睡之中，怀里抱着一根雪白的长骨。
  无穷的辉煌之芒在白骨上缭绕不休，将灵魂笼罩其中。
  女孩的灵魂与白骨寂然不动。
  似乎，她们一同处于某种奇妙的状态下。
  顾青山凝视着女孩熟悉的面容，心情突然好了几分。
  这件事一直在他心底，但他离开了亘古时代太久，也一直没有回归死河，所以就耽搁了。
  想不到，还是幕用心做到了这件事。
  下一秒，只听幕的声音从白骨上响起：
  “柒若与阿特利是我们的战友，但却死在了‘司命’的末日之中。”
  “阿特利不愿接受我的力量，因为他在死亡之河里建立了自己的势力。”
  “但柒若却并非如此。”
  “我察觉到了死亡之河的不祥预兆，以光辉之伟力，于生河与死河交替之际，将柒若的灵魂从死亡河流深处发掘而出，以冰封尸骨的力量制造了一个时空结界，将其封印其中，以期让她的灵魂在未来得到救赎。”
  “罗德，我猜你一定有办法帮她，对吗？”
  话说到这里，幕的声音就消失了。
  顾青山没出声，默默思索片刻。
  ——他是死神，想拯救柒若的灵魂，那就必须从死亡河流中呼唤力量，将其冲入生河之中。
  可是眼下死亡河流已经落入白焰骷髅之手，想瞒过白焰骷髅，从它手上弄走一个灵魂，估计很难。
  ——不。
  自己明明有其他办法。
  橘猫缓缓点头。
  它直接进入自己的识海，从新变成顾青山。
  顾青山酝酿了一下，迈着优雅的舞步，绕着那灵魂走了一圈。
  一行萤火小字随之显现出来：
  “你施展了个人独有之舞步，改变了该灵魂的世界归属。”
  “该灵魂已归属为六道轮回。”
  ——在从亘古时代回来的途中，他为了见赤鹄，曾跳了一年多的舞，所以对这一套能改变世界归属的三生祭舞得心应手。
  世界归属的转换已经完成，顾青山便停住脚步。
  那根长长的白骨似有所感，通体一震，爆发出冲天而起的璀璨光芒。
  柒若猛的醒了过来。
  她看看身后散发着辉煌光芒的白骨，又看看面前的顾青山，渐渐明白过来。
  “罗德，谢谢你救我。”她张口说道。
  “不，是幕把你从死亡河流中救了起来。”顾青山连忙道。
  “……我曾感觉到幕的力量，若非他特地去寻我，我会因为死亡之河的寒冷和孤寂而陷入永恒沉眠。”
  柒若笑着说道，身形变得愈发虚幻。
  她轻轻的飘荡起来，乘着光辉慢慢升上天空，即将彻底脱离顾青山的识海。
  “你去哪儿？”顾青山问道。
  “往日的我太过于胆怯，幸而有你与幕的帮衬，就算是在我死后也没有放弃我。”柒若轻声道。
  她伸手在虚空轻轻挥舞。
  那些辉煌的光芒全然落下来，笼罩在她身上。
  “幕给我留了些力量，能帮助我穿过一定的时空，转生在自己想诞生的时代。”
  “那么——我先走了，兴许在某个时候，我们会再见面。”
  柒若朝顾青山点点头，就要离去。
  顾青山心中忽然想起一事，喝道：“等等，柒若！”
  柒若停住，不解的望向他。
  顾青山微笑起来，摊手问道：“以后，你还想跟我们一起战斗吗？”
  柒若点头道：“我正要去寻找一个过去的时代，在那里出生、成长，希望能在时间的长河之中，有一个合适的时机遇上你们。”
  她继续道：“——这一次重来，我一定不再躲在后面自惭形秽……我会去战斗，去变强，希望最终能碰见你们——我会回报幕对我的保护！”
  她的目光有几分慌乱，最终却变得无比坚定。
  顾青山怔了怔，嘴角缓缓流露出笑意。
  ——即便是他，也听出了些许意思。
  “柒若，我……有个礼物要送给你。”他说道。
  “是什么？”柒若问道。
  顾青山朝着虚空道：“黑海女士，她可有资格成为秩序者？”
  黑海女士的声音随之响起：“秩序的开创者，顾青山先生，我已为她装载了秩序种子——事实上，等她出生之际，该秩序种子将根据其资质生成相应的秩序模板，我会有所察觉，并向你汇报一声。”
  顾青山松了口气，冲着柒若道：“我把一样东西给了你，你以后会明白是什么。”
  柒若点点头，冲顾青山一笑，身形消失在光明之中。
  顾青山在原地等了数息，黑海女士的声音忽然响起：
  “秩序的开创者顾青山，现在向你汇报。”
  “柒若已经从六道轮回转生于人间界。”
  “凭借无穷源力之主的伟力，她穿越时空，出生于距今十九年前，某个低等武力世界。”
  “她所预装的人族军团模板极其罕见，是唯一类的秩序模板。”
  “她的基本情况如下：”
  “姓名：许星薇。”
  “种族：人类。”
  “世界归属：六道轮回。”
  “秩序模板：命运中注定的王女（唯一）”
  顾青山静静听着，忍不住惊了一下。
  许星薇。
  这不就是小薇么？
  正是因为遇见她，幕才幡然醒悟，重新振作起来。
  ——在幕实力的全盛时代，他留下了一些力量，用来拯救了柒若。
  现在，柒若进入六道轮回投胎。
  在并不久远的未来，她又会去救幕，成为幕的追随者。
  可是在未来的最后一刻，蕾妮朵尔打开了世界之门，呼唤真实末日降临。
  那个时刻中，自己和幕被苏雪儿传送离去，只剩下小薇。
  小薇即将被末日毁灭。
  所以这一次重来，又轮到幕和自己去救她。
  ……人和人之间的羁绊，竟然能缠绕到这个地步。
  这就是六道之中的缘分么？
  顾青山不禁叹息一声。
  所有明光也渐渐消失，最后剩下星星点点的光辉，没入那块白骨之中。
  一行萤火小字出现在顾青山眼前：
  “你和幕共同造成了相当强烈的力量波动，动静实在太大，已经引起了敌人的注意。”
  “请立即准备战斗。”
  顾青山一哂，离开了自己的识海。
  他知道这次的动静有些大了，但因为事关柒若，所以倒也没有想着遮掩。
  顾青山从橘猫变回人形，站在山坳之中。
  下一秒。
  一道苍白的烈焰从天而落。
  白焰骷髅。
  “又是你？”它咬牙切齿的道。
  顾青山叹口气，从虚空之中抓出地剑道：“人生何处不相逢。”
  白焰骷髅冷笑道：“你的那个舞需要庞大的愿力，死亡之龙不在这里，我猜你此刻并没有办法激发那个舞。”
  顾青山道：“没有大场面，我是不会跳那个舞的。”
  他反手一招，从虚空中握住天剑。
  ——战斗随时可能开始。
  白焰骷髅狞笑一声，抬起骨手。
  苍白色的烈焰在它手上轰然绽放，化作一柄巨斧。
  “你明明离开了末日坟场，现在又转回来，这是为了什么？”
  白焰骷髅问。
  它身上气势不断攀升，杀意犹如实质一般压向顾青山。
  顾青山耸肩道：“我是来投降的。”
  “投降？”白焰骷髅不信道。
  “对，有条件的——只要你满足我的一个愿望，我立刻投降。”顾青山道。
  白焰骷髅看了他好一会儿，身上杀气稍敛。
  “是什么条件？”它问。
  顾青山清了清嗓子道：“只要你离开虚空乱流，回到世界之门外，我就立刻放弃跟你争斗。”
  白焰骷髅沉默了一会儿。
  这么简单？
  这么简单他就会投降？
  不对——
  我要是走了，他自然就不用战斗了。
  这算什么投降！
  白焰骷髅正要发怒，心头忽然一转，出声道：“我知道了，顾青山，你回到末日坟场之中，一定是有什么重要的事。”
  顾青山暗叹一口气。
  这个家伙很聪明，见识又广，想瞒过它大概是不太可能了。
  那就只有——
  再战一场！！！
  顾青山持剑向前飞掠，人犹在半途，已有两道恢弘剑芒如遮天蔽日的光幕一般，轰然撞上白焰骷髅。
  “还不明白？你的攻击对我没用。”
  白焰骷髅说着，任凭那两道剑芒斩中。
  它毫发无伤，却朝前迈出一步，在原地留下一道光影。
  光影与剑芒同时消弭。
  只见它手中巨斧化作汹涌白焰，向前一挥。
  霎时间，天地一片空白。
  整个西北之地彻底淹没在苍白的烈焰中！
  轰隆隆隆——
  震耳欲聋的轰鸣声中，大地化作虚无。
  白焰骷髅猛的抬头。
  只见顾青山站在天空中，身上一件黑色战甲化作纷飞碎片，渐渐崩散。
  “投降吧，你可以成为我座下的末日使者，否则我下一次攻击，可就没这么简单了。”
  白焰骷髅狞笑道。
  它手中的巨斧散发出更加汹涌的白色烈焰。
  顾青山漠然俯视着它，飞快思索对策。
  忽然，他察觉自己的识海之中产生了些许变化。
  ——柒若走后，那根白骨留了下来。
  这正是冰封之尸的构件之一！
  一行萤火小字出现在顾青山眼前的虚空之中：
  “你得到了冰封之尸的白骨。”
  “由于你帮助柒若完成了转生，兼有‘报终之犬的军帽’在身，冰封之尸的白骨已经认可了你。”
  “白骨正在将力量全部注入‘报终之犬的军帽’。”
  “‘报终之犬的军帽’的‘临时具现’能力正式被激活。”
  “请注意：”
  “你将临时获得冰封之尸六分之一的力量。”
  顾青山微微低头一望。
  只见挂在肩膀上的狗头渐渐褪去了所有毛发，化作一颗骷髅狗头。
  ——这却是一件利齿交错的白骨狗头拳套！
  疯狂的提示符不断刷新在顾青山眼前。
  突然，下方传来白焰骷髅的怒吼声：“来吧，告诉我你的答案——臣服于我，或者去死？”
  顾青山默默将拳套戴好，落在白焰骷髅的对面。
  “那个——我只有一个问题。”他说道。
  “什么？”白焰骷髅问。
  顾青山感受着白骨拳套上传来的无穷伟力，说道：
  “比世界还要大的拳头，你可曾见过？”

第五百八十一章 拳

  “比世界还要大的拳？”白焰骷髅冷笑道。
  顾青山却有些出神，自言自语道：“昔日曾经有人助我飞升，倒是给了我一些灵感。”
  ——这个骷髅，到底该如何对付？
  不如……
  他正想着，白焰骷髅却蓦地住了口。
  白焰骷髅的目光慢慢落下去，停在顾青山的拳头上。
  “这种气息……是秘密末日。”
  它低语着，静了一息。
  一股暴虐的风从它身上散发出来，犹在吹拂之中便已化作苍白之焰，朝着四面八方急速蔓延。
  白焰骷髅的语气变了：
  “原来如此，你去而复返是为了挖掘冰封之尸的构件——”
  顾青山还来不及说什么，白焰骷髅突然消失。
  它融入虚空，化作漫天苍白火焰。
  世界一片白茫茫。
  苍白火焰覆盖了整个西北之地，那些在此苟延残喘的微小生灵们全然泯灭一空。
  天地十方皆是苍白火焰，绝无地方可避过。
  “果然，一旦察觉就陷入了疯狂……看来你很需要这种力量。”
  顾青山站在原地道。
  那苍白烈焰接天连地，显现出一副巨大的骷髅之影，凌空俯瞰着顾青山。
  “我要你去死！”
  骷髅怒吼道。
  呼——
  白火一扑而下，彻底淹没了顾青山。
  整个世界再也看不见他的身影。
  苍白烈焰不断燃烧，毁灭着天地间的一切。
  轰轰轰轰轰！
  世界在轰鸣声中，渐渐化为寂静。
  忽然。
  一道声音从烈焰之中响起：
  “不周——”
  整个世界忽然一顿。
  霎时间，漫天漫地的苍白火焰突然陷入停滞状态，又如风卷残云一般，在短短一息之间消失殆尽。
  无边虚空之中，但见白焰骷髅僵立在那里，一动不动。
  “我说过，你的攻击没用。”
  白焰骷髅身上突然冒出一道光影，停留在原地，替它承受着“不周·山之傀”。
  而它却轻轻一掠，飞离了原地。
  顾青山神情漠然，淡淡的道：“我想再试试。”
  他忽然消失，与白焰骷髅背后的光影交换了位置。
  神技，移形换影。
  ——他直接出现在了白焰骷髅背后！
  “该死！”
  白焰骷髅猛的从虚空抓出烈焰巨斧，回头就斩。
  顾青山抢了先机，根本不守，摆开拳架再次轰出一拳。
  不周·无赦！
  “无赦：此拳破一切术法，乃至一切有形无形、虚无实有、众生万物，皆悉崩解，回归混沌。”
  “发动‘无赦’之前，你必须先命中目标一拳。”
  “注意：你的对手若是比你强两倍以上，此拳威力则会逐渐减弱，无法彻底毁灭敌人。”
  ——得益于冰封之尸的伟力，这一拳的力量根本没有丝毫减弱！
  但见铁拳一闪，轻描淡写的击溃了巨斧，打在白焰骷髅身上。
  咚——
  一声闷响，白焰骷髅如同炮弹般飞出去。
  它的身躯在半空就散成无数细微的白色光焰小虫，不停发出密集而尖锐的惨叫声。
  “出来！”顾青山怒吼一声。
  电光火石之间，一片恢弘的金色瀑布从远空显现而出。
  这片金色瀑布刚一出现，立刻如幕墙一般围绕着顾青山，以他为中心，形成一个环形的壮观巨瀑。
  没有什么能逾越这片环形的瀑布。
  这是混沌！
  混沌是一切的源头，相比于万物、众生、世界，它是法则最深的奥秘所在，孕化一切。
  它不在生境，也不在死境，更不是虚无，而是一切的发端，是一切最原始的状态。
  任何事物进入混沌之中，都将不复存在，与混沌彻底同化为一体。
  借着冰封之尸的力量，顾青山这一拳竟然直接把混沌打了出来，利用它的无尽伟力来吞噬抹灭一切敌人！
  ——这是何等的拳法！
  金色瀑布刚一出现，那些白色小虫立刻有所感应，齐声发出不甘的鸣叫声。
  无奈它们的身躯已经被“不周·无赦”彻底打散，这一拳的余力将裹住它们，直接把它们全部送入混沌之中。
  不少白色光焰小虫撞入金色瀑流，挣扎了几息，便彻底消失不见。
  剩下的白色小虫见状，顿时做出了决断。
  它们凌空飞闪，组成了几个玄奥的符文。
  这段符文似乎有着神奇的力量，立刻将剩下的光焰小虫一分为二。
  一部分光焰小虫加快速度，主动投往混沌金流之中，另一部分却得以摆脱当前的局面，直接停在了半空中。
  白焰骷髅再次凝聚成形，身上的光焰比起之前衰弱了许多。
  呼——呼——呼——
  它喘着气，惊魂未定的望向四周。
  “混沌……这是谁的拳法……太过久远，我记不起来了……”
  白焰骷髅低声呢喃道，双手飞快的舞动出一个个诡异的印记。
  这时一拳终了，混沌金瀑随之散做乌有。
  天空中万物皆消弭，只剩下顾青山与白焰骷髅彼此对峙。
  “来！”
  白焰骷髅暴喝道。
  正北的方向上，数不尽的光团飞速袭来，一团接一团没入它的身躯。
  白焰骷髅身上的力量渐渐恢复。
  “可惜了，这些末日原本是用来毁灭亿万世界的，现在不得不作为我的力量补充……”
  它伸手一挥，从虚空中抓出一柄权杖，指向顾青山。
  “你借用了冰封之尸的力量，但我能感觉到，这只是暂时的，现在该看我的了。”白焰骷髅道。
  顾青山咧嘴一笑，摇头道：“想不到，以冰封之尸的力量，再加上我的拳法，竟然还是让你活了下来。”
  ——太过沛然的力量充斥在白骨拳套上，以至于他击出“山之魁”、“无赦”之后，不得不花费几息来重新控制力量。
  白焰骷髅趁着这点时间，再次恢复了实力。
  看来它只要用末日来补充力量，就一直无法杀死。
  ……难道没有什么针对它的办法？
  看来后面自己得多想想。
  一念及此，顾青山深吸口气，摆了个拳势，徐徐说道：
  “你说的对，我只能临时借用这股力量——所以我曾问你，有没有见识过比世界还要大的拳头。”
  白焰骷髅露出疑惑之色。
  顾青山一笑，猛然再次挥出一拳。
  ——不，这不是一拳，而是百千万拳！
  “不周·万影！”
  “——万影乃是无穷无尽的千百万拳，每一拳的威力都只蕴含着你所有力量的万分之一，但你不说停，‘万影’就会一直持续下去，你的敌人也只能一直处于挨打状态，你的对手无法改变这个状态。”
  “永恒击打之拳。”
  一瞬间，天地被拳影淹没。
  白焰骷髅刚挥动几下兵器，就再也顾不过来，直接被拳影击中。
  咚咚咚咚咚咚咚咚——
  密不透风的击打声中，无穷无尽的拳影扩散开来，将整个世界覆盖。
  白焰骷髅身处无穷无尽的拳影之中，连续换出几道光影，依然无法脱身而出。
  没有办法。
  真的没有办法。
  尽管白焰骷髅有着无数末日的力量补充，再次恢复了威能，但身处这样广大范围的拳术之中，它就算放出再多光影，也只能多走出几步。
  ——而整个世界都是拳。
  “去！”
  顾青山再喝一声。
  所有拳影轰然冲天而起，裹住白焰骷髅破开世界壁障，直接飞入虚空乱流。
  ——就像是一个完全由拳影构成的世界，正在徐徐诞生，朝着漫漫虚空乱流之中飞远。
  拳术永恒，击打不歇。
  顾青山将冰封之尸借给自己的力量全部释放了出去。
  凭借着这样的伟力，白焰骷髅想从拳影的世界脱身，并不是一件简单的事。
  等了数息。
  一直。
  等。
  白焰骷髅始终没有再次出现。
  顾青山这才微微收了拳势。
  ——这样一来，他就有充足的时间去寻找下一件冰封之尸的构件了。
  天空中，破开的世界屏障缓缓合拢。
  顾青山站在半空，四下张望。
  整个末日坟场已经空空如也，再也没有什么活物剩下。
  那些极北之地的末日，被白焰骷髅吸取了大半，剩下的再次陷入沉睡。
  顾青山情不自禁的摇摇头。
  他心中多少有些遗憾。
  不周·山之拳一共有四拳，分别为山之傀、无赦、万影，以及最后一拳，空劫。
  空劫才是四拳之中最强的一拳。
  这一拳，必须要前三拳齐中才可以激发。
  可惜自己击出前三拳，已经耗尽了冰封之尸借给自己的力量。
  真想知道空劫能不能杀死那头不可知末日具现的怪物。
  “……下次吧。”
  他自言自语道。

第五百八十二章 算我求你们了！

  顾青山挥出“不周·万影”这一拳，便在半空静静等待，查看白焰骷髅是否能再次返回。
  他一边等，一边抽空朝战神界面望去。
  之前战斗中产生的一行行萤火小字，一直停留在上面：
  “你获得了特殊物品：冰封之尸的白骨。”
  “该物品是六件冰封之尸遗骸的组成部分之一。”
  “该物品现已与‘报终之犬的军帽’融合，化作你手上的这幅白骨拳套。”
  顾青山松了口气——
  终于不用再背着一颗狗头到处跑了。
  不过，这可是虚空之中至强存在的遗骸所化，其力量必定不可思议。
  顾青山继续注视着虚空，朝下看去：
  “拳套：冰封之骨。”
  “末日同调的产物，处于假死状态，具备以下能力：”
  “万物灭：被此拳套击中的一切防具都将直接碎裂。”
  “冰封之触：封印掌管者与冰封之尸的白骨相融合，方才产生了这一副拳套，当你佩戴它，便不会受到其他冰封之尸的遗骸攻击，你可以更好的感受到冰封之尸埋骨之地。”
  “末日同调奥秘（中级）：末日视你为同类。”
  “临时具现：每当获得一件冰封之尸的部件，你立刻就可以使用该部件的力量，具体情况未知。”
  “苏醒：当你获得六枚封印之章所埋藏的冰封之尸部件，它们将与幕一同苏醒，成为新的秘密末日。”
  “寄生之力：它需要被你佩戴或拿在手中，才可以从你身上汲取死亡之力，以此保持自身的存在。”
  “幕的意志与你同在。”
  顾青山很快看完。
  毁灭一切防具？
  这倒是一个有意思的能力。
  不过现在没有时间去慢慢体会这双拳套的威力了。
  ——趁着白焰骷髅一时无法脱身，是时候去寻找下一处冰封之尸的遗骸之地了。
  白骨拳套上散发出来阵阵感应，很快帮助顾青山确定了方位。
  “是在……那个方向？”
  他望向天空，目光仿佛穿透了世界的隔绝，投往某处未知的所在。
  长风起。
  他乘风而上，直破青冥，斩开世界屏障，彻底从末日坟场消失不见。
  ——虚空乱流。
  黑暗的虚空之中，劲风不断吹拂。
  顾青山朝着一个方向全力飞掠。
  下一件冰封之尸的构件，正是在这个方向上。
  然而没飞多久，他忽然顿在半空，目露讶声望向不远处的黑暗。
  “咦？这种气息……如此靠近我……也罢，恐怕耽搁不了多久，还能帮我提升一些实力……”
  顾青山略一思忖，很快做了决定。
  他调转方向，朝着虚空乱流之中的另一处飞去。
  半刻钟后。
  他停在虚空中，望向不远处。
  ——那里有着一块不断升腾昏黄雾气的石头。
  战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “凭借祭舞，你在生死河中杀死与转化了无数亡灵。”
  “现在，你发现了它们所处的黄泉世界碎片。”
  顾青山暗暗点头。
  在祭舞的过程中，那位女士就曾告诉自己，所有被转化的亡灵将出现在距离末日坟场最近的黄泉碎片世界。
  现在，自己顺道找到了这块碎片。
  不再犹豫，顾青山身形一闪，朝着那块雾气腾腾的石块飞去。
  呼——
  当他靠近到了一定范围，直接被雾气笼罩，整个人消失不见。
  ……
  天地昏黄。
  风沙弥漫，日头只剩余晖。
  一条望不到尽头大江横贯整个世界。
  江水昏黄，水流激越。
  黑铁一样的山峰坐落在江畔，山上空无一物。
  顾青山从天空缓缓落下。
  六界神山剑飞出来，围绕他不断嗡鸣。
  “来。”顾青山道。
  长剑化作青衣仕女，低头望向辽阔世界，欢喜道：
  “公子，好久没看到黄泉世界了。”
  “是，我也有些怀念。”顾青山道。
  两人一同望向这一方黄泉世界。
  “这个碎片世界并不算大，我没有感应到其他神器。”山女叹气道。
  “——奇怪，怎么漫山遍野都是亡者？”顾青山困惑的道。
  天剑也飞出来，好奇的四下打量。
  洛冰璃的声音从天剑上响起：“哼，这不都是你从生死河中弄出来的亡灵么。”
  顾青山道：“我以为它们会直接去投胎。”
  地剑厚重如山的声音随之响起：“啧啧，它们似乎没有受到黄泉法则的约束，不仅没去投胎，反而在这里组建势力。”
  顾青山朝大铁围山上望去。
  只见数不清的亡灵生灵盘踞在山上。
  它们按照实力高低，分别占领了一块地盘，彼此之间不时爆发出争斗。
  “山女，你在黄泉呆的时间长，能不能告诉我这是怎么回事。”顾青山问道。
  山女轻蹙柳眉，想了一会儿才道：“公子，对于黄泉来说，这些亡者是突然出现的，它们没有前世，所以没有因果善恶，也没有前缘后际，所以没受到黄泉法则约束。”
  顾青山恍然，点头道：“原来如此。”
  这时一道人影从大铁围山顶飞过来，径直停在顾青山对面。
  ——阿特利。
  亘古时代，一同修习世界法则，与幕和顾青山并肩战斗过的阿特利。
  “罗德，又见面了。”
  阿特利淡淡地说道。
  他拍了拍掌。
  顿时，大地与山岭上所有的亡者停止了争斗，纷纷望向天空。
  “这里是亡者的世界，亡者在此是不死的，我很想知道你又追过来，是不是还想杀我一次。”阿特利冷冷的道。
  大地上，亡灵们纷纷发出了不甘的嘶吼。
  顾青山恍若未觉，只是看着阿特利，心中想起当初他被命运女神控制，最后临死前那悔恨流泪的模样。
  “唉，阿特利，我听说幕曾经想办法去救你和柒若，你为何要拒绝？”顾青山叹口气，问道。
  阿特利平静的道：“他确实来过死亡之河，那时候他是世界上最强的存在，是无穷的光辉之主，而我只是一个死灵魂，就算和柒若一样被带走，也不过是换了个地方沉睡，等待你们在未来拯救。”
  “这有什么不好吗？”顾青山问。
  阿特利的语气中多了一丝难明意味：“你们一个是光辉之主，一个是死亡之神，而我呢？我被你们救活之后又能怎样？对你们感激涕零，然后继续当你们的跟屁虫？或者你们需要一个拍马屁的仆人？”
  “不，我们当你是战友，所以才去救你。”顾青山纠正道。
  “可是我永远追赶不上你们。”阿特利道。
  顾青山耸肩道：“这你就钻牛角尖了——你看我根本打不过光焰骷髅，但若论跳舞、做饭、调酒这三件事，它一件都不如我。”
  阿特利盯着他，突然仰天狂笑起来，大声叫道：“多么虚伪啊，死神阁下，你和幕抢占了生死河的权柄，一个是生界之主，一个是死河之主，直到最后你们害怕自己的名声受损，这才想起自己还有同伴需要拯救，而这个时候，我和柒若已经在黑暗冰冷的死河里忍受过不知道多少岁月的折磨！”
  顾青山摇头道：“你错了，阿特利，我们一直把你们记在心中，但我们实在有不得已的事情要去做。”
  “什么事情？”阿特利问。
  “我们自己要先活下来，然后保证世界不会被毁灭。”顾青山认真道。
  “那你们为什么不先救我们？我们不是你们的战友吗？”阿特利冷笑道。
  山女实在忍不住了，插话道：“你这个人太自私了——我家公子历经千辛万苦才活着离开亘古时代，幕也是随时处于蕾妮朵尔的控制中，最终死过一次才慢慢觉醒，你为什么总是责备他们，却不想想自己做错过什么？”
  “我没有错！我只是不够强大！”阿特利怒吼道。
  “是吗？”洛冰璃也化形而出，作女修打扮，冷冷的说：“杀你的是命运女神和其他神灵，说不好还有蕾妮朵尔的怂恿，怎么没见你去报仇？”
  地剑嗡声道：“一个人，连自己的死仇都不报，却在这里埋怨曾经的战友，这样有意思吗？”
  潮音剑跟着发出一声不满的嗡鸣声。
  阿特利一时说不出话来。
  顾青山摇摇头，说道：“去吧，阿特利，去投胎吧，重新来一次也许你会走得更远，比我和幕都远。”
  他继续道：“我有一个礼物给你，这是最后——”
  阿特利突然打断了他的话，暴喝道：“上！”
  大地上，亡者们发出了数不尽的响应声。
  它们纷纷冲上天空，朝着顾青山的方向飞来，很快将他团团包围在中央。
  “哈哈哈，罗德，这里不是死河，不归你管——而且在这个世界里我们是不会死的，这下我看你要怎么战胜我们！”
  阿特利狂笑着，打了个手势。
  吼！！！
  所有亡者们发出充满杀意的嘶吼，纷纷抽出兵器，一拥而上。
  顾青山怔了下。
  直到所有兵器即将砍中他，他也没动。
  叮叮当当！
  四柄剑围绕他不断闪动，将各种攻击格挡开。
  顾青山望向阿特利。
  ——阿特利的眼神中，满是狠辣之意。
  顾青山收回目光，叹气道：“情分都没了。”
  他身形一振，越过层层亡者包围，冲上更高的天空。
  “听着，我跟你们没有仇怨，只不过从末日的手中把你们救了出来！”
  他朝着下方密密麻麻的亡者们大声喊道。
  “救？原本我们将获得足以对抗一切的力量，可是现在我们被困在这里，一无所有！”阿特利大吼道。
  “没错。”
  “是啊，都是眼前这个生死河的死神。”
  “我们本可以征服无穷世界！”
  亡者们怒吼起来，挥舞着手中兵刃。
  顾青山摇摇头，声嘶力竭的道：“听我的，你们快去投胎啊，不然继续困在这里，真的会死的——算我求你们了！”
  亡者们恍然未闻，握紧兵器，化作汹汹铁流继续冲向高空。
  顾青山露出无奈之色——
  不知何时，他手上出现了一柄长杖。
  当杖头亮起刺眼的红芒，他脸上那略带犹豫的神情渐渐收敛，最终化作一片无情与漠然。
  “完了。”地剑低声道。

第五百八十三章 黄泉神技：鬼噬

  长杖一挥。
  猩红光芒从杖头爆散开来，朝着四面八方席卷而去，笼罩整个黄泉世界。
  再也没有任何呼喝，也不见刀光剑影。
  世界在一瞬间恢复安宁。
  顾青山轻轻巧巧的落下，站在阿特利对面。
  “怎么说呢，规劝这种事情，只对未成年人有用，你们从亘古时代一直存在至今，每一个人都应当为自己的行为负责，没有任何值得赦免和同情的地方。”
  “——而且刚才我给过你们机会了。”
  顾青山轻抚着镇狱鬼王杖，望向阿特利。
  无数飞散的光点，从四周聚拢而至，没入镇狱鬼王杖。
  镇狱鬼王杖发出轻微细碎的吸吮声。
  顾青山继续道：
  “就像幕曾经对蕾妮朵尔说过的那样，来生不要再见面了——阿特利，去投胎吧。”
  阿特利盯着他，心中升起无穷恐惧，又被愤怒和憎恨填满。
  “罗德，你会后悔的。”
  他说完，大步朝忘川江水中走去。
  顾青山笑笑，没说话。
  忽然，一双青葱般的玉手落在镇狱鬼王杖上。
  山女的声音随之响起：
  “不，他不会后悔。”
  阿特利的身形一僵，脸上涌现出不甘之意。
  他转身望向山女，艰难道：“你不过是他的一个贱婢——”
  山女冷声道：“我不是贱婢，我是剑，剑本就是杀人利器。”
  阿特利身形轰然散开，化作纷纷扬扬的光点，没入镇狱鬼王杖。
  鬼王杖继续咀嚼。
  顾青山叹了口气，说道：“你何必杀他。”
  山女看着他，柔声说：“公子，下次我保证不插手。”
  说完再次化作长剑，隐没于他身后虚空。
  只剩顾青山独自站在江边，显得有几分寂寥与孤独。
  他思忖着亘古时代的那些事，不禁有些惘然。
  忘川江上，昏黄雾气不断升腾。
  四周一片寂静。
  没有其他人。
  ——那些汹涌而上、想杀顾青山而后快的亡者们，早已被镇狱鬼王杖吃了个一干二净。
  顾青山背后忽然浮现出另一柄剑。
  地剑的感叹声从长剑上传来：“终于清静了。”
  又一柄飞剑出现。
  洛冰璃的声音从剑身上响起：“是啊，一开始我以为他会逼那些亡者们去投胎，谁知却是这般手段。”
  地剑不屑的道：“哼，冰璃你加入的有些晚，不太了解老顾的狠辣——他肯定刚看到那些亡者的时候，心里就想着灭掉它们了。”
  其他几柄剑一顿。
  山女和潮音想起昔日光景，情不自禁的“恩”了一声表示赞同。
  “哎？是吗？顾青山，你真是这样想的？”
  洛冰璃感兴趣的问。
  顾青山没回头，依然静静感受着黄泉世界的气息，只随口说道：
  “六道不需要投靠末日的人。”
  “原来如此，”洛冰璃叹息一声，又笑起来：“虽然你这么狠，我却意外的不觉得讨厌。”
  “剑修嘛——他这种人只顾自己爽就完了，这你还喜欢？”地剑一本正经的问。
  “哼！”
  天剑冷哼一声，狠狠打了地剑一下，把它打得飞滚出去。
  六界神山剑配合着冲上去，也使劲打了地剑一下。
  潮音一看这情况，跟上去也拍了一下。
  打完之后，地剑悠悠飞回来，肃然道：“顾青山，你之前放走了魔龙，现在又想放走阿特利，确实有些托大了。”
  顾青山摊开手。
  三枚钱币出现在他手上。
  ——过去之匙。
  这是魔龙在最后交给他的至宝。
  顾青山徐徐道：“当时我就有所预感，这三枚钱币比任何人想象的都更重要，所以魔龙的事不必再提。”
  “至于阿特利——”
  “他本性是好的，只不过没有成长起来，后来的际遇造成他整个人产生了质变——唉，算了，不提了。”
  顾青山不再说下去，心意一动，激活了某个术法。
  霎时间，他左眼散出一层昏黄雾气。
  虚空之中，一行行萤火小字不断闪现：
  “你是黄泉道圣选之人。”
  “你的世界之术：黄泉路引，现已激活。”
  “黄泉路引：你可以把其他黄泉世界碎片融入你的眼瞳之中，合成更为强大的黄泉世界。”
  “‘黄泉路引’是最根本的黄泉世界之术，随着你获取的黄泉世界碎片增多，你眼瞳中的黄泉世界法则将会日益强盛，你将变得更强。”
  “你是否要将当前的黄泉世界碎片融入你的眼瞳？”
  顾青山在心中默道：“融入。”
  霎时间，一股剧烈的疼痛从他的左眼中传来。
  这股疼痛几乎超越了任何人的承受范围，几乎可以让人立刻陷入昏迷状态。
  好在顾青山身为魔龙之躯，又同时承受过双龙之力，对于痛苦的承受能力早已超出一般职业者。
  “唔唔唔——”
  他按住左眼，跪在地上不停的呻吟。
  突然，所有的疼痛消失了。
  顾青山松开手——
  只见他的左眼被一阵燃烧的雾气裹住，放出满是死亡之意的昏黄光芒。
  一股浩瀚的力量出现在他的眼瞳之中。
  顾青山心中产生了一阵明悟。
  他身形一振，如残影般冲天而起，直上云霄，停在青冥深处，低头俯瞰整个黄泉世界。
  “来……随我征战六道。”顾青山低声道。
  轰隆隆隆！
  山河鼎沸，地狱不安。
  整个黄泉世界开始剧烈抖动。
  顾青山的左眼中猛然放出无穷昏黄之芒，将世界笼罩其中。
  霎时间，世界飞速缩小，变得无比袖珍，最终化作一枚金色光点。
  至此，黄泉碎片显化的世界彻底不复存在。
  顾青山站在黑暗的虚空乱流之中，任凭那一点金芒没入左眼。
  一行萤火小字飞速出现：
  “你以黄泉路引之术，融合了一枚六道黄泉碎片。”
  “凭借此六道碎片之力，你的某个技能正在发生变化。”
  “请注意：”
  “你的箭术‘乱舞’现已融合黄泉源力，转化为黄泉技。”
  “你获得了黄泉言咒神技：鬼噬。”
  “——每当你融入新的黄泉世界碎片，你本身的各项能力也将获得黄泉化的加持，进阶为更强力的黄泉神技。”
  “特别说明：当你不断启用‘黄泉路引’之术，就证明你已真正参与到了六道争雄的前期准备之中，你已经开始为融合黄泉道世界而战。”
  “这是一切的开始。”
  所有萤火小字消失。
  顾青山站在虚空之中，怔了一会儿。
  第一次激活“黄泉路引”，自己获得了剑瞳神技：“忘川江之斩”。
  第二次激活它，吞噬了一块黄泉世界碎片，自己又获得了一个言咒神技。
  这些都是威能极强的神技，几乎超出了自己想象，却仅仅来自一小块黄泉碎片。
  真不知道完整的黄泉世界究竟有多强！
  看来只要遇见黄泉碎片，自己就绝不能放过。
  顾青山心中默默的做了决定。
  他转过身，略一感应冰封之尸的方向，便化作一抹残影消失不见。

第五百八十四章 重回百花宗！

  末日坟场。
  一道白光在天空之中急速飞掠，在很短的时间内就横穿了整个末日坟场。
  白光最终停留在极北之地，显化成形。
  ——白焰骷髅。
  它再一次回来了，并且无比细致的完成了对整个末日坟场的搜索。
  从西北之地开始，大半个末日坟场已经被两人的战斗彻底毁灭，只剩下极北之地的一些沉眠末日还暂时存在。
  顾青山已经带着冰封之尸的构件，离开了这里。
  白焰骷髅陷入沉默。
  很久之后，它才自言自语道：
  “看来当他找到冰封之尸的构件，就能利用冰封之尸的力量……虽然只有一次……”
  在无尽的拳影之中，它吃够了苦头。
  直到拳影彻底消灭、冰封之尸的力量随着拳术一起终结，它才得以脱身。
  万幸的是，那每一道拳影的力道十分微弱。
  否则……
  白焰骷髅转过身，朝不远处的末日巨墙望去。
  它犹豫了一会儿，大步走到巨墙前，将手掌摊开，按在墙壁上面。
  ——在不久前的战斗中，自己已经汲取了一次力量，如果现在再次汲取，那就彻底无法催动这些末日，去毁灭无穷世界了。
  但是。
  冰封之尸的事情更重要。
  而且任何人都不知道，真正进入世界之门的除了自己之外，还有……
  不过它也在时光长河之中受到了重创，眼下已经去做那件事了。
  假如自己动作太慢——
  白焰骷髅猛的厉声道：
  “可恨，不能再等了，待我杀了那个家伙之后，呼唤本体降临，毁灭一切都不在话下！”
  随着它的声音，整个末日巨墙彻底崩散，化作一个个扭曲的光影。
  这些光影不断飞入白焰骷髅的身躯。
  一股气浪从它脚下散开，化作飓风吹向四面八方。
  “唔唔唔唔唔唔唔唔！”
  白焰骷髅的身躯中传来噼里啪啦的声响，所有骨节疯狂生长，连带着它整个身躯如同巨人般伸展开来。
  与之前相比，它不仅巨大化了，身上的光焰也彻底凝聚成如同实质的血肉，零散的挂在身上。
  白焰骷髅望向四周。
  “可惜，这个世界……已经没有存在的意义了。”
  它握紧拳，狠狠砸在地上。
  白光充斥天地十方。
  轰隆隆隆——
  整个末日坟场在这一拳的冲击中彻底崩溃，散在虚空之中，从此不复存在。
  世界破灭，紧接着被一片漆黑的虚空乱流取代。
  白焰骷髅站在虚空之中，发出震天的嘶吼：
  “一切知觉众生，都应在我面前化作乌有！”
  它化作一道白光，朝着某个方向一闪，立即消逝在黑暗的虚空之中。
  同一时刻。
  顾青山也在黑暗的虚空乱流中疾速飞驰。
  “恩？”
  他皱了皱眉。
  不知为何，一股不安之意突然浮现在心头。
  深黯的阴影徘徊不去，似乎在提醒着什么未知的危险。
  到底是什么？
  顾青山摇摇头，暂时抛开这个念头。
  在白骨拳套的感应中，前方不远处便是新的埋骨之地。
  顾青山直接发动缩地成寸，从原地消失。
  跨越数千里的距离，他忽然出现在一艘破旧的飞船中。
  这艘飞船一看就早已报废，在虚空乱流之中漂流了不知道多少岁月。
  顾青山站定，略一感应。
  ——没错，就是这里。
  幕倒也是有意思。
  他竟然把冰封之尸的一部分构件藏在了科技侧的飞船残骸里。
  那么，到底在哪里呢？
  顾青山在飞船上来回踱步，细细感应。
  ——得到冰封之尸的白骨后，他对冰封之尸的感应更为细致了，可以在更小的范围内锁定尸骨的具体位置。
  顾青山突然顿住脚步，返身走进飞船的控制室。
  ——这里所有科技侧的零件和物什早已被人搬空，只剩下光秃秃的几面钢铁墙壁。
  顾青山在一面墙壁前站定。
  没错，就在墙壁里。
  顾青山从虚空抓出地剑，如同切豆腐一样将墙壁划开。
  只见墙壁的正中间，镶嵌着一枚指甲大小的骨片。
  骨片？
  这么一丁点骨片，也能算是冰封之尸残骸的一部分？
  顾青山困惑的想着。
  那骨片却已感应到了他的存在，慢悠悠飞起来，漂浮至他的面前。
  咔擦！
  骨片落在他的白骨拳套上，正好卡在某一个位置上。
  一道光影从拳套上散发出来，渐渐形成画面。
  ——看来这个骨片激活了拳套上的某个术法！
  顾青山退后一步，细细望去。
  只见幕出现在光影画面之中，正神情严肃的朝他望来。
  “是的，这并不是冰封之尸的构件，而只是一个零散的骨片。”
  “因为我在制造六枚封印之章，掩埋冰封之尸的六部分构件之时，忽然察觉到了未来的不祥之兆。”
  “为了避免对未来造成影响，我特地用一块冰封之尸的骨片记录了这次预感，之后便会立刻毁灭自己的这段记忆。”
  “罗德，这件事需要万分的谨慎，我不能对你说什么，否则某种可能性就会消失，一切也就无法挽回。”
  “我想到一个办法来通知你。”
  “那就是——”
  “让你亲自去看。”
  话音落下，所有光影消失。
  白骨拳套上猛然放出无数光辉符文，将顾青山紧紧围绕在中间。
  顾青山略一感应，立刻明白过来。
  这是传送阵！
  幕竟然在这里安置了一个传送阵！
  他到底想告诉自己什么？
  虚空中，幕的声音断断续续响起：
  “……亲眼去看……未来的你我都未察觉的那件事……”
  “快去，否则来不及了！”
  所有符文暴发出更猛烈的亮光。
  唰——
  顾青山从辉煌的光芒之中消失不见。
  ……
  群山苍翠。
  仙湖之畔，城楼叠嶂，画栋雕梁。
  琉璃瓦，红砖墙，处处灵光显化，冲虚化芒。
  灵气如同湿润的风，温柔的轻拂着庭院里的一颗颗大树。
  百花盛开。
  忽然——
  虚空之中，数不清的辉煌光芒落下来，形成密不透风的符文，又轰然散开。
  顾青山现出身形。
  他第一时间散发出神念，扫视四周环境。
  下一秒，他彻底怔住。
  他发现自己手上的追光者指环发出了轻微的嗡鸣声，随即又恢复安静。
  战神界面上，一行萤火小字飞速冒出来：
  “你抵达了九亿层世界。”
  “追光者指环上的法则欺诈已经激活。”
  “这个能力是利用法则之间的交互，产生一种伪装波动，让你可以与过去的你同时处于一个空间之中。”
  “这将极大的方便你行动，不必害怕被三大法则抹去。”
  “注意，唯一的问题是你不能被过去的你当面看见，否则伪装就会被破除。”
  一个念头在顾青山心中冒出来。
  没错，虽然久违了，但这个世界真的是——
  突然，一道身影急急忙忙奔行而至，失声叫道：“三师兄！”
  顾青山扭头一望。
  只见那是一名粉雕玉琢的小女孩，头上扎着马尾，一双大眼睛灵动有神，流露出惊喜之色。
  秀秀！
  是秀秀！
  也就是说，自己真的回来了！
  又见两道身影飞闪而至，却是婉儿与晴柔。
  婉儿先是警惕的拽住秀秀，细细看了一回顾青山。
  “是他。”
  晴柔端详着顾青山，低声道。
  婉儿也端详着顾青山，有些困惑的道：“是他没错，可他怎么还——”
  “嘘——”晴柔打断她道。
  她们一起朝顾青山行礼道：“三师兄，你回来了！”
  顾青山定了定神，心中涌起无限欢喜。
  “哈哈，秀秀，好久不见，来让师兄抱一下。”
  秀秀自然扑上去，被他一把抱住，摇晃了一圈，然后放在肩膀上。
  “三师兄真是讨厌，都消失好久了。”
  秀秀嘟着嘴，不满的道。
  “唔，事情太多，都是师兄不好，晚上师兄给你们做灵食吃。”顾青山道。
  秀秀喜上眉梢，咽口水道：“真的？”
  “真的！做一顿大餐！”顾青山拍着胸脯道。
  秀秀欢呼起来。
  顾青山问晴柔：“师妹，二师兄、大师兄呢？师尊呢？”
  晴柔走上来，解释道：“二师兄今日还在风筝上修行，大师兄随师尊一起去天外了。”
  顾青山抬头一看，果然发现天上有个风筝。
  秦小楼坐在风筝上，装模作样的闭眼修行，偷偷伸手朝顾青山招呼了一下。
  “师弟，你终于回来了，晚上咱哥俩喝一个？”
  他传音道。
  “自当如此。”顾青山回应道，顺便感应了一下秦小楼。
  秦小楼的修为——
  唉，算了，这件事实在不好说。
  但秦小楼身上除了修为之外，还多了数道晦涩气息。
  看来他在其他方面有所进益。
  再看看秀秀和婉儿、晴柔，修为都提高了不少。
  ——还好，不管发生了什么，自己的这些师兄师妹们都安然无恙。
  不过——
  白鹅是师尊的化身，通常用来在她离开的时候坐镇宗门，带领众弟子修行。
  怎么白鹅也走了？
  顾青山忽然眉头一动。
  他感应到了冰封之尸的遗骸。
  想不到，幕竟然在神武世界之中，藏了一件遗骸。
  这样一来，自己既可以看到幕所不能言说的那件事，也没耽搁寻找冰封之尸。
  顾青山心下稍安，微微一笑，问道：“晴柔，最近有没有发生什么大事？对了，师尊到底忙什么去了？”
  晴柔本就善解人意，看了看他神色，便察觉到了他的某种不安。
  “三师兄，这件事不能对别人说，但当然不能瞒你——”
  “师尊原本是在为六道争雄做准备，但有一天却突然说有要事处理，带着白鹅匆匆离去了，一直没回来。”晴柔道。
  “你说什么！”
  顾青山失声道。

第五百八十五章 天下六艺第一人

  百花殿。
  除了风筝上修行的秦小楼，其他几位弟子齐聚一堂。
  “最近发生的每一件事，只要是值得说的，你们一定要事无巨细的告诉我。”顾青山沉声道。
  婉儿道：“师尊渡完须弥山劫，回来过一次，然后整个世界就变了。”
  “什么意思？”顾青山问。
  晴柔道：“她从虚空中引来了一个世界，与我们神武世界融合为一，整个神武世界立刻发生了巨大的变化，如今我们这个世界已经改了名字，称为仙武界。”
  “仙武界……”顾青山咀嚼着这个词。
  晴柔提醒道：“对，世界上出现了一座仙塔。”
  仙塔？
  顾青山不说话，心意一动，星河圣人境的恢弘神念放出去，席卷整个百花宗，然后朝着四面八方铺散开来。
  这里是修行侧的世界，修士们忌讳被别人的神念扫视，所以顾青山倒也没太过放肆，悄然越过那些宗门之地，细细观察整个世界。
  大地上，各处宗门和人族的聚集地变化不大。
  顾青山很快就看见了那座塔。
  距离百花宗数万里之遥的平原上，一座雄伟的石塔冲天而起，接天连地，直入云霄看不到尽头。
  层层石塔，每一层都雕刻着仙人、神兽、法宝、兵器，整个石塔散发着古老沧桑之意，肃穆庄严。
  在石塔下，聚集着许多修士，口中念念有词，好像在尝试与石塔取得感应。
  忽然，一道灵光从石塔上某处飞下来，化作一只手，轻轻抚在一名修士头顶。
  那修士在原地愣了愣，忽然放声大笑道：“成了！成了！我得了仙人庇护，被授予了一种天界修行之术！”
  他跪下朝着那石塔不住的磕头。
  很快，他宗门的那些人都过来，将他围住，带着他一起朝后退去。
  周围修士纷纷露出羡慕之色。
  “倒不像是凡间的东西，我怎么觉得有些眼熟……”
  顾青山自言自语道。
  秀秀拉着他的手，小声道：“三师兄，现在外面的世界变化非常快，许多宗门都去拜那座塔，获得了各位仙人的加庇，实力大涨。”
  顾青山心中一沉。
  他是何等敏锐的人，直接从秀秀的言辞中察觉了些许畏惧与不安。
  “你们去那石塔处寻仙人加庇了没？”他问。
  “师尊说过，百花宗弟子自有身份，不必拜祭那石塔上的众仙，所以我们都没去。”婉儿道。
  顾青山点点头，这果然是师尊的行事风格。
  他再看看几位师妹。
  ——眼下秀秀不过是归元境界，婉儿和晴柔都是见空境。
  在谢道灵的教诲下，这已经很快了。
  难道……
  “嘿嘿，秀秀不必担心，不过是一些仙人加庇——师尊既然敢放这石塔进入我们的世界，自然是有她的打算。”
  顾青山笑着，用手刮了刮秀秀的脸蛋。
  他的神念在广袤大地上飞驰，继续观察一切。
  忽见一处宗门打开法阵，无数修士列阵飞出，如众星捧月一般迎着几人朝远空飞去。
  看那几人模样，似乎是宗门的领袖或长老。
  顾青山将神念避在一边，只微微感受了一下。
  啧——
  为首那人竟然是四柱圣境。
  不错嘛，得了仙人加庇，已经强到了这个地步。
  修行境界，总的来说大约就是炼气，筑基，金丹，元婴，化神，封圣，神照、千劫、太虚、玄灵、乱星、归元、明神、见空、九十游寻、八百空轮、三千世界、四柱圣境、夜摩天、自在天王、须弥山主、星河圣人这些境界。
  那人只是一家小宗门的长老，却比百花宗的弟子强了三四个境界。
  如果师尊长期不在……
  确实会有些问题。
  一念及此，顾青山淡淡地问道：“晴柔，师尊走了有多久了？”
  晴柔看着他，眼神中有几分感慨。
  他依然是他。
  没有错，他依然是那个以一人之力，灭掉整个悬空界的剑修。
  除了他这种人物，谁能听秀秀一句话，就立刻推断出百花宗当前的局面？
  “师尊融合世界之后，本来说是预备教我们一些仙术，却突然急匆匆的走了。”晴柔道。
  顾青山沉吟道：“也就是说，她渡完须弥山劫，回来一趟之后就不见了。”
  “对。”婉儿道。
  “时间果然有些长。”顾青山叹了口气道。
  ——看来师尊真的出事了。
  此外，百花宗弟子没去拜仙塔，其他各宗派都去了，并且因此实力大涨。
  强弱易位。
  师尊不在。
  从渡劫之时算起，这真是已经过去了漫长的时光。
  偏偏百花宗所占的位置，又是天下最灵秀之地；百花仙子不知收藏了多少稀世罕见的珍奇宝物。
  几名弟子实力虽然提升的快，但总归是没有仙人加庇，人数又只有可怜的三四人，和其他宗门比起来差太远。
  在这个亿万世界不断交替融合、末日不断降临的时代，这很显眼。
  谁都会想，到底百花仙子是否还活着。
  ——而且说句心底话，谢道灵确实是真的遇到了难题。
  否则她不会匆匆而去，连白鹅都不留下。
  顾青山又叹了口气。
  ……也不对。
  还有几个人，应该会照拂百花宗。
  “啊，对了，宁月婵呢？”顾青山又问。
  晴柔道：“师尊未走之前，宁刀圣与公孙智、冷将军一道，随悲仰大师先离开了本界，听说是去对付一种末日，所以一直未归。”
  顾青山默默点头。
  忽然，百花宗外响起一阵轰鸣声。
  咚——咚——咚——
  巨大的震动声激发了整个护宗大阵。
  霎时间，灵光冲天而起，化作一层层半透明的光幕，将百花宗笼罩其中。
  顾青山飞出去，凌空一看。
  只见数十层大型防御法阵稳稳的罩住了宗门。
  在法阵之外，各种装束打扮的修士们聚集在一处岔路口。
  ——那里有一块大青石。
  昔日百花仙子定下规矩，必须在大青石前接受百花宗考验，过关的才可进入宗门。
  那些修士齐齐挥动兵器，企图破开法阵。
  有一些人一看就不好相与，挥手间释放出顾青山从未见过的厉害术法。
  秦小楼站在风筝上，手握一方阵盘，大笑道：“没错，今次的考验依然是破阵，你们连我的法阵都破不了，自然不能进入我百花宗。”
  他笑归笑，眼神中却满是凝重之意。
  顾青山细细望去，只见秦小楼额头上却满是汗水，双手如残影一般，不断在阵盘上扫过。
  重重法阵被秦小楼不断加强、重组、再次布置下去。
  法阵外，那些修士轮番攻击。
  而秦小楼的修为只有乱星境界，还不如秀秀，抵挡起来自然是辛苦无比。
  他忽然随手划出一道符箓，朝虚空一贴。
  “附！”
  符箓顿时消失，而整个防御法阵的力量却凭空增强了三成。
  这下外面那些人更是不满。
  有人大声喝道：“好个护宗大阵，连我等的仙术都能挡住，真是难缠。”
  秦小楼摇头晃脑道：“那是自然，什么时候你们能破我阵法，才有资格入我百花宗的门，但说实话，我们百花宗现在不收弟子了。”
  又一人冷哼道：“圣人消失已久，你们百花宗只如同一个缩头乌龟……”
  他被别人拉扯了一下，悻悻然闭上口。
  秦小楼双目一厉，又有几分无奈。
  他手上动作不停，一会儿布阵，一会儿画符，一会儿又扔出一把铜钱，看过之后立刻调整布阵策略，不时还掏出丹药塞进嘴里。
  顾青山身形一振，轻轻落在风筝旁。
  “哈哈，师弟，你来了——看你师兄我多威风！”秦小楼招呼道。
  顾青山赞叹道：“师兄，你能以六艺之巧，独自一人抵御整个世界，当得起天下六艺第一人的名号，绝非师弟谬赞。”
  秦小楼大笑道：“这帮家伙想进我百花宗惹事，真是痴心妄想，你说呢？”
  “师兄说的，自然有理。”顾青山点头道。
  秦小楼就很高兴，继续奋力布阵。
  顾青山在一旁沉默着，继续看下去。
  时间缓缓流逝。
  外面那群人并未散去。
  反而有更多的修行者前来，聚集在青石外。
  甚至之前他神念扫中的那位四柱圣境的修士，也带着一行人飞来此处。
  又过了一会儿，人渐渐多了起来，放眼望去竟聚集了不下半百个门派的修士。
  忽然一位老者高声道：“秦小楼，你这种做法不合百花圣人的规矩。”
  “我怎么不合规矩？”秦小楼问。
  这时那些人的攻击愈发猛烈，秦小楼全力调动阵盘，几乎要大口喘气。
  只听那老者的声音远远传来：
  “按照百花仙子的规矩，你们百花宗每次选人，都在这青石之上主持，而你却身在法阵中枢，所以你违背了你师尊的规矩。”
  “是啊，这不合规矩。”
  “你这样无法服众。”
  “完全不对。”
  “有本事来青石上。”
  外面的修士们七嘴八舌说道。
  秦小楼大怒道：“放屁！我师尊全权委托我挑选进入宗门之人，我想站在哪里就站在哪里。”
  然而他的声音很快被那些人淹没了。
  顾青山摇摇头。
  想当年，宗门里随便一棵树，树上结的花都是天地灵宝。
  更不要说百花仙子纵横多界，不知道收来了多少宝贝，预备留给自己的徒弟们。
  就算百花仙子为这世界做的再多，只要她不在了，终究有一些宵小之辈，想要来百花宗试探一二。
  这是人心，谁也挡不住。
  法阵的轰鸣声中，秀秀、婉儿与晴柔都飞上来，站在秦小楼与顾青山身后。
  “师兄……”
  秀秀咬着嘴唇，眼神中满是担心之色。
  晴柔赶紧冲她摇摇头。
  秀秀就闭上嘴。
  ——这种关键时刻，绝不能让小楼师兄分心。
  然而三女的心更加揪紧。
  谁都不知道秦小楼还能抗多久。
  顾青山忽然后退一步，俯身蹲在秀秀面前。
  他先笑了笑，温声说道：“秀秀，你师兄我最近一直在外面游历，却一直忘记回来为宗门效力。”
  “你原谅师兄，师兄马上就去把这些人杀光，如何？”
  秀秀一点都不蠢，眼眸顿时亮起来，口中飞快说道：
  “一定要杀光吗？其实师兄只要把他们赶跑就可以了。”
  顾青山微笑摇头，声音越发柔和：“那可不行，师兄不杀光他们，他们就以为百花宗好欺负。”
  他手上多了一柄剑。

第五百八十六章 顾青山的考验

  秀秀睁大眼睛，瞪着顾青山。
  顾青山笑嘻嘻的道：“秀秀啊，你看，这些人聚集在宗门口，假如被他们破了二师兄的法阵，你猜二师兄和你的两位师妹是什么下场？”
  秀秀早年吃过大苦，听了这话心里自然转过弯来，乖乖的道：“全凭三师兄做主，三师兄请小心，别受伤了。”
  顾青山点点头，摸摸她脸蛋道：“放心，三师兄晚上还要给你做大餐吃的，不会受伤。”
  他缓缓起身，持剑走回秦小楼身边，将另一只手在阵盘上按了一下。
  嗡——
  阵盘上的灵法被打乱，秦小楼顿时无法再布置下一步的法阵。
  秦小楼长出一口气，甩了甩酸麻的手指，担心的问：“师弟，你行不行啊？”
  “放心，这些年我一直在与人搏杀，手艺娴熟。”顾青山道。
  秦小楼感兴趣的问：“是吗？你的对手跟外面这些人比呢？”
  顾青山挑了挑眉，面上露出几分为难之色。
  “……不太好比较。”他最终说道。
  秦小楼怔住。
  这时宗门外传来一阵喧嚣。
  有人大喜道：“阵破了！”
  ——没有秦小楼主持法阵，整个护宗大阵顿时被层出不穷的仙术破了。
  修士们欢声雷动。
  只见那破阵者身形一纵，抢先飞掠进百花宗。
  隔着数千米，顾青山看了那人一眼。
  蓬！
  那修士化作一团急速飞散的血雾。
  下一瞬，又有四人飞入百花宗。
  顾青山眼神一冷，淡淡的望向那四人。
  啪啪啪啪！
  一连串爆裂的声响传来，四人散成的血雾来不及飞扬，便又被无形剑刃抹灭，彻底消失不见。
  所有修行者一僵。
  那些正准备动身的修士们纷纷顿在原地，摆开防御架势。
  这是什么样的攻击？
  没有人看清。
  几位修士仅仅是冲进去就立刻死掉了。
  ——连渣都没剩下。
  “大胆，百花宗弟子竟敢当众杀人！”
  有人怒喝道。
  顾青山笑笑，将手中长剑丢出去。
  长剑化作一抹流光，凌空一闪，飞出百花宗地界。
  锵！
  长剑猛的刺入岔路口的那块大青石上，稳住不动。
  顾青山飞入一片白雾，旋即在大青石上站定。
  他低头看着这块青石，目露怀念之色。
  昔日他入百花宗，正是谢道灵化身白鹅，在青石上与他放行，这才有后面的考验与拜师。
  他收拾心情，朝着四周汹涌修士们团团抱拳，笑眯眯的说：
  “各位，我是百花宗排名第三的弟子，剑修顾青山。”
  “今天我师兄确实做的不对——他是一个心太好的人，这一点我向大家道歉。”
  “现在换我来进行正式的入宗考验。”
  修士们听了他的话，就有几分惊疑不定。
  百花宗剑修，顾青山。
  这个名字，起于岁试，扬名于灵兽之战，后又在发掘神武世界的过程中立过大功，但随后就消逝不见了。
  好像是去了天外。
  据说刀圣宁月婵与此人在天外诸界之中，有过一段交集。
  但宁月婵是何等人物，谁也不敢逼她吐露顾青山的事，所以也没有人知道此人的具体情况。
  那位四柱圣境的老者试探道：“百花宗今日的规矩，就是乱杀无辜吗？”
  ——眼下只要这剑修承认了这件事，百花宗的名声必染瑕疵，接下来无论怎么责难，甚至是更进一步的手段，都可以施展了。
  这话顾青山如何听不出究竟？
  他咧嘴一笑，道：“不是乱杀无辜，我说了，今天的考验由我来主持。”
  “诸位道友听好了。”
  顾青山将手放在那柄剑的剑柄上，朗声道：“规则只有一个，能逼我拔出这柄剑，就算你们过关。”
  所有人一静。
  顾青山又笑了笑，缓声道：“当然，如果连让我拔剑都做不到就死了，那就死吧——”
  “这样的废物死一万次也不要来怪百花宗，因为他的性命连尘埃都比不上。”
  话说完，全场陷入死寂。
  修士们面面相觑，又忍不住细细打量他。
  他神情平静的站在大青石上，脸上带着浅浅笑意，那柄剑插在他身侧，被他一只手按住。
  ——根本看不出他的根底，但他身上散发出一股不祥的死意，在灵觉之中是如此刺眼，仿佛死亡都因为他的存在而兴奋。
  那长老忍不住道：“你说——让你拔剑就算过关？”
  “对。”顾青山点头。
  长老一拍储物袋，取出两柄画扇。
  ——术法可以远攻，根本不必上前。
  仙术的威力巨大，一定可以逼得此人拔剑。
  不。
  仙术一出，杀掉他也不在话下。
  “老夫正好有几道仙术，想试试你的斤两。”长老看着顾青山，面露杀机的说。
  说完，他就朝后退去，预备出手。
  “等等！”顾青山突然喝道。
  长老狂笑出声：“哈哈哈，怎么？后悔托大了？”
  顾青山摆手道：“不，我是想说，这次考验并不是一个一个进行。”
  长老微怔。
  顾青山环顾四周众修士，面带恳切之意说：
  “今天晚上我还要做饭，不能浪费太多时间在这里，所以每一个想进入百花宗的人，你们一起上。”
  所有人再次呆住。
  他们怔怔的看着那个剑修，几乎怀疑自己耳朵出了问题。
  顾青山举起一只手，正色道：“我数三声，考验就开始，谁能逼我出剑就算通过考验，能进入百花宗。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  “你们可以攻击了。”
  他等了一瞬。
  那些修士互相看看，纷纷鼓动全身灵力——
  电光火石之间，顾青山嘴角微翘，吐出一个词。
  “都去死。”
  如果时间能在这一刻停顿，便会看到让人毛骨悚然的一幕。
  每一名修士背后都出现了数十道尖利黑影。
  这黑影并非来自虚无，而是活生生从他们的血肉中生长出来，如同巨兽的利齿一样。
  所有黑影围绕着修士疾速穿梭，刹那间已在修士身上削抹了无数次。
  惨叫声接连不断的响起。
  然后是死寂。
  那些缭绕纷飞的尖利黑影纷纷合拢，化作一根根黑色骨柱。
  每一根骨柱上，都串着尚在滴血的白骨架子。
  所有修士都被削空了血肉，只剩白骨挂在柱子上——
  白骨林立，宛如地狱景象。
  顾青山站在青石上，望着那些白骨，脸上依然带着笑意。
  ——黄泉道言灵神技，鬼噬。
  这神技防不胜防，又相当恐怖渗人，用来吓唬一下人倒是挺好的。
  “糟糕，都死绝了，看来今天不会有人来我百花宗了。”
  他收了剑，满意的道。
  忽然，天空的远处传来一道声音：
  “大胆狂徒，灭我仙人传承弟子，是何居心？”
  顾青山放出神念一扫，只见数万里之外，那座仙塔上冒出来一道灵光，幻化做人形，正疾速朝自己这里飞掠而来。
  顾青山静静等待，直到那人形灵光抵至面前，才不紧不慢的抱拳道：“阁下是何人？”
  那灵光人影喝道：“我乃是天界仙人，在此授手接引众修行者，你却下手狠辣，灭我天界传人，该当何罪！”
  顾青山道：“他们想闯我宗门，就必须按我的规则，接受我宗门考验——这是你情我愿的事，不知与仙人有何关系。”
  “那你也不必杀光这些人。”灵光人影道。
  顾青山笑道：“你记得吗？你们还是我师尊请来的，所以我百花宗行事，你们这些仙人应该多多照应，而不是责难。”
  “灭仙人传承弟子，便是犯了天条，当死。”灵光人影说着，身上散发出无穷的冷冽灵气。
  顾青山略一感应，终于记起了这种感觉。
  ——广寒宫。
  红鬼的符道神技，便带着这种冷冽气息。
  就是不知道，这仙塔与红鬼有没有什么关联。
  ——但是现在看来，已经不重要了。
  顾青山笑了笑，缓缓将地剑从青石上抽出来，声音转冷：
  “不知好歹的家伙——这样，一会儿等你死透了，我保证在地狱里给你留个好位置。”

第五百八十七章 他所害怕的事

  仙人灵影望着顾青山，喝道：“你犯了天条，今天谁也救不了你！”
  顾青山却没搭理它。
  他将地剑握在手中，身形一纵，冲天而起。
  青云之上——
  顾青山依空而立，朝极远处的仙塔眺望。
  在他的神念中，那座仙塔被五彩灵芒笼罩，散发着一股淡淡的威严之意。
  ——就是这座塔，改变了神武世界。
  顾青山心中浮现出莫名的情绪。
  晴柔在诉说师尊带仙塔归来之时，目光中屡屡流露出感慨之意。
  ——看来师把这座仙塔弄到神武世界来，也不是什么容易的事。
  师尊肯定下了一番大功夫。
  顾青山完全可以想到——按照师尊原本的打算，仙塔将帮助整个世界的修行者们实现巨大的进步，神武世界亦将越来越强，甚至成为最强的修行侧世界。
  但是。
  师尊遇到了难题，不得不抛下自己的徒弟们，离开了神武世界。
  然后发生了什么？
  顾青山收回神念，朝身后一扫。
  只见秦小楼疲惫的喘着气，双手的手指一直在抖。
  对于一名修士来说，这很不正常。
  ——之前太过猛烈的布阵，就算秦小楼能应对，但他的手却快要承受不住了。
  秀秀、晴柔和婉儿站在秦小楼身边，都朝自己望来，脸上浮现出担忧和紧张之色。
  杀光那群宵小，结果又来了仙人灵影。
  这可怎么办？
  四面八方，无数宗门里均有恢弘的神念冒出来，朝百花宗方向扫来。
  显然，刚才的动静已经惊动了整个世界。
  大修士们纷纷开始关注这里发生的事。
  顾青山收回神念，一时默默无语。
  “你……在害怕？”
  一道女声忽然响起。
  顾青山略一感应，便察觉到这声音来自断罪之书。
  那位血海英灵殿的主人，第一英灵，从卡牌上发出了疑问。
  显然，她一直在关注着外界的情况。
  “是的，我在害怕。”
  顾青山承认道。
  ——这位女士是生死河三位主人之一，与末日有深仇，是自己的天然战友，不应怠慢。
  两人说话间，那道仙人灵影已经冲飞上来，朝顾青山放出了一道五彩仙术。
  “死吧！触犯天条者！”
  它喝道。
  只见五彩灵光汇聚成一柄方天画戟，穿过重重云层，直冲顾青山而去。
  顾青山没动。
  那方天画戟调转个头，猛的落回去，直直刺在仙人灵影上。
  ——红龙本咒，乱。
  刚才说话之时，它就已中了龙咒！
  灵影发出一声高亢惨叫，怒道：“你越是反抗，越是激怒天上的众仙。”
  它忽然消散一空。
  万里之外，仙塔却爆发出更加猛烈的灵光。
  ——顾青山的反杀，彻底激怒了这座塔。
  长风乱。
  灵气沸涌。
  整个世界仙光缭绕，显露出更深重的杀机。
  顾青山面无表情的看着这一幕。
  “——你在怕什么？”
  第一英灵闭着眼，却依然追问。
  顾青山平平淡淡的说：“我师尊建立百花宗，其实是想为我们建立一个家。”
  “现在，她为这个世界操劳已久，自己却遇上了难事，无暇顾及这个家。”
  “我回来之时，看到我的兄弟姐妹们被人打上门来。”
  “我怕，我真的怕。”
  顾青山叹了口气，以聊天的口吻继续说下去：
  “我师兄这个人，不爱修行，但本性纯良，待人真诚，惊才艳艳；”
  “我师妹秀秀早年受过苦，师尊一直对她心有歉意，我无法想象她被人欺负的样子——万一师尊知道了，必定会悲伤不止，我也百死难辞其咎；”
  “我另外两位师妹都是各自世界的翘楚，却命运多厄，受尽折磨，最终与我并肩战斗，九死一生，终得见曙光，我不愿她们再遭人欺凌。”
  “然而我无法在这个世界久久停留。”
  “万一我走了，又有人想欺负他们，怎么办？”
  “如果师尊脱困回来，看到百花宗已灭，众弟子已死，怎么办？”
  远空中，那座仙塔发出了轰天的震动声。
  无数道肃穆的声音从仙塔上齐声吟唱道：
  “请仙山降临——灭杀此獠！”
  声浪滚滚，传遍四野八荒。
  只见彩云乱渡，流光飞舞，阵阵仙乐从天穹之外传来。
  一座巍峨仙山微微显露于虚空，即将彻底降临。
  仙山上，数不尽的天人身穿甲具，手握长兵，排列成阵，气势惊人。
  整个世界都轰动了。
  为了灭杀顾青山，天界竟然直接派了一座仙山下凡！
  这是何等的大手笔！
  各处宗门之内，纷纷飞出来无数修行者，齐齐朝着仙塔与仙山方向施礼，然后静静看着眼前这一幕。
  顾青山朝身后摆摆手，示意小楼他们安心。
  他自己却笑起来，朝那位英灵女子说：“你看，整个世界的宗门修士们，都受我师尊恩惠，这才得遇仙缘，不断突破境界，但如今我宗门遭难，却无一人出头为百花宗求情。”
  “多么讽刺的一幕……我顾青山今日若不为师兄师妹们做些什么，又有何脸面再做百花宗弟子。”
  那女子一哂，说：“这样的场景无数次出现在文明与历史中——末日只是毁灭一切，但人心之凶恶，犹有过之，向来如此。”
  顾青山想了想，道：“我同意。”
  女子道：“你这个人，遇事明察秋毫，又心有善恶之尺，想必此刻已有定夺？”
  顾青山低声道：“必当如是。”
  他攥紧手中剑，身上突然涌起一股让人心悸的气息。
  虚空之中，一套散发着光芒的甲衣构件飞旋着出现，一件件套在他身上。
  这是萝拉专门为他准备的几套战甲之一。
  顾青山身形一纵，直接跨越万里之遥，出现在仙山前。
  仙山巍峨，缭绕无穷彩云，庄严肃穆，从天空缓缓落下。
  山上人影重重，都是天界之人，他们随着仙山的不断下落，几乎要立刻显形降临。
  顾青山却擎着地剑，迎着那仙山直冲而上。
  地剑上猛然暴涨出无穷剑影，全然凝聚成一道遮天蔽日的巨型剑芒。
  顾青山暴喝一声，剑芒轰然斩在仙山上。
  这一刻，他并未用任何秘剑，而是直接用了最平凡的一剑。
  ——凝聚他所有剑术智慧与技巧的一剑！
  仙山上爆发出层层五彩光芒，将整座山护住。
  剑芒与五彩之芒相撞。
  只见那仙山上无数仙人，齐齐施法捏诀，喝道：“镇压！”
  轰隆隆隆！
  仙山猛的一沉，朝着顾青山压下去。
  顾青山立刻飞坠了数千米，这才堪堪止住下落之势。
  “罪孽，你必将被镇在仙山之下！”
  层层仙塔上，那些仙人雕塑齐齐大喝道。
  整座仙山随之爆发出璀璨的五彩之光。
  但是。
  整座山却停留在半空中，无法再下落分毫。
  地剑被压在了顾青山的肩头。
  但顾青山没有再退。
  “唔啊啊啊啊啊啊啊！”
  他发出怒吼，鼓动全身黄泉源力催动剑诀。
  地剑也发出凶厉的嗡鸣声，似乎使出了全力。
  一人持剑，站在虚空之中，硬抗着整座仙山，不允许它降临在世上。
  整个世界陷入死寂。
  修行者们无比震撼的看着这永生难忘的一幕。
  “在我百花宗面前，仙人也不得放肆！”
  顾青山怒喝一声，掌中长剑上暴起夺目剑芒，如天之烈阳。
  他倾力而出。
  长剑渐渐离开他的肩头，不断上扬。
  轰——
  剑芒闪过天际，把整个世界劈出一道裂开的黑影。
  再看那仙山。
  整座仙山已经随着剑芒被劈飞出去，再也看不见踪影。
  只剩顾青山一个人，手持长剑，独立于虚空。
  仙塔上，爆发出一阵不甘的嗡鸣。
  顾青山猛的转头望向仙塔。
  他一言不发，落下去，将地剑放在身后。
  一时四柄长剑齐齐显现于他身后虚空，如护卫一般紧紧跟随。
  顾青山大步走到仙塔前。
  “犯天条当死？”
  他满是嘲笑之意地说道。
  仙塔上数不尽的仙人雕塑齐齐哑然。
  无穷杀意从顾青山身上冒出来，化作团团黑暗烈焰，又有数不尽的昏黄气息升腾成雾，加庇于他身周左右。
  “其实有些事比死更恐怖，不过这是我们黄泉的业务了——你们可能不熟，我带你们了解一下。”
  活动了一下手指，顾青山握紧成拳，轻声道。
  白骨拳套上散发出冰封之尸的气息。

第五百八十八章 众仙降临！

  顾青山静静注视着眼前这座仙塔。
  诚然，这是师尊留下的天界之塔，代表了师尊对这个世界的期望。
  但是形势变了。
  顾青山握紧拳头。
  白骨拳套之中，幕的意志察觉到了他的心绪，立刻凝聚出层层伟力。
  呼——
  拳套上腾起模糊不清的剧烈气流，一股毁灭的意味朝四面八方散开。
  万物灭！
  这是拳套上附带的一种伟力，其作用是：
  “万物灭：被此拳套击中的一切防具都将直接碎裂。”
  防具——
  顾青山打量着仙塔。
  这仙塔似乎并不算防具。
  战神界面上也冒出一行提示符：
  “注意：该仙塔并非防具。”
  顾青山默默点头。
  ——虽然如此，仙塔却是完全由石头构成的，算得上是万物之属。
  挨上一拳“万物灭”，这仙塔肯定也讨不了好。
  他正思量着，忽然听见远空中传来一道声音：
  “顾道友，还请快快住手！”
  紧接着，又有数道声音从各处传来：
  “顾剑仙，请高抬贵手。”
  “顾道友，万万不可毁灭此塔！”
  “还请手下留情！”
  纷杂的阻拦之声中，却见一位位大门派的掌门、宗主、太上长老们飞掠而至，来到仙塔下。
  顾青山杀机一收，笑着抱拳道：“哦？原来是各家掌门人，不知为何阻拦我处理此塔？”
  一位掌门朝他拱手作礼，说道：“顾道友，此塔蕴含无数仙术，能帮整个世界的修行者进步，实在是毁不得呀。”
  顾青山点头微笑：“我也知道此塔关系重大，可惜有了它之后，那些品行不端之辈也实力大涨，胆敢逼迫至我百花门前，这太要不得了。”
  几位大掌门神念交汇，很快议完此事，齐声道：
  “无妨，今后我等共同维护百花宗地位，如再有宵小作乱，我们各派一定全力出手，惩治恶徒。”
  顾青山想了一下，说道：“是个好主意——可是这里面有两个小问题。”
  “什么问题？”一位太上长老问道。
  “第一，我未归来之前，百花宗已经被这么多人逼宫有一段时日了，当时你们干嘛去了？都在看戏？”顾青山问道。
  众人一时哑然。
  “第二嘛，你们之前的费用一直没有结算，还请各位先结算费用，再来跟我说今后的事。”
  费用？
  什么费用？
  众位掌门一时莫名其妙，终于有人试探着问道：“顾道友，你指的是什么费用？”
  顾青山一指仙塔，说道：“你们这么多宗门，无数长老弟子，全都从仙塔上得仙人授顶、传承仙术，你们得了如此天大的好处，难道不该缴费？”
  “所以都交钱吧，交够钱，我们再说后面的事。”
  他说完，所有大修士们都没出声。
  有点冷场。
  众人心中一算，这要是以后全都要朝百花宗缴纳费用，才可以使用仙塔，那还混个什么？
  一名掌门迟疑道：“顾道友，老夫冒昧的说一句，这乃是我等凡人与天界之间的事，却要跟你缴纳费用，这有些不太合适吧？”
  顾青山吃了一惊，说道：“我问你，这仙塔是谁弄来的？”
  众人再次怔住。
  ——是的，百花仙子融合世界的过程中，诞生了这座仙塔。
  “我师尊弄了这座仙塔出来，一时有急事外出，结果你们就私下用我百花宗的这座塔——好，看在大家都是修行者的份上，你们用也就罢了，可是那些宵小之辈用了仙塔，得了仙术，却反过来欺压我宗弟子——你们却视若无睹。”
  众掌门哑然。
  却有一位太上长老愤然道：“顾道友，我派修士可与那些宵小之辈不同，我们从不曾觊觎百花宗的任何好处，你不能一杆子打翻一船人。”
  顾青山叹了口气，摇头道：“这世界，是昔日我与我师尊救下来的——你们都是大修士，应该知道当初的事，但现在我宗遭难，你们用着我百花宗的仙塔，却对我宗之难视若无睹……”
  “你以为你们是无辜的？”
  他的目光对上那太上长老，轻声道：“比起那些一心作恶的人，我其实更喜欢杀那些冷漠无情的看客。”
  “雪崩时，没有一片雪花肯承认自己有罪，”他的声音变得愈发冰冷：“你们记住我的话——如果我再晚几天回来，万一看到我百花宗弟子出了什么事，我一定灭杀这个世界所有得了仙术的修行者，你们一个都别想活，我保证就算天界神仙全下凡也救不了你们的命，这是我顾青山原话，你们好好记住。”
  大修士们沉默不语。
  忽有一人叹道：“顾道友，那就没有办法了，我们必须使用终极的办法来对付你。”
  顾青山眉头一挑。
  却不知这帮大修士什么时候暗中勾连，已经完成了施法，齐齐喝道：“天界之令，请须弥神山众天人前来，为我降妖除魔！”
  霎时间，道道灵光从他们身上飞入仙塔。
  沉寂的仙塔顿时亮了起来，上面所有天人雕塑齐齐念动真言。
  “须弥神山，现！”
  顾青山抬头一看，却见天空中又出现了一座仙山。
  只见此山遮天蔽日，几乎看不到山顶，通体散发着无穷的雾气。
  ——这仙山却与之前那仙山不同，它瞬间就已彻底降临，根本没有给顾青山出手的机会。
  须弥神山。
  真的是那座须弥神山！
  即便是以顾青山的眼光来看，这也是真正的须弥神山。
  昔日他曾两次在上面渡劫，根本不会认错。
  想不到，这些修行者们的最后手段，却是召唤这座神山！
  天空之中，仙气缭绕，光华大起。
  却有一道道仙光从天而降。
  ——仙人们来了！
  大修士们欢呼起来。
  “太遗憾了，顾道友，你的所作所为我们无法赞同，所以还是请天人前来定夺你的生死吧。”一位掌门故意叹气道。
  顾青山这次没说话。
  他注视着天空，表情有些奇怪。
  下一秒——
  天空中响起阵阵仙音，似乎在召唤着什么。
  却见一只猕猴率先从天而落，飘至众人面前。
  顾青山看了一眼，暗暗点头。
  ——没错，这正是接引修行者进入神山渡劫的猕猴，它还有个法锣，专门用来选择修行者名号，以确定修行者进入神山的随机地点。
  “尔等为何呼唤神山？”
  猕猴神气的问道。
  大修士们早已跪成一片，齐声道：“启禀仙使，此人要灭天界传承，还请仙使主持公道。”
  “恩？”
  猕猴神色一紧，顺着众人所指，朝顾青山望来。
  “是你！”
  猕猴恍然大悟，露出回忆之色。
  顾青山想起一事，脸色顿时变了，喝道；“不是我！”
  “你——”
  猕猴指着他，一时实在想不起来，低头苦苦思索，口中不再言语。
  紧接着。
  一位接一位仙人从天空中落下来，口中纷纷念出名号。
  “吾乃三十三天灵感威武震天大帝，谁敢在此放肆！”
  “三界第一圣王在此，尔等不得无礼！”
  “本座乃九天瑶光仙女，是何人敢扰乱天界秩序？”
  “老夫是九天十地最胜玄尊，特来降妖除魔！”
  众修士终于松了口气。
  看看，快看看，这些天界大人物们都来了。
  光听他们的名号，就让人心中发抖！
  ——顾青山这下完了！
  他们纷纷朝顾青山望去。
  却见顾青山注视着那些人，脸色却显得愈发尴尬。
  这时众仙人们降临已毕，纷纷望向顾青山。
  他们纷纷流露出吃惊的神情，齐声行礼道：“六道转生使者大人，好久不见。”
  死寂。
  彻底的死寂。
  这是什么回事？
  发生了什么？
  众修行者们彻底呆住了。
  却见那猕猴实在想不起来顾青山的名字，索性摸出一面法锣，朝着顾青山的方向狠狠一敲。
  咣！
  法锣上顿时响起一道声音：
  “没错，他就是两次渡劫、拯救神山的那个人，其名号第一次为大花猫，第二次为猫王，又有特殊隐藏名号为：断罪的小天使，可惜……”
  “可惜什么？”猕猴问道。
  法锣遗憾的道：“可惜他如今已经不是小天使，也不是猫王了，须弥神山因为感激他的所作所为，特地赋予其须弥神山最强神通，并赋予其特殊名号——”
  “橘皇！”

第五百八十九章 夜摩天主

  顾青山站在原地，感觉自己从头到脚都已经僵住了。
  饶是他一贯不顾脸皮，坑人无数，此刻还是觉得面上有些发热。
  环顾四周，那些大修行者们依然跪在地上，保持着施礼迎接仙人的姿势。
  他们也彻底僵在原地，一动不动。
  ——这什么情况？
  明明是我们耗尽灵力，召唤须弥神山前来灭杀此獠，怎么就成这样了？
  大花猫是什么？小天使又是什么？怎么听上去有种诡异的感觉？
  最重要的是——
  这些天上下来的神仙们，为什么都跟顾青山很熟络的样子？
  敢情自己这些人全力施为，结果喊来的全都是他的人？
  这些修士们还在飞快的动着脑筋，而那些天仙之中，地位最高的九天十地最胜玄尊已经开口说话。
  只见他朝顾青山拱拱手，笑吟吟的问：“六道转生使者大人，是您召唤我们？”
  顾青山得了这句话，犹如得了下台的梯子，连忙道：“不是我，其实是这帮修行者想借各位的手杀我。”
  “杀您？”九天十地最胜玄尊露出讶异神情。
  天仙们纷纷露出疑惑神情。
  顾青山就把过程详细说了一遍。
  那些天仙们一听，顿时都按捺不住了。
  “哼，想不到人间的修行者们竟然如此下作。”净坛使者气愤道。
  “是啊，大劫当前，他们却想着欺负对整个修行界有贡献的人。”大帝摇头说道。
  “恩将仇报。”某仙女呸了一声。
  他们七嘴八舌的议论着，一时群情汹汹。
  ——其实他们昔日都是战死沙场的大修行者，无论天资还是心性，都是一时翘楚之辈，每常行事，又多施恩惠于众生，这才得须弥神山另眼相看，借顾青山之手，将他们分入天道之中，得以转生天仙。
  这些人自然看不惯修行者们的所作所为。
  “顾哥儿，你说句话，看我们揍不死他们！”
  三十三天灵感威武震天大帝拍着胸口道。
  “对，您说怎么办吧。”
  “既然来了，我们就要主持公道。”
  “就是！”
  天仙们说着。
  顾青山笑了笑，却道：“别急，这件事终究还是要看神山的意思。”
  他望向那猕猴。
  众天仙也是一静，纷纷望向猕猴。
  ——猕猴一直代表须弥神山安排各种事宜，自然秉承了神山的意志。
  那些修行者们一直忍到这一刻，终于看到了一丝曙光。
  原来一切还是要看这只猴子的意思！
  修行者们纷纷朝着猕猴施礼，齐声疾呼道：“神山在上，今有修行者顾青山，肆意灭杀我辈天界传人，还请神山为我们做主！”
  顾青山没说话，冷冷的看着这群人。
  猕猴这时也了解了情况，随手捏了个诀，闭目冥思。
  片刻之后。
  猕猴睁眼望着顾青山，肃然道：“神山已经知道了这里发生的事，你随意灭杀天界传承之人，多有不对之处——”
  那些修行者们听到这里，忍不住就要欢呼。
  “——神山为了替你弥补过失，只好把那些死人魂魄都收了，让它们重入黄泉。”
  “顾青山，你可有意见？”
  四周乃至整个世界都是一片死寂。
  所有正在关注情况的人，无不是在默默消化这句话里的意义。
  ——传说中的须弥神山，竟主动替顾青山弥补过失。
  顾青山挑眉道：“怎么能算过失呢？你让神山算一下，假如我没及时回来，万一他们害了我百花宗弟子的性命，我师尊会怎么做。”
  猕猴认真听了，再次闭上双眼。
  须臾。
  它睁开眼道：“确实，神山同意了你的观点，假如你师尊要是看到自己弟子被害了性命，宗门也被毁了，那你师尊会灭了这个世界——她甚至会打上天界，灭掉所有传下道统的仙人，让他们全部落入黄泉地狱，永世不得超生。”
  “所以顾青山你是大大的有功德！”
  顾青山欣然道：“正是如此。”
  猕猴望向那些跪在地上的修行者们，鄙夷的道：“这些垃圾货色，以后就不要来神山度劫了，否则——”
  修行者们心头一紧。
  谁知猕猴忽然停住话，挠头道：“等一下，顾青山，神山说有件重要的事还得跟你说。”
  “什么事？”顾青山问。
  “你没发现么？现在所有修行者中，修为最高的也不过是四柱圣境，再也没有超过夜摩天境的修行者。”猕猴道。
  顾青山放出神念，朝那些修士们一扫。
  ——果然，最顶尖的修行者也不过是四柱圣境巅峰。
  境界是修行侧的规则，它决定了一名修行者能有多大体量的灵力。
  灵力越多，术法威力就越大。
  如果灵力总量始终有限，那么就算会再多仙术，也发挥不出仙术的真正威力。
  “我还在奇怪，这些人的仙术怎么跟纸画的一样弱……”
  顾青山喃喃道。
  “没错，顾青山，你得赶紧把夜摩天境的事情处理好，不然今后下界修行者们，再也没人能渡夜摩天劫了。”猕猴催促道。
  顾青山怔了怔，忍不住问道：“这跟我有什么关系？”
  猕猴瞪大眼睛道：“你是夜摩天主啊，怎么跟你没关系？”
  一人一猴互相瞪着对方。
  顾青山心念飞转，忽然记起来一件事。
  昔日自己渡劫之时，整个夜摩天境被恶鬼道把持，结果自己破了恶鬼道的幻境，收了夜摩天境。
  ——夜摩天境仅存的那座残亭，还在自己的左眼之中！
  如此说来，自己倒是真把修行者们的路挡着了。
  顾青山摊手道：“那亭子我现在没办法取出来，已经跟我的瞳术彻底融合了——我该怎么做？”
  “放心，神山早有准备。”
  猕猴在身后摸了摸，掏出一个脏兮兮的牌子，直接塞在顾青山手中。
  顾青山定睛一看，只见这却是一面空白的令牌。
  猕猴又摸出一支毛笔，递给他说：“你是夜摩天主，只要你亲手把渡劫规则写在上面，天地法则便会生效，万界修士欲度此劫，就必定遵从你的规则。”
  “还能这样？”顾青山奇道。
  “那必须的，毕竟你救了夜摩天，得残亭承认为主，那么夜摩天法则就依附在你身上。”猕猴道。
  所有人听着，几乎惊得忘了呼吸。
  这简直是从未见过的、历史性的一幕——
  竟然有一名修行者，当着所有人的面成为了天劫之主。
  他将专门负责制定夜摩天劫规则，决定所有修行者的前途命运。
  那些跪在地上的大修士们，这时候已经不知道自己该怎么办好了。
  打是打不过。
  仙塔呼喊而来的仙山，还没降临就被砍飞了。
  好不容易又喊来另一座仙山，结果仙山上的天仙们都是他的人，甚至仙山本身也在帮着他，还夸他杀人杀的好。
  这也就算了。
  现在他竟然成了天劫之主！
  ——再拉拢恐怕也来不及了。
  这人可不是个眼睛里揉沙子的。
  完了。
  彻底完了。
  大修士们心中只剩下这一个念头。
  顾青山看看令牌，又看看那些跪在地上的修行者们，只见他们满脸苦涩，几乎都要哭出来了。
  顾青山叹了口气，将手中令牌晃了晃，说道：
  “多亏你们搬救兵。”
  “现在我终于找到办法，能保证百花宗弟子的安全了。”
  他提起笔，在令牌上飞速写下一行行天劫规则。
  等他写完之后，整个令牌顿时爆发出阵阵金光，霎时间飞入虚空，消失得无影无踪。
  猕猴满意道：“成了！今后夜摩天劫将按你的规则降临——这下万界的修行者们又可以渡劫了。”
  它手舞足蹈的跳了一圈儿，忽然腾空而起。
  “顾青山，我先走了——神山现在很忙，正在紧锣密鼓的为那件事做准备——你懂的。”
  它朝顾青山挤挤眼，无声的比了个口型。
  六道争雄。
  顾青山自然看得分明，心下微沉，说道：
  “你走了，那这里的事怎么办？”
  猕猴奇道：“这里还有什么事？”
  顾青山一顿。
  猕猴又道：“你一个星河圣人，难道还摆不平这群垃圾？”
  它一指那些大帝们，说道：“也罢，你现在是天劫之主，有些事要顾及身份，那这些人先留给你——有要使力气的地方，叫他们出手就行；若有什么事情要问神山，他们也可以传话——总之，事情办完之后神山自然会呼唤他们归位天界。”
  顾青山心中正有许多事要问，见猕猴留下了这么多帝君和圣尊，这就放心了。
  “多谢猴兄，等我办完诸事，改日再去朝神山致谢。”
  他抱拳道。
  “好说，回见。”
  猕猴也冲他抱抱拳，呼哨一声，飞上仙山，消失不见。

第五百九十章 出手

  须弥神山隐入天上的云雾之中，消失不见。
  大修士们依然跪在地上。
  为首的几名大修士互相望了一眼，心知无论如何也过不了顾青山这一关，纷纷朝着那些天仙们磕头行礼，苦苦哀求。
  “各位天仙，还请主持公道啊！”
  “神仙们，我等实力低微，绝对不是顾青山的对手，还请为我们留下一丝活命希望。”
  “还请神仙们救救我们！”
  他们纷纷哀声疾呼，其状悲惨，让人不禁动容。
  ——只要能打动仙人们，让仙人们出面说情，事情应该还有转圜的余地！
  天仙们见了这场面，不由面面相觑。
  果然，不负修士们所盼，某位嫉恶如仇的尊者首先站了出来。
  这尊者冷哼一声，说道：“各位放心，我十绝圣地尊者一生秉公执法，每每为人主持公道，从不因权势低头。”
  修行者们大喜道：“多谢尊者！”
  感激的话未说完，只见那尊者慢慢踱着步，走到顾青山那边去了。
  “见过顾道友，多谢道友当初度我入天道。”
  尊者笑眯眯的行礼道。
  “不客气。”顾青山回礼道。
  尊者便在他身侧站定。
  修士们慢慢闭上嘴。
  ——不是说好的主持公道么？
  你咋就跑到他那边去了？
  这时，又一名仙子站出来，叹息道：“可怜凡间众生，饱受欺凌之苦，今日我必为正义发声。”
  说完，还不待那些修士们反应，已翩翩然来到顾青山面前，行礼道：“顾道友，当初在生死的大恐怖之中，是你出现并接引了我——其他的事一会儿再说，能来个合影吗？”
  “啊，好。”顾青山道。
  仙子喜滋滋的站在顾青山身边，靠在他肩膀上，朝着某个留影玉简道：“录！”
  灵光闪过。
  两人的合影完成了。
  “多谢顾道友！”仙子去取了留影玉简，站到顾青山背后细细查看去了。
  众大修士们：“……”
  一名大帝揶揄道：“你们这些人是真傻还是假傻？难道不知神山的天界都是他帮忙立的？”
  他走到顾青山身边站定。
  接下来，那些天仙们纷纷站到顾青山身边，场中情形立刻分明——
  站着的人，全站在顾青山身边。
  跪着的人，依然跪在原地。
  这时候顾青山反而不去管那些修行者们了。
  他问道：“各位，这仙塔究竟是怎么回事？”
  一名天仙道：“这仙塔乃是过去时代的宝器，能显化天界各类传承，为沉睡中的众仙挑选传人。”
  “沉睡中的众仙？”顾青山意外的问。
  “是的，过去时代中，六道遇见大劫而彻底破碎，有不少真仙提前预知了事态，便寻了隐遁之法，让自己陷入彻底沉眠，以待大劫过去。”一名天仙道。
  一名仙子道：“这些过去仙人们纷纷留下后手，为着将来的六道争雄提前做准备。”
  又一人插话道：“六道争雄来临之际，众真仙才会再次醒来。”
  “什么是六道争雄？”顾青山追问。
  天仙们纷纷摇头。
  “不知。”
  “只知道有这件事，不知具体情况。”
  “对，这件事似乎快发生了，但谁也不知道会怎么样。”
  “顾道友，你知道的，我们才托生天界不久，好多事情也是一头雾水。”
  顾青山沉默数息。
  不知为何，他不禁想起了万兽深窟的大墓。
  昔日万兽深窟融合了无数兽王道的碎片，结果融出来一座大墓。
  大墓中的许多传承，甚至包括他自己所获得的那六道战争祭司的传承，均是大有来历。
  六道战争祭司么？
  顾青山心中忽然多了一丝警惕。
  天界、人间、阿修罗。
  黄泉、兽王、恶鬼道。
  如果六道轮回之中的至强者们都没死，而是利用各种方式避开了末日，在为将来六道的再一次融合做着准备……
  就连破碎的大铁围山，也记载了空劫的力量。
  这可是击碎它的末日力量！
  或许这一次重来，六道轮回将再次进化？
  ——难道这才是六道争雄的本意？
  顾青山就像被当头打了一棒，心头止不住泛起一阵战栗。
  无数年来，那些无比强大的家伙，都隐没在六道的碎片之中，保持着沉睡，只等六道争雄的时代来临。
  到时候，整个虚空乱流又是一番什么样情景？
  无数六道神话中的存在将重新现世，许多波澜壮阔的事件亦将随之产生。
  到时候，自己何去何从？
  虽然赢得了黄泉圣选，难道自己就能凭实力去对付那些如同六道战争祭司一样强大的存在？
  顾青山深吸一口气，暗暗把所有念头压了下去。
  此时尚有一些事要处理，不能乱。
  六道的问题等晚点获得更多情报了再说。
  一念及此，他开口道：“诸位，我想毁掉此仙塔，你们有意见吗？”
  净坛使者耸耸肩道：“我们留下来就是帮忙的，可惜这塔乃过去仙人所铸，我们这些人恐怕毁不掉它。”
  “这塔有些厉害，顾道友，你不如留下它？”刚才合影的仙子问。
  天仙们纷纷望向顾青山。
  顾青山摇摇头，走到仙塔前，将手按上去。
  虚空中顿时出现了一行行萤火小字：
  “天界传承塔。”
  “作用：仙念呼唤。”
  “此塔可呼唤真仙的意念寄托于塔上，以此降下各类仙法传承，完成仙门人才选拔与输送。”
  “注意：此塔并非防具，你的‘万物灭’虽然具备冰封之尸的伟力，但却无法毁灭此塔，实在是可惜。”
  并非防具……无法毁灭……
  顾青山默默想了一会儿。
  用地抉固然可以斩灭一切，但这座塔一看就不凡，肯定要大笔魂力。
  自己只有几万魂力，肯定不能浪费在这件事上。
  ……得想其他办法。
  忽然，仙塔上传来无数道声响：
  “你那拳套上的力量虽强，但它所能影响的规则，并非与仙塔有关。”
  “可惜，你的力量虽强，但无法破坏此仙塔。”
  “凡俗之力无法摧毁仙塔。”
  “再去修炼千年吧，此塔并非你所能染指。”
  顾青山朝仙塔上望去，只见那一层层塔上，数不清的仙人雕像正望着他。
  这些正是仙人们的意念，他们正关注着这里的情形，以高高在上的语气说道。
  “竟然说幕的力量是凡俗之力……”顾青山呢喃着，目光落在虚空中的那段提示符上。
  不知为何，战神界面往日的提醒都很正式，今天却有一句“实在是可惜”。
  可惜？
  它在暗示什么？
  顾青山想了想，朝身边一位名号为“大德圣威天尊”的天仙道：“圣尊，假设我有一拳要打你，这一拳能毁灭一切，厉害至极，而你又没有其他防具，也逃不掉，但是你此刻站在仙塔旁，你会怎么防我这一拳？”
  那大德圣威天尊一愣，顺着话说：“那我就躲在塔后面啊。”
  “来，我们试试。”顾青山拍拍他肩膀。
  大德圣威天尊只觉得莫名其妙，但还是站到了仙塔前。
  “行了，我要出拳了，你躲一个试试。”顾青山道。
  大德圣威天尊见顾青山果然提起了满身杀意，不由心中有几分发憷。
  他一路小跑，躲在了仙塔后面。
  “躲好了？”顾青山问。
  “躲好了。”大德圣威天尊道。
  “你是想借由仙塔来防住我这一拳？”顾青山问。
  “是啊，又不能跑，又没其他防具，只能靠这个防御一下了。”大德圣威天尊老老实实的道。
  话音落下，顾青山眼前的虚空中顿时浮现出一行字：
  “你赋予了仙塔新的临时属性。”
  “仙塔成为了大德圣威天尊的防御之具（暂时的）。”
  “你的‘万物灭’可以破灭一切防具，自然也可以毁灭此塔。”
  成了！
  顾青山嘴角浮现一丝笑意。
  仙塔上众仙意念也有所感应，有人怒道：
  “不，你这黄泉的鬼物，竟然敢耍赖！”
  顾青山恍若未觉。
  ——这塔能呼唤过去真仙的意念，就这么毁掉似乎有些可惜了。
  他从识海中取出六道恶面，戴在脸上，又将手按在仙塔上。
  “从现在开始，这塔的力量将归于恶鬼道所有——也就是归于我手。”
  顾青山道。
  说话间，面具散发出一股诡异波动。
  ——“玉树”与“深影”同时发动！
  只见那一张纯白面具上，渐渐多了许多充满苍凉气息的纹路。
  顾青山与恶鬼打过许多交道，但也从未见过这样的纹路。
  咔擦！
  仙塔上出现了一道蜿蜒蔓延的裂缝。
  六道恶面汲取了它的力量，对它造成了无法挽回的伤害。
  “恩，这下总算是回本了。”
  顾青山满意的道。
  他握紧拳头——
  霎时间，那白骨拳套上腾起一股深深的冰寒之意，如飓风般朝四面八方散开。
  “不，你不能毁灭此塔！”有仙人意念怒斥道。
  顾青山戴着恶鬼面具，一言不发，只是挥拳。
  咚！
  剧烈的震动声传遍整个世界。
  仙塔安然无恙。
  天风落下来，在大地上不停吹拂。
  忽然，整座塔散做尘埃，随风消逝于世界上。

第五百九十一章 端倪渐现

  仙塔化作尘埃，随风逝去。
  顾青山一时未动，看着手中的六道恶面，有些出神。
  ——这是恶鬼道最后一张面具，是恶鬼深渊之中，那个鬼物在生命最后时刻所凝聚的恶面。
  这张恶面几乎从未出现在恶鬼道的历史上。
  虚空中，一行行萤火小字依然停留在顾青山眼前：
  “你发动了六道恶面，汲取了仙塔的神通：仙念呼唤。”
  “依凭六道恶面之力，‘仙念呼唤’将提升一个层次。”
  “由于该恶面来自恶鬼道，提升后的能力将自动转为恶鬼道神通面咒。”
  “‘面咒：过去鬼身’即将诞生。”
  在这些萤火小字的下面，一行刺目的猩红大字浮现在顾青山眼前：
  “此面咒乃过去无量恶鬼凝聚所成，威能无从知晓，请勿轻易动用。”
  顾青山正是看着这一行字，才把六道恶面摘下来的。
  此刻要做的事情太多，他决定晚点再探索这恶面的能力。
  顾青山收起面具。
  他望向那些依然跪在地上的修士们，平静说道：“百花宗能拿出来的东西，也能收回去，今后神武世界再无仙术传承。”
  “至于你们的命——”
  修士们的心悬到了嗓子眼，但顾青山的声音却停住了。
  他略想了一会儿。
  现在有了夜摩天劫，百花宗的危机已经过去，再多杀人没什么意义。
  ——没有意义的事，顾青山向来不会去做。
  “你们就活下去吧，如果你们确有悔改之心，又想在修行上更进一步，我倒也愿意额外给你们一个机会。”
  顾青山继续道：“从你们现在所处的地方，一步一叩首，步步忏悔，一直行至我百花宗山下青石处，我便既往不咎，允许你们渡夜摩天劫。”
  众修士低着头，没出声。
  数万里之遥，要一直磕头磕过去？
  在场的哪一个人不是有身份的大修士，这谁受得了？
  却有一老者道：“敢问顾道友，夜摩天劫究竟是何规则？如何渡？”
  这是整个修行界都关心的问题。
  顾青山道：“简单，到我百花宗做十天宗门侍从，走的时候立个天道誓约，一旦百花宗有难，必须前来支援。”
  众人齐齐哑然，就连那些天仙们也震撼的说不出话来。
  ——顾青山把天劫规定成一个天道誓约，每一名渡劫修士都必须站在百花宗那一边。
  今后，整个修行侧数以万计的世界之中，所有渡过夜摩天境的修士，都将在无形中成为百花宗的助力。
  这样的宗门，谁还敢觊觎？
  “散了吧。”
  顾青山说完，不再去看那群修士。
  他朝天仙们道：
  “行了，我这里暂时没事了，你们都回神山去——走之前替我问下神山，能不能给我一个和它联络的方式。”
  一位大帝从怀里摸出来一块灰色石头，抛过去道：“这是神山留给你的，你可以随时通过这石头跟须弥神山联系。”
  顾青山接了石头，笑着抱拳道：“各位，我就不送了，下次去神山上找你们喝酒。”
  众天仙笑着与他道别，纷纷飞上天空，隐入一片朦胧云雾之中，消失不见。
  顾青山见诸事已毕，这才身形一纵，朝着百花宗的方向飞去。
  原地只剩下那些大宗门的太上长老和掌门。
  这些大修行者们慢慢从地上站起来，互相看了一眼，叹口气，飞上云空，朝自己宗门去了。
  唯有两名老者留在了那里。
  他们的脸上流露出挣扎之色，好一会儿，又跪在地上。
  两人朝着百花宗的方向，一步一叩首，在大地上慢慢的前进着。
  这一幕自然被飞行中的顾青山感应到了。
  他微微点头，加快了速度，全力赶向百花宗。
  ——师尊的事情实在太让人心急了。
  到底在她身上发生了什么？
  小楼和秀秀她们是最后见过师尊的人，一定知道些什么。
  顾青山索性钻入一片白雾，消失在半空中。
  下一秒。
  他出现在百花宗里。
  “三师兄，你真厉害！”
  秀秀扑上来，欢呼道。
  顾青山心中一缓。
  询问的话本已到了嘴边，这时又咽了回去。
  他把秀秀抱了起来，以得意的口吻道：“没事，一群乌合之众而已。”
  秦小楼在一旁兴奋的问：“师弟，是不是以后渡劫的人都要来我宗门呆一段时间？”
  “是的，以后你负责考核他们，临走时别忘了让他们发下天道誓约，一定要守护百花宗。”顾青山道。
  “哈哈哈，这下我看谁还敢惹我们百花宗。”秦小楼开心的笑起来。
  晴柔和婉儿也放下了心。
  “真厉害，想不到现在天劫都是你定。”婉儿赞叹道。
  晴柔微笑着点点头。
  顾青山看着几位师兄师妹，心思忽然一转。
  ——师尊的事一定得问，但不能让他们也跟着担心啊。
  他们担心也帮不上忙，徒添烦劳，对修行极其不利，特别是秀秀还小，最容易受外界影响。
  顾青山斟酌着道：“其实你们不必担心师尊，我前不久才跟她一同度过劫，她可是当今修行界第一人，谁都不敢惹她——我猜是她又发现了什么天界的宝物，所以才匆匆离去。”
  秀秀问道：“师兄，你现在跟师尊比，究竟谁更强？”
  顾青山笑嘻嘻道：“师尊比我强百倍，一只手都可以打趴下我，你可以去想象一下，她现在到底有多厉害。”
  “真的？”秀秀问。
  “真的，我在渡劫的时候出了点问题，还多亏师尊出手助我，我才得以过关。”顾青山道。
  顾青山已经强到了无法相信的地步，连传说中须弥神山上的天仙都听从他的命令。
  而师尊又比他更强百倍。
  试问谁能对付师尊？
  众人听他这样说，又默默一想，多少都松了口气。
  顾青山这时就放下秀秀，挽起袖子道：“行了，我们已经好久没有齐聚了，今天我跟小楼一起为大家做顿晚饭，好不好？”
  秀秀、婉儿和晴柔一起欢呼起来。
  秦小楼也笑道：“行啊，我最近学了些新的菜式，正好请几位师妹品尝一二。”
  顾青山拍拍他肩膀道：“我手上没带什么食材，你先去后山准备食材，我一会儿去找你——婉儿和晴柔，你们去把大厅打扫出来，再去灵泉那里取些水来烹茶，顺便摆好桌椅碗筷，秀秀留在这里陪我说说话。”
  “好勒！”秦小楼朝后山飞去。
  婉儿和晴柔也无异议，径自去了。
  秀秀紧张的望着顾青山，问道：“三师兄，你是不是有什么事情要跟我说。”
  顾青山看了看天色，神秘一笑，说道：“秀秀，你知道为什么那猕猴称呼我做橘皇吗？”
  秀秀摇头，依然有些紧张，但也多了几分好奇。
  顾青山摇身一变，化作一只橘色大猫。
  秀秀呆了下。
  下一刻，她直接下手把大橘猫抱起来。
  “哇！三师兄，你怎么能这么可爱！”
  她用力摸着橘猫的毛皮。
  “轻点！轻点！我这只是变身，不是真猫。”顾青山赶紧传音道。
  秀秀捏了捏橘猫尾巴，吓了橘猫一跳。
  “还说不是真猫！”
  秀秀心中所有的担忧消散一空，欢快的笑了起来。
  “对了，秀秀，师兄走了许多世界，给你带了些礼物回来。”
  顾青山一边传音，一边取出了几捧奇花异草。
  ——百花宗的花草，一般都是由秀秀抢着去打理的。
  “多谢三师兄，我很喜欢这些花。”秀秀开心的道。
  她小心翼翼的接过那些花草，收入灵植袋。
  “这些花就交给你打理了，要用心啊。”顾青山道。
  “放心吧，师兄，我明天就种。”秀秀宣布道。
  顾青山忽然问道：“说起来，师尊回来的时候给你们带礼物了吗？”
  秀秀这时正高兴，也没多想，说道：“师尊回来时没带什么礼物，走的时候却给了我两件礼物。”
  顾青山的心提了起来，语气却带上一丝好奇之意，问道：“师尊走的时候，给了你什么？”
  秀秀一手抱着橘猫，一手往腰间储物袋一摸，取出两块宝石。
  一块宝石散发出鲜红色的光芒。
  另一块宝石则放出幽幽蓝色灵光。
  “这块是源生仙石，对所有火系术法有三成威力加持，世间罕有。”
  “还有这一块，是幽海极冰之玉，每常佩戴在身，每时每刻都在滋养神魂！”
  秀秀献宝似地说道。
  顾青山放出神念细细一探，发觉这确实是两件极其珍贵的宝石。
  但也仅此而已了。
  没有任何线索。
  顾青山微微有些失望，叹气道：“师尊真是疼爱你。”
  秀秀眉眼弯弯，笑道：“是呀，师尊走的时候给每人都留了一件礼物，唯独给了我两件礼物，我当时问师尊，为什么会给我两件礼物，却没有给你留一件礼物。”
  “师尊怎么说？”顾青山问。
  “师尊说你现在可厉害了，有时候甚至能帮上她的忙，不需要什么小礼物，只需要记住与师兄妹们同心协力，就必将无所不知，无所不克。”秀秀道。
  顾青山听了这句话，心中一阵战栗，浑身血液几乎都要凝固了。
  师尊性子缜密，做事公平，绝不会冷落了哪一个弟子。
  但是她没有给自己留东西，却跟秀秀留了两件东西。
  她有什么不好说的苦衷？
  她这番话，难道是想告诉自己什么？
  秀秀不知想到什么，笑道：“师兄，我分给你一块宝石吧，你挑挑看，想要哪一块？”
  顾青山从她怀里跳出来，再次变化成人。
  “真的愿意给我一块？”他露出笑意问道。
  “恩！你挑！”秀秀将两块宝石举到他面前。
  “让我仔细看看。”
  他从秀秀手中接过两块宝石，摊开放在手中。
  ——师尊说自己现在很厉害，有时候甚至能帮上她的忙。
  ——很有可能，她需要帮忙。
  毕竟整个百花宗现在唯有自己是星河圣人。
  就算师尊不知道自己如今修为，当初自己也是刚渡完自在天王之劫，实力远超整个神武世界。
  顺着这个思路想下去——
  她说……无所不知。
  无所不知……
  我将知道什么？
  顾青山细细回想刚才秀秀的话。
  对了，师尊说我不需要礼物，要与师兄妹们同心协力。
  ……是哪个词？
  应该是同心协力……
  顾青山伸出两根手指，将那块红色宝石与蓝色宝石拈起来，摞在一起。
  两块宝石的光芒顿时碰在一起。
  只见红芒与蓝光纠缠交汇，融合成一道暗紫色的光。
  “紫……红蓝相融便是紫色。”
  顾青山念叨着。
  不知为何，他心中猛然浮现出一段回忆。
  当时——
  自己正与幕交谈。
  “我找到她了，她正在屠城。”
  “能认出是什么样的末日吗？”
  “黯紫色的光……能够汲取一切众生最杰出的特质，让自身产生毁灭性的进化，并将众生彻底化为齑粉——”
  “这是夺灵末日之力。”

第五百九十二章 推断

  夺灵末日。
  ——这个末日是怎么找上师尊的？
  顾青山在心中默默念叨，面上却笑道：“秀秀，这两块宝石还是你留着吧，师兄好东西多，不至于抢夺师尊送给你的礼物。”
  他把两块宝石塞回秀秀手中。
  “好吧，三师兄，你能再变成猫让我摸摸吗？”秀秀问道。
  顾青山身子抖了下。
  说实话，刚才尾巴捏的有点……
  不太舒服。
  顾青山不清楚其他猫怎么想这件事，反正自己显然不喜欢这个感觉。
  他勉强笑道：
  “秀秀啊，我送你的花之中，有两种是夜生的，你不如现在就把它们种下去，然后过来吃饭。”
  “好！我这就去！”
  秀秀一口答应，匆匆朝着花园方向去了。
  顾青山定了定神，站在原地，接回刚才的思绪。
  ——如果真是那个夺灵末日，它又是怎么找上师尊的？
  首先，它是门外的末日。
  其次，经由蕾妮朵尔的呼唤，它才得以降临。
  蕾妮朵尔……
  当时她在经历自己的命运，而自己在亘古时代当一颗果子。
  蕾妮朵尔到底做了什么事，自己并不清楚。
  啧。
  麻烦了。
  顾青山在原地来回走了几趟，猛然想起一事。
  自己的命运……
  没错，既然蕾妮朵尔选择了追寻天剑的那一段命运，那么她一定会看到那一幕——
  谢孤鸿托付孤女。
  也许在那个时候，蕾妮朵尔身上潜伏的末日发觉了师尊的踪迹。
  没错，蕾妮朵尔在上古时代没有走多远，并未抵达最后那个时刻，没有去到谢道灵的梦境中。
  那么她唯一能接触谢道灵的机会，就是谢孤鸿托孤那个时刻。
  就是这样！
  顾青山在原地站定，又想了片刻，这才迈步朝百花殿走去。
  走到一半，忽见一女子站在石阶旁。
  晴柔。
  “你在等我？”顾青山问。
  晴柔点点头，说道：“我让婉儿打扫百花殿，我托辞取灵泉，便出来在这里等你。”
  “师妹，何事？”顾青山问。
  晴柔道：“师尊临走之际说的一些话看似无意，但我细细想来，总觉意味深远，再加上你突然回来，我就觉得应该把事情跟你说清楚。”
  顾青山叹气道：“其他人都没察觉到，只有你察觉到了。”
  晴柔道：“我历经磨难，心中时时刻刻如惊弓之鸟，感觉自然比常人更敏锐，也更悲观。”
  “婉儿呢？”顾青山问。
  “她与我不同。”晴柔道。
  顾青山点点头。
  两女性格不同，就算经历了一样的遭遇，但后来的行为与取舍依然是不同的。
  顾青山抱拳道：“师妹，除我之外，宗门里你的修为最高，心性机敏，待人处事也是一等一，待我走之后，宗门还得你多多照看。”
  晴柔让到一边，不受他这一礼，摇头道：“当初若不是你搭救，我此刻早被齐焰杀了，再说为宗门尽力我义不容辞。”
  顾青山流露出笑意，微微点头。
  “好了，师兄，我跟你说正事。”晴柔道。
  “嗯。”
  “师尊临走之际，把我们喊到一起，每人给了一件礼物，唯独秀秀有两件。”
  “秀秀的我已看过。”顾青山道。
  晴柔道：“我和婉儿得到的东西是这个，现在暂时都放在我这里。”
  她取出两张面具。
  “恶鬼面具？”顾青山疑惑道。
  “是，这两张面具是罕见的一套，名为影傀之陷。”晴柔道。
  “它们有什么作用？”顾青山问。
  “战斗的时候，无论是我还是婉儿，都可在对方击中敌人的时候追加一次伤害。”
  “——比如说我击中了敌人的手臂，婉儿这时立刻释放一道术法，术法必定也会击中敌人的手臂。”
  顾青山问道：“师尊有说什么吗？”
  晴柔道：“师尊对我说的原话是：你和婉儿情同姐妹，无论走到哪里都是两个在一起，修行也是两个在一起，正好这套面具也很适合两个一起战斗用，可以让人防不胜防。”
  顾青山陷入沉默。
  两个。
  两……个……
  师尊是何等人物，当年曾带着整个六道轮回逃进世界之门，又岂会害怕一个夺灵末日？
  按照正常的状况来看，假如夺灵末日找上师尊，师尊很大概率会与之战斗一场，而不是匆匆离去。
  那么……
  两个末日？
  除了夺灵之外，犹有厉害的末日跟随？
  顾青山叹了口气，朝晴柔抱拳道：“师妹，多谢你告诉我这些。”
  晴柔肃然道：“我修为太低，也只能看个大概，万事还请师兄定夺。”
  顾青山点点头，道：“我去后山看一下小楼。”
  “嗯，师兄去吧，一会儿见。”晴柔道。
  顾青山身形一闪，从原地消失。
  晴柔又在原地站了会儿，目光满是眷恋的望向四周。
  “百花宗……这么好的地方，这么好的师兄和师妹们……真希望一切没事。”
  她低声呢喃道。
  另一边。
  顾青山已经到了后山。
  只见秦小楼早已摆开各种炊具，忙得忘乎所以。
  “师弟，我把东西都准备好了，今天咱兄弟俩好好露一手。”
  秦小楼招呼道。
  “好啊，正合我意。”
  顾青山挽着袖子走上前，把食材细细看了一遍，在其中挑了一些，开始整治料理。
  两人忙了一阵，做了一大桌子菜，这才停下来休息。
  “对了，听说师尊临走前，给你们每个人留了礼物，你得到的是什么？”顾青山不经意的问道。
  “哦，是这个。”
  秦小楼满不在乎的摸出一枚玉简，说道：
  “这叫修行风闻录，是各大修行世界联合发行的情报书，定期更新，会把虚空乱流之中最近发生的大事记录下来，供大家了解外界的各种情况。”
  “看来师尊是希望你多了解外面发生的事。”顾青山道。
  “其实外界哪有什么大事，都是些鸡毛蒜皮的小事——不过最近几天倒是有些事情比较有趣。”
  “什么事？”顾青山问。
  “等下，我最后一道菜要蒸好了——”秦小楼把玉简递到顾青山手中，慌忙说道：“你先看，看完后我们可以聊聊。”
  他转身去开笼取菜。
  顾青山接过玉简，神念往里面一扫，顿时脸色就变了。
  饶是他身经百战，这一刻也惊得忘了呼吸。
  他就如一座木雕泥塑的死物般静静站在那里，一动不动。
  秦小楼一边把菜装盘，一边头也不回的道：
  “怎么样？是挺有意思吧。”
  “有意思。”顾青山机械的重复道。
  秦小楼转过身，兴奋的比划道：“啧啧啧，真想不到，世间竟然有那么大的眼球，能够把那个叫做万神殿遗迹的地方搞得都快毁灭了，好像快抵达传说中六道之恶鬼道的地盘了。”
  “还有啊，听说有一些特别强大的存在们——这些家伙都在沉睡，但他们搞出来的混乱纪元竟然与恶鬼道结盟了！”
  “这分别是昨天和今天的事，师弟，你说有趣不有趣。”
  顾青山勉强笑道：“确实有趣。”
  他摸了一下额头，这才发现自己冷汗都出来了。
  ——混乱纪元与恶鬼道结盟。
  ——冰封之尸的眼球去毁灭恶鬼道世界。
  这两件事原本相隔甚远。
  应该是先结盟，然后永恒深渊战败，巨大眼球现世，飞往恶鬼道世界。
  这才是正常顺序。
  结果现在，巨大眼球飞往恶鬼道世界的事，是昨天的情报。
  而混乱与秩序的对决，却是今天的情报。
  顺序完全颠倒了。
  而且自己所在的这个时间点，也和外界的时间流根本对不上……
  如果整个修行侧的情报机构没出问题的话，那么就只会有一个答案。
  ——时间。
  时间出了问题。
  可是究竟是什么样的存在，能操纵时间？
  顾青山心中疑虑重重，垂目沉思。
  从秀秀那里，自己看到了暗紫之光，这代表夺灵末日。
  晴柔和婉儿得了一对面具，师尊着重说了“两个”，姑且算作是追杀她的末日有两个。
  秦小楼这里的风闻录，记录了外界发生的事情，证明外界的时间已经乱了。
  那么……
  除了夺灵末日之外，第二种末日是与时间有关？
  如果真是这样，就太恐怖了。
  因为没有谁能对抗时间。
  与时间有关的末日，必定不会比白焰骷髅所属的真实末日差。
  但是这个末日却并没有忙着毁灭世界，而是在追杀师尊！
  顾青山只觉得喉头发紧。
  他忽然又想起一事。
  在未来——
  在自己曾抵达的未来，六道争雄并未开始。
  六道是师尊带进世界之门的。
  ……难道师尊死了？
  顾青山心头大乱，浑身气势再也遮掩不住。
  轰！
  他身上冒出一阵狂风。
  “师弟，你怎么了？”秦小楼吃惊道。
  顾青山道：“对不住，师兄，我有件急事马上要去做，你替我跟大家解释一下。”
  “下次我回来，再好生跟师妹们赔罪。”
  话音落下，他整个人已经消失不见。

第五百九十三章 前后

  百花殿。
  好酒好菜摆满了桌子。
  “什么？你说三师兄突然走了？”秀秀吃惊的问。
  秦小楼点点头，一脸郁闷的道：“是啊，他好像很急，来不及与我多说就马上离开了。”
  婉儿担心的道：“到底是怎么回事，师尊离开之时也是一副很着急的样子，现在三师兄也是如此，究竟发生了什么？”
  他们对望一眼，都感到有些担心。
  满桌好菜，无人下口。
  晴柔暗叹一声，整理了下情绪，忽然笑起来。
  “恩？”
  几人都望向她。
  “师妹，你笑什么？”秦小楼忍不住问道。
  晴柔笑道：“我呀，笑你们几个瞎操心。”
  “瞎操心？什么意思？”婉儿问。
  晴柔道：“师尊有多厉害你们难道不清楚？有什么好担心的？至于三师兄么，他又是另外一番情况，咳咳，不好跟你们讲。”
  秀秀从椅子上滑下来，跑到晴柔面前，拽着她的手臂不停摇晃，哀求道：“晴柔姐姐，我的好姐姐，三师兄究竟怎么回事，你就告诉我吧，求求你了。”
  晴柔等了一下，这才拿腔拿调的说：“也罢，看在连你都这么担心的份上，我就告诉你们——”
  “你们三师兄啊，其实是去找宁刀圣去了。”
  “什么！”
  秦小楼、婉儿、秀秀齐齐惊呼道。
  “你怎么知道？”婉儿追问。
  晴柔面色从容，继续编下去：“废话，他刚才问我送女孩子什么礼物好，我说那要看送给谁，他说宁月婵，我说那就送花，然后过去直接跟她打一架，打完去帮忙做饭洗衣服，这就是最好的礼物。”
  百花殿里安静了数息。
  “嗨，我早看出来他们两个有问题。”
  秦小楼大声道。
  他这会儿觉得自己肚子饿了，伸手去拿一个鸡腿。
  “没错，他们很早就认识了，三师兄还救过宁刀圣呢。”秀秀回忆道。
  她忽然也觉得自己饿了，再一看面前满桌子热气腾腾的珍馐美味，不禁食指大动。
  “顾青山就是个没良心的，有了女人就忘记了我们，哼，不管他了，我们开始吃吧！”婉儿端起一碗汤，宣布道。
  “好！”晴柔抿嘴笑道。
  轰——
  忽然，百花殿外传来一道巨响。
  几位弟子吓了一跳，晴柔已经先飞了出去，查看情况。
  几人来到宗门广场前一看，只见一名陌生修士正站在那里，好奇的四下打量。
  “你是何人？”秦小楼大声问道。
  那修士一见他们几人，赶紧整理了下仪容，抱拳道：“各位，我乃东土世界修行者，沙九藏，特来百花宗渡十日之久的夜摩天劫，还请各位降下法旨，我当听从各位差遣。”
  几位百花宗弟子僵在原地，一时没动。
  对啊。
  三师兄是夜摩天主。
  所以这人是来渡劫的。
  半晌，秀秀终于第一个吭声道：“道友，我的……花还没栽完，你能帮我去栽花吗？”
  那修士正色道：“当然，我必遵从夜摩天主之愿行事。”
  ……
  顾青山在天空中不断消失，每一次出现之时，已越过数万里的距离。
  他以最快的速度向前赶路。
  虚空中，一行萤火小字忽然出现在他眼前：
  “第一个渡劫人已经抵达百花宗，他发誓要遵从你的规则，满足你的愿望，以完成本次夜摩天劫。”
  “你获得了10点愿力。”
  顾青山微微露出讶异之色。
  ——原来还可以这样获得愿力。
  不过很快，他就把这件事放在一边，继续全力赶路。
  某一刻，地剑终于忍不住出声：
  “顾青山，灵儿到底去哪儿了？”
  ——它在漫长的岁月之中，与谢道灵共渡了许多时光，并见证了谢道灵的成长、百花宗的建立，直到顾青山拜师的那一天，才离开了谢道灵之手。
  顾青山开口道：“不清楚，但我估计她正在与末日周旋。”
  “末日？末日是怎么找上她的？”地剑问。
  “在死斗之舞中，蕾妮朵尔与我互换了命运，然后她用了一样东西，从而能挑选我的命运，应该是她发觉在前往亘古时代的时候，能多活几百次，所以就挑了这段命运。”顾青山道。
  ——真是个愚蠢的女人，远古时代其实比其他的命运片断都要危险的多。
  顾青山心中暗暗想着。
  “所以蕾妮朵尔遇见了师尊？”地剑问。
  “对，但这不是重点——刚开始她不太可能会召唤门外的末日，因为她觉得自己有那么多次重来的机会，是稳赢的——所以我预计她是在见过师尊，去了上古时代之后，在接受了无数次挫折之后，发觉自己已经无计可施，这才想起还能召唤末日。”顾青山推断道。
  “——也就是谢孤鸿托孤之际。”地剑道。
  “对。”顾青山道。
  地剑有些急了，忍不住道：“门外的末日为什么专门去找灵儿？这下她可危险了！”
  顾青山安慰道：“我知道你担心她，我也担心她，但依我看，她目前应该还活着。”
  “何以见得？”地剑问。
  顾青山冷静的道：“她能给我留下这么多暗语，说明希望我去搭把手，这就代表她的境况并不算太坏——如果面对必死的境地，她一定宁愿单独赴死，也不会拉上我这个弟子。”
  “原来如此，这就太好了。”地剑松了口气。
  顾青山陷入沉默，继续全力赶路。
  ——有句话他没说。
  谢道灵现在没事，不等于她将来也没事。
  在未来，六道争雄一直都没开始。
  苏雪儿说未来一切都毁灭了，只剩下她和公正女神苟延残喘。
  ——那样的未来，代表六道真的出了问题。
  谢道灵……很可能已经被双末日杀死。
  顾青山眼神一厉，忽然道：
  “地剑。”
  “我在。”地剑回应道。
  “洛冰璃，山女，潮音。”顾青山又唤道。
  “在呢。”
  “公子，怎么了？”
  “嗡！”
  几柄剑一同显现于他背后。
  顾青山想了一下，说道：“接下来，我可能要尽全力了。”
  洛冰璃反问道：“你哪次没尽全力？”
  顾青山道：“这次不一样，我可能……会与以前不同，你们不要吃惊。”
  “公子会变成什么样？”山女担心的问。
  顾青山摇头道：“不是变，我只是可能不再去收集情报，不再拘泥于各种事情，我必须以最快的速度去做到一些事，希望你们也做好准备，随时都准备爆发出最强的力量。”
  “公子，我随时都可以上阵杀敌！”山女慨然道。
  “我也没问题——无论是杀敌，还是睡觉。”洛冰璃道。
  “放心吧，顾青山，为了灵儿的安危，我会将挡在你面前的一切障碍都斩灭！”地剑叫起来。
  潮音跟着发出一声凶猛的嗡鸣。
  顾青山默默听着，嘴角微牵。
  他轻声道：“那么，我们这就开始了！”
  只见他猛然化作一道流光，不断加速，从天空直接朝下飞坠。
  “你这是干什么？”地剑问。
  “我感应到了，冰封之尸的第二件残骸，就藏在这一块地区的大地深处。”顾青山大声道。
  “我们需要四散开来，帮你一起寻找到通往地下的路？”洛冰璃问。
  “不用，我们要抓紧时间。”顾青山道。
  他伸手握住地剑，心间起了剑诀。
  “开！”
  一声暴喝之下，但见汹汹剑芒如洪流一般轰入大地。
  日月无光，地动山摇！
  顾青山悬在半空，朝下方望去。
  大地已经不见了。
  深深的地底黑暗之中，有一片微光闪烁不休。
  顾青山伸手一招。
  那微片随之飞起来，很快落在他面前。
  ——赫然又是一具冒着森冷寒气的封印之棺！
  战神界面上立刻显示出一行小字：
  “你发现了冰封之尸的封印棺木（二），这里面封印着冰封之尸的一部分残骸。”
  “该残骸可作为构成部件，用来重构整个秘密末日。”
  ——在他的剑芒面前，唯有那冰封之尸的残骸，才能幸免于难。
  这一下子就把第二个构件找到了。
  地剑马上叫道：“行了，我们现在去救灵儿。”
  “不，我们不去救她。”
  顾青山语气冰冷的道。

第五百九十四章 被将了军

  “灵儿现在连宗门都不敢再呆下去，又希望你去援手，为什么我们反而不去救她？”地剑嗡嗡问道。
  顾青山道：“你知道她去了哪里吗？”
  地剑一顿，急道：“可是你遇事总有办法的，难道不能找到她的去向？”
  顾青山道：“你太看得起我了——她只是传递给了我一些情报，丝毫没提她的去向，这样的话，谁都找不到她，我估计就连末日也在追寻她的踪迹。”
  他轻轻活动了下白骨拳套，将手按在封印之棺上。
  咔咔咔——
  整个封印之棺随风消逝，显现出里面的东西。
  赫然竟是一堆白骨！
  这些白骨和顾青山手上的拳套产生了轻微的共鸣，旋即飞舞起来，化作片片骨甲，贴合在顾青山身上。
  顾青山手上的拳套与骨甲连接起来，形成一副完整的半身甲。
  “你的‘冰封之骨’拳套与白骨遗骸进行了融合，化作一套半身甲。”
  “骨甲：冰封之拥。”
  “这是末日同调的产物，处于假死状态，具备以下基础能力：”
  “冰封之握：两件冰封之尸的遗骸融合，才诞生了此甲，当你佩戴它，便会立刻感应到下一处遗骸的具体封印之地。”
  “末日同调奥秘（高级）：低等末日听命于你。”
  “苏醒：当你获得六枚封印之章所埋藏的冰封之尸部件，它们将与幕一同苏醒，成为新的秘密末日。”
  “寄生之力：它需要被你佩戴或拿在手中，才可以从你身上汲取死亡之力，以此保持自身的存在。”
  一行新的提示符不断闪动：
  “特殊具现：幕并不清楚你将遇到什么，所以你可以自主从以下三项法则中选择一项，献祭所有使用冰封之尸力量的机会，催动相应能力诞生，对付当前的困境。”
  “法则：空间。”
  “法则：命运。”
  “法则：时间。”
  “此外，你也可单独指定相应的条件。”
  “——幕的意志与你同在。”
  顾青山看完，狠狠的挥了一下拳头。
  太好了！
  果然不愧是幕，连这都能想到。
  这时他才朝地剑道：“我们不去救她，一是因为根本找不到她，二是不能去打草惊蛇。”
  “打草惊蛇？”几柄剑齐声道。
  “对，现在所有的时间都已经乱套了，但你们知道末日这样做的目的是什么吗？”顾青山问。
  “你就当我是个傻子，告诉我吧。”洛冰璃道。
  顾青山道：“昨天，巨大眼珠在万神殿遗迹之中，朝着恶鬼道的方向前进，你们猜接下来会发生什么？”
  地剑沉声道：“接下来不就是你与蕾妮朵尔死斗，然后世界之门打开——”
  它突然说不下去了。
  “世界之门将打开，一切都将毁灭。”山女接话道，声音有些发抖。
  “我们直接被将了军，”顾青山叹息道：“这个末日比白焰骷髅更高明，它把世界之门打开的那一刻移动到其他事情发生之前，这样就可以从那个时刻开始，把一切全部毁灭。”
  洛冰璃忽然道：“那岂不是快了？”
  顾青山眼中腾起熊熊战意，沉声道：“对，我猜它和白焰骷髅一样受了伤，无法直接让那一刻立即发生，这就是我们大家都还活着的原因，所以我们还有希望！”
  “我们要在那一刻来临前，凑够冰封之尸的六部分残骸，把幕唤醒，然后——”
  顾青山语气变得分外凝重：“我们要赶到恶鬼道世界，在我与蕾妮朵尔的死斗结束之际，让完整的冰封之尸苏醒并出战——幕将成为它，去把世界之门再次关上。”
  “巨大尸体跟我说过，唯有冰封之尸才可以关上世界之门！”
  几柄剑都有些震撼，一时没有再出声。
  顾青山解释完毕，已经不在多说什么，直接闭上双眼，与身上的白骨之甲进行交流。
  “时间……受控于末日，我不能惊动它。”
  “命运——太招摇，命运一动，蕾妮朵尔必然警惕，毕竟这个时候她身边还有两位命运女神。”
  “空间——这倒是个好主意，不过我猜通往死斗最后一刻的所有通道，都被末日堵死了——其实这不用猜，必然是这样的结果。”
  “那就……”
  顾青山做出了决定，把自己的意念朝白骨之甲上传递去。
  “幕。”
  “我们需要力量。”
  “穿越一切末日的力量——”
  “能让我们顺利找寻冰封之尸残骸，并且无惧末日，顺利抵达世界之门洞开那一刻的力量！”
  一秒。
  两秒。
  三秒。
  战神界面上忽然冒出一行新的萤火小字：
  “你的白骨之甲具备了末日共性奥秘。”
  “末日共性奥秘（低级）：专属力量，专精能力，能让你直接出现在下一处冰封残骸所在之处，又或者在其他末日之中自由通行。”
  “又及：你此刻已经激活了冰封之尸的第二个构件，当你收集齐所有残骸，你的末日共性奥秘将会抵达最高等级。”
  顾青山眼神微动，轻喝道：“走吧，我们去下一处封印之地。”
  他身上的白骨之甲爆发出一团光辉，将他整个人笼罩其中。
  下一秒。
  顾青山从神武世界消失不见。
  ……
  虚空乱流。
  一片黑暗之中，有着一个巨大的怪物。
  它的身体足有一片大陆那么辽阔，通体冒着刺骨的寒气，终年躺在一片固定的虚空中，保持着沉睡。
  从来没有什么人敢来惹它。
  但是今天例外。
  虚空闪过一道白光。
  顾青山出现在这个怪物面前。
  他只是略一感应，就明白了当前的情况。
  ——第三个封印之棺正在怪物的怀抱之中。
  因为封印之棺不断散发出寒气，所以怪物依靠这种力量，才成长到如今地步。
  想从它手中夺走封印之棺——
  顾青山平举地剑。
  他预备出手。
  “小子，你想干什么！”
  识海中传来一道惊恐的声音。
  “怀里东西交出来。”顾青山道。
  “你这是打劫？”那声音怒道。
  “不，那是我朋友的身体，快交出来，不然死。”顾青山道。
  轰！！！
  顾青山放出星河圣人所有的力量，又将地剑的地抉与圣地一同激活。
  虚空之中有大风生起，以他为中心，带着滔天的杀意朝无穷世界扩散出去。
  那声音没有再响起。
  只见那片大陆般的身躯一阵蠕动，抛飞出来一具冰封之棺。
  ——显然在死亡的威胁下，还是性命重要。
  顾青山毫不犹豫，破开冰封之棺。
  只见里面是一块寒气森森的蓝色晶莹冰块。
  战神界面上冒出来一行行小字：
  “你得到了冰封之尸的血。”
  “你的半身甲与——”
  顾青山没看下去，直接把那蓝色冰块收了，立即发动“末日共性奥秘”。
  他从原地消失。
  某个火山环绕的世界之中。
  一名通体火红的巨人正在大地上缓慢的行走着。
  突然，一道光影从天而降。
  巨人立刻暴喝道：“是谁，竟然敢来打我宝藏的主意！”
  它朝着一座火山大步飞奔过去。
  一息。
  巨人忽然察觉到了某件事。
  它身上突然腾起惊天的杀气，疯狂怒吼道：“到底是谁？连个面都不露，就偷走了我的至宝！”
  ——顾青山拿了东西，照面都没打，已经直接传送离开。
  又一个世界之中。
  最强大的国度，正在迎来王者的登基仪式。
  那位征服整个世界的男人站在宝座旁，朝着一根枯瘦的手臂行礼，口中肃然道：“我向神圣之手起誓，我将——”
  劲风从天而降。
  不待所有人反应，那股风落在典礼台上，生起层层白雾，又消失了。
  宝座旁的男人怔了下，忽然发现自己对面的神圣之物不见了。
  “混蛋！有人偷走了我们的神灵之手！卫兵！亲卫队！”
  他怒喝道。
  典礼现场一片忙乱。
  又一个世界。
  这是一个死寂的星球。
  它存在于黑暗的宇宙之中，属于某个世界的一部分。
  在星球之外，一道白雾降临。
  顾青山显出身形，朝着星球略一感应，抽出地剑。
  他一言不发，只是挥剑。
  只见宇宙中暴起一道超越视野范畴的巨型剑芒，直接把整个星球切成了两半。
  顾青山垂下剑，伸出反手朝星球破碎之处一招。
  一具冰封之棺朝他飞来。
  “一定要赶上……”
  顾青山低声道。
  他敲碎冰封之棺，从里面取出残骸，看都不看一眼，径直从原地消失。

第五百九十五章 时间之乱

  梦想岛。
  旅店。
  顾青山走了很久之后。
  在房间外的走廊上，那位头戴绿色鸭舌帽的大胖子依然守着。
  他胸前挂着一副键盘，倚靠在房门外的墙边，大口啃着手中的苹果。
  “已经过去这么久了，顾兄到底在见什么样的重要客人啊。”
  死胖子心中嘀咕道。
  ——有法阵相隔，他也不知道里面啥情况。
  但顾青山说的很郑重。
  这个男人绝不是乱说话的人。
  ——那么，事情一定很重要。
  死胖子再次做了确认了这件事，安下心来。
  这时，走廊尽头走来一名打扮火辣的美艳女子。
  死胖子看了一眼，飞速在键盘上敲下一行字：“口哨——注意，这是勾引美女的声音。”
  他的帽子立刻发出一道长长的口哨声。
  那女子似乎见惯了这样的反应，只是冷冷的瞪着死胖子。
  “你这人，站在319号房门口干什么？”女子问。
  胖子看看身旁的房间号码，连忙打字道：“我朋友在里面有点事，所以我出来守着。”
  女子点点头道：“我是这里的老板，319房该续房费了。”
  胖子一怔，在身上摸摸。
  自己来自死亡之河，是被召唤出来的——来之前还在跟那些亡灵打仗，一得了召唤就跟逃似的来了，哪有带生界的货币？
  他望向319号房间的门。
  门紧紧闭着，里面一点声音也传不出来。
  ——也许顾兄正谈到紧要关头，为了一点钱就去打扰他，那多不好。
  我死胖子在生死两界也是吃得开的人，岂会被这点钱难住？
  一念及此，死胖子挤出一副讨好的笑容，双手飞快打字：
  “老板，您真是我生平仅见的美女，是最美的那一位。”
  女老板冷冰冰的道：“少废话，只要住我这里，就自然受我庇护，无人敢惹，但若交不出房钱，那就滚出去。”
  死胖子点头哈腰，再次讨好地笑道：“您放心，我家大人这会儿正在谈事情，不便打扰，这样，我一会儿把钱给您送下去，如何？”
  女老板瞪着死胖子。
  “哈哈哈——”
  旁边突然响起一道轻挑的笑声。
  另一位客人出现在走廊上。
  这是一位全身由钢铁构成的机械人，它看着死胖子，嘲笑道：“下等人，你穷成这样，就不要来住这家店，否则是给自己找难堪。”
  死胖子大怒，几乎要冲上去。
  机械人摸出一柄散发着银光的长枪，指着死胖子，鄙夷道：“找死？”
  死胖子敲字道：“怕不是你这样的生命还不知道死亡的意义，我现在就带你去——”
  他的眼睛刚变成竖瞳，肩膀立刻被一只手按住。
  那位女老板。
  女老板看着他的眼瞳，脸色已经变了。
  龙族。
  这是龙族之瞳。
  想不到，一头龙在自己的旅店里，干着守门的差事。
  那么，这头龙的主人又是什么样的人？
  ——不值得惹他们。
  女老板摇摇头，低声道：“梦想岛的规则是，不能在旅店惹事。”
  死胖子满脸暴虐表情，狠狠敲字道：“他先惹我的。”
  女老板叹口气，语气软了几分：“算了，你们可以在我这里续住，我就不收你们钱了——但是你不要惹事，如何？”
  死胖子停了一下，默默打字道：“行。”
  女老板点点头。
  龙族虽然狡猾，但说过的话还是算数的。
  她从原地消失了。
  走廊上，只剩下死胖子和那个机械人。
  “哈，老板总是可怜穷人，这样也对，我一发子弹都比你的命还贵，低等生命。”那机械人炫耀似的晃动手中枪械，说道。
  死胖子这次倒是没怒。
  他把键盘收了起来，取下头上帽子，咧嘴笑起来。
  “您这种有钱人，我自然比不上。”
  死胖子开口说话道。
  ——龙咒，起！
  那机械人倒是毫无所觉，只是微微顿在原地，觉得有些没意思。
  对方服软了，难道自己还要骂下去？
  ——已经不好玩了。
  “垃圾碳基生命……”
  机械人悻悻然收起枪，大步朝外走去。
  走廊上恢复安静。
  只剩下死胖子一个人默默的站在那里。
  又过了一会儿。
  他忽然抬起手，摊开在面前，低声道：“今天不收任何种类的力量，只收钱。”
  哗啦啦啦啦——
  虚空之中，忽然有数不清的钢铁钱币掉落。
  这些钱掉在他手上，顿时消失不见，被他收了起来。
  死胖子喃喃道：“敢骂本龙，本龙就把你这辈子的积蓄都掏空……”
  足足过了一刻钟。
  最后一个钢铁晶体掉落下来，被死胖子收入囊中。
  “机械帝国的硬通货——这下有钱了。”
  死胖子吹了声口哨，满意的道。
  他再次靠在墙边，开始啃第二个苹果。
  忽然，女老板再次出现在走廊上。
  胖子戴上帽子，掏出键盘打字：
  “老板，你来的正好，我可不是住店不给钱的人。”
  他随手拿出一个钱囊丢过去。
  女老板接了钱囊，又抛回来。
  “这次真不是钱的事，而是我有事要向你求教。”
  女老板道。
  “恩？啊？求教？”胖子一脸迷惑的打字。
  “对，都说龙族是知识最丰富的种族，我发现了一件奇怪的事，必须要仰仗阁下的见识。”女老板道。
  “我有什么好处？”胖子打字。
  女老板看着他手中那个可怜的小苹果，又看看他的体形，说道：“我们店里的三餐是梦想岛最顶级的，以后只要您来，可以随意吃。”
  “说吧，义不容辞。”胖子兴奋的打字。
  女老板迟疑道：“我们就在这里说？”
  “对，我必须守在门口，以防有什么事情发生。”胖子打字道。
  女老板这才打了个响指。
  她面前的虚空中，出现了一排时钟。
  死胖子眼神一凝。
  原来是时间系的高手，难怪可以在梦想岛这样的地方开店。
  女老板道：“请看，我的本命灵魂之器出问题了，它们原本可以显示虚空乱流各个时间区域的历史进程，但现在它们出了问题。”
  胖子朝那些时钟望去。
  只见一排十七个时钟上，每一根指针都在疯狂的转动。
  胖子歪着头想了想，打字道：“您怀孕了吗？”
  “没有，我现在没有伴侣。”女老板道。
  “好事儿规律吗？”胖子又打字问道。
  “很好。”女老板瞪他一眼。
  胖子眯着眼，打出一行字：
  “公平交易，我送你一个时间之咒，它专门用来检验时间技能，用处虽然不大，但您应该知道，时间系的咒语总是很稀少。”
  女老板这才露出笑意，点头道：“确实，这很合算，我可以给你一张金卡，以后随便来住，吃住都不收你的钱。”
  胖子也很满意，打字道：“咒语是这样的：时间，你是众生的敌人，却是我的挚友，请帮我照看流沙之中的一切。”
  女老板神情肃然道：“这个咒语……好像是那位……”
  胖子连忙比了个嘘声的表情。
  女老板顿时收声，鼓动自己身上的力量，念道：“时间，你是众生的敌人，却是我的挚友，请帮我照看流沙之中的一切。”
  一股金色的流沙从虚空显现，围绕着女老板转了一周，徐徐消失。
  女老板等了一下，再次朝自己的那一排时钟望去。
  所有时钟上，指针依然疯狂转个不停。
  “奇怪，通过咒语，我发现我的时间技能没有问题，这到底——”
  女老板望向胖子，声音突然顿住。
  在她对面，死胖子的神情有几分恐怖。
  他身上情不自禁的涌出一股龙族气息，眼睛也已转化为一双竖瞳。
  “不……”
  胖子艰难的开口道。
  “怎么会这样，时间……已经完蛋了……”
  ……
  另一边。
  顾青山站在一座高山的顶端。
  此刻，他全身被白骨覆盖，如同一个骨骼外露的怪物。
  ——他已经集齐了冰封之尸的六件残骸。
  “幕。”他轻声道。
  “我在。”幕的声音在他心中响起。
  “你准备好了吗？”顾青山问。
  “随时可以，但是你要小心，我猜那个末日已经抵达了恶鬼世界，正静静等待世界之门打开的那一刻。”幕道。
  “我也是这样想的——”
  “我们走！”
  话音落下，他从原地消失不见。

第五百九十六章 意外的真相！

  黑暗虚空。
  白雾弥漫之中，一道身影徐徐出现。
  顾青山。
  他身上的白骨战甲已经消失了。
  但是在他手中，却轻轻捧着一个不断散发出寒气的冰晶圆球。
  顾青山低声道：“不行，雾界降临被挡住了。”
  幕的声音从冰晶圆球上传来：“当然，你也不看看这是什么时间。”
  顾青山朝四周一望。
  虚空之中，空无一物。
  上一次看到这种景象，似乎是在亘古时代。
  “我们真的到了亘古时代？”
  虽然明知如此，但顾青山还是有些忍不住想问。
  下一秒，他忽然觉得眼前一花。
  整个虚空突然消失，又突然出现在他眼前。
  但是有什么不一样了。
  战神界面上，冒出来一行行萤火小字：
  “注意！时间正在不断跳跃，你将看到许多时刻的不同景象。”
  下一秒。
  平静的黑暗中，无数个炽烈的太阳突然出现，正飞速前进。
  顾青山静静看着，脑海中涌现出一幅画面。
  当年在荆棘王国，自己成功施展了众生祭命之舞的第二层。
  因为这件事，极古第一强者让自己看到过这一幕。
  ——眼前，这些“太阳”都是巨大无匹的钢铁飞船，一艘的大小都能赶得上深渊巨兽——甚至比深渊巨兽还要大得多。
  “极古人族的飞船。”他呢喃道。
  是的，这正是远古时代开始之前的序幕。
  那些太阳，正是极古人族的飞船！
  顾青山摇摇头。
  时间一下子从亘古跳到了远古之前，真是完全乱套了。
  谁能越过这种时间上的封锁？
  顾青山看着那些烈日般的飞船，心中忽然涌现出一个念头。
  极古人族。
  ——他们正从一个平行世界逃亡，想去另一个平行世界，但是由于飞船能量耗尽，这件事没有成功。
  所以他们在发现世界之门后，立刻从门里逃了出去。
  等等。
  好像……有什么重要的事自己一直没记起来……
  顾青山正想着，幕却突然出声打断了他的思绪：“像现在这样，我们是抵达不了恶鬼世界的，无论是谁也抵达不了。”
  “为什么？难道那个末日把恶鬼世界彻底隔绝了？”顾青山问。
  “对，我已经感觉到了，在紊乱的时间流背后，藏着数不尽的末日，它们围绕着恶鬼世界，不允许任何人靠近。”幕说道。
  “你有办法吗？”顾青山问。
  幕肃然说道：“幸亏你凑齐了冰封之尸的残骸，我将发动完整的‘末日同调奥秘’与‘末日共性奥秘’，把你也变成一种高等末日——这样我们就不会被颠倒的时间所为难，我们会被放进去，与其他末日一起守着恶鬼世界。”
  “那就好。”顾青山松了口气道。
  “现在重要的是，你觉得我们应当扮演成一种什么末日？”幕问道。
  顾青山略一思索，道：“夺灵末日。”
  “夺灵末日？”幕再次问道。
  顾青山解释道：“敌人很高明，也很小心，它把紊乱的时间用来做第一层防御，无数末日则是第二层防御，第三层防御便是恶鬼世界严密的因果律和规则——我们需要用夺灵末日的力量突破前两层防御，至于第三层，以夺灵的力量加上我的众生同调奥秘，我将彻底变成一个恶鬼，这才能潜入成功。”
  “好主意，”幕赞了一声，继续道：“我现在开始转变为夺灵末日，这个过程需要一点时间，你稍微等一下。”
  说完，他的声音就消失了。
  顾青山就在虚空之中静静等待。
  刚才——
  自己想到了什么？
  他冥思苦想，却怎么也想不起来。
  最让人难受的就是这种状态，一个念头被人打断之后，总是想不起来。
  顾青山深吸口气。
  不着急。
  慢慢想。
  刚才我究竟想到了什么？
  极古人族……
  对，极古人族想从一个平行世界离开，去另一个平行世界，结果却停留在了虚空之中。
  顾青山忽然双目一闪。
  他想起来了。
  当时极古第一强者曾说过一段话，但那时候自己所知道的秘密太少，所以一直都没深入去想。
  在跳完正式祭舞之后，那个老头跟自己说了一段话：
  “没有你想象的那么简单，这里是各个平行世界之间的一片浩瀚虚空——之前我们从未去过其他平行世界，在世界毁灭的逼迫下，这才勉强动身。”
  “实际上我们也不知道该如何才可以脱离这片虚空乱流，我们没有去另一个平行世界的办法。”
  顾青山一阵沉默。
  如果那位极古第一强者没有说谎……
  自己所处的这一片虚空，其实并不属于平行世界。
  而平行世界是一个术，为了遮蔽一些什么东西。
  ——所以，平行世界的存在，是为了掩盖当前这片虚空？
  为什么？
  这片虚空之中，有什么是独一无二的吗？
  或者这边虚空本就是独一无二的！
  顾青山越想越觉得心惊。
  每一个平行世界之中，都有他自己，也就是另一个顾青山。
  如此说来……
  无数平行世界，都是以这片虚空为蓝本绘制的。
  自己所在的这个世界，并非平行世界！
  顾青山只觉得一股寒气从背后冒起来，身上起了一层鸡皮疙瘩。
  无意之间，自己竟然窥破了这样一个不可说的惊人秘密！
  这件事太大了。
  而且既然自己已经窥见了这个事实，那么想探知真相，也并非太难。
  只要再次跟平行世界联系上，了解一下他们那边的世界，经过对比，就可以知道一切。
  ——因为在这片虚空之中，一定有一个独一无二的东西。
  那个东西便是平行世界之术所要掩盖的真相！
  顾青山情不自禁的握紧拳。
  这时幕的声音响起：“准备了，我马上将附在你身上，将你化作夺灵末日。”
  “稍等。”
  顾青山猛的回过神，用手擦了一下额头的冷汗。
  “你怎么了？”幕问。
  “没事。”顾青山定了定神。
  现在不是想平行世界之术的时候。
  末日马上就要打开世界之门了，必须去现场等待那一刻的降临！
  顾青山道：“为了保险起见，这一次我也会用些手段。”
  他身形一变，化作一只橘猫。
  “夜魅鬼影”发动！
  “夜魅鬼影：夜幕降临之后，你可以与那些超凡物品沟通，在取得它们的同意后，你就能借用它们的某种能力，每夜一次。”
  橘猫传音道：“山女。”
  “我在，公子。”山女回应道。
  “这一次，我想借用你的一项神通。”橘猫传音道。
  “这有什么问题——我已经感受到了你的须弥神通，你想用我的哪一种力量？”山女道。
  “不朽。”顾青山道。
  “好。”山女欣然说道。
  只见橘猫身上忽然涌起一层森冷的灰色光芒，与大铁围山的外表几乎一模一样。
  战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “凭借须弥神通‘夜魅鬼影’，你获得了六界神山剑的威能：‘不朽’。”
  “不朽：十方世界一切法一切力均无法破坏汝身。”
  顾青山感受着身上的神通之力，满意的喵了一声。
  “幕，我准备好了。”
  “有件事我怕你忽略了，出发之前必须跟你说一遍。”幕道。
  “什么？”顾青山问。
  “恶鬼世界发生的一切事，我们都不能插手。”幕道。
  “因为我们身上有‘篡改’，而当时在现场的另外一个我身上也有‘篡改’？”顾青山笑问道。
  “不仅如此，我最怕的是你我制造出了什么动静，引来当时的你我前来察看——假如另一个你或我看见了我们，你手上的追光者指环就会失效，你我或另一个你我必将被法则抹杀。”幕道。
  “恩，死斗之前的我一定很警觉，我们这次去绝不能引起那个我的注意。”顾青山同意道。
  “此外，那个时间类的末日肯定潜伏在现场，它在默默等着世界之门打开，假如我们有任何动静，它也一定会注意到，那我们就会立刻被踢出那个时间流。”幕道。
  “那样的话，一切就完了。”顾青山道。
  “所以我们只能等，等世界之门打开，你我被苏雪儿传送离开那片时空，我们才可以突然出手，关上世界之门。”幕道。
  顾青山眼前的虚空中冒出来一行小字：
  “他说的对。”
  这是战神界面的肯定。
  顾青山略一思忖，说道：“既然只能当看客，那么我有些事想去看明白。”
  “魔龙？”
  “对。”
  “这倒是可以，我们走！”
  顾青山手中的冰晶突然散开，化作一阵冰雾将他笼罩。
  这一刻，他就像是一头笼罩在迷雾之中的猫咪。
  一行萤火小字冒了出来：
  “你变成了夺灵末日。”
  “由于你具备六道神剑的不朽之威，你成为了特殊的夺灵末日。”
  “你的名号为：不朽的夺灵末日。”
  “注意：你即将引起其他末日的感应。”
  顾青山看完这行提示，忽然发现四周的虚空稳定下来了。
  时间再也不乱跳动。
  它稳定在了某个时刻。
  一息。
  两息。
  三息。
  冥冥之中，有一道隐隐约约的意念，朝着顾青山呼唤。
  “来……”
  “守住……恶鬼世界……”
  “不要让……任何生灵进出……”
  橘猫静静听着，发出一声认同的轻呼声。
  “很好，我派遣使者前去接你。”那个意念满意的道。
  下一刻。
  虚空之中，一道足有数百丈长的光影徐徐出现。
  这道光影形成了一只巨手，猛然一撕，把虚空撕开。
  在虚空的背后，是一道浩瀚不见边际的光之海洋。
  如果用神念去看，便会发现这是一个光芒构成的苍老怪物，它身上缠绕着密密麻麻的各种宝物，让人看得眼花缭乱。
  那个怪物注视着冰雾笼罩的橘猫。
  “没有错，是夺灵末日，跟我来——”那光影低语道。
  橘猫耳朵动了动。
  这个声音……
  在很久以前，自己曾听见过。
  想起来了。
  这是永生者游戏。
  原来这巨大的怪物便是永生者游戏的本体。
  巨大的光影带领着橘猫，朝一片五光十色的虚空走去。

第五百九十七章 围杀之始

  在这片虚空之中，时间已经彻底稳定下来。
  一只橘猫，被弥漫的冰晶迷雾遮蔽，只露出一双发亮的双瞳。
  它睁着冰冷的眼瞳，扫视着四周。
  整个虚空布满了稀奇古怪的存在。
  永生者游戏不止一个。
  在它化身的巨型光影旁边，还有一尊数百丈高、刻满各种符文的石雕，上面雕刻着一名身穿黑衣、长着一百九十九个头颅的怪人。
  ——从永生者游戏与其交谈的过程中，顾青山判断出了这个怪人的身份。
  它是永生者游戏的进阶变异型末日，诸界毁灭者游戏。
  紧挨着它们的是一片笼罩在昏黄景象下的旋涡。
  这是屠神末日。
  数不清的惨叫从旋涡中传来。
  甚至有一次，一只散发着无穷力量的手臂伸出了旋涡。
  “谁来——救救我！”
  旋涡中传来嘶吼声。
  但是很快，声音与手臂一同陷入旋涡之中，消失不见。
  橘猫冷静的看着这一幕，并未有任何动作。
  因为在旋涡的旁边，漂浮着一艘通体由绿色虫子构成的巨船。
  “兹——兹——兹——”
  在巨船中，一根根色彩鲜艳的长长触手不时伸出来，散发出让人背后发冷的诡异气息。
  巨船旁又有其他末日。
  ——各种各样的末日遍布整个虚空。
  甚至可以说，整个虚空乱流之中，所有还存在的末日，都已经来到这里。
  橘猫看了一会儿，微微晃动尾巴。
  虽然突破了时间的封锁，来到了末日防御的这一层，但自己不能一直停留在此。
  自己要想办法进入恶鬼世界。
  忽然，一道声音响起：
  “受信使委托，我将开始检视各位的力量与根源，然后分配相应任务。”
  橘猫扭头一望。
  只见发出声音的，正是那艘由虫子构成的巨船。
  巨船开始在满虚空之中飞行。
  它伸出一根根长长的触手，去与各个末日接触。
  看这样子，它似乎在判断着什么。
  所有末日都在原地静静呆着，等待检视。
  这下橘猫就不好动了。
  “幕。”橘猫传音道。
  “没问题。”幕的声音响起。
  橘猫就在原地蹲着。
  过了一会儿。
  那艘虫子构成的巨船飞至橘猫身边。
  长长的触手从巨船中伸出来，先是去触碰了一下永生者游戏。
  “永生竞技，蛊惑类低等序列末日。”
  巨船中响起一道声音。
  触手又触碰了一下那个诸界毁灭者游戏。
  “——不错，已经进阶，属于毁灭类中等序列末日。”
  说完，那彩色触手朝橘猫伸过来。
  橘猫一动不动，但身上的冰晶雾气急剧涌动，化作更加森寒的气流。
  彩色触手刚一触碰雾气，顿时缩了回去。
  一道带着少许疑惑的声音从巨船上传来：
  “占据类末日，夺灵末日——可是怎么感觉不太一样？”
  四周一静。
  整个虚空之中，所有末日都朝这边关注过来。
  “幕？”顾青山暗暗传音。
  “没有任何出错的地方，它只是没见识过。”幕传音道。
  顾青山心中略安。
  他放出自己的声音，轻蔑的道：“可笑，你既然知道进阶的毁灭类中等序列末日，如何不认识我？”
  那彩色触手迟疑道：“你像是夺灵，又有些不对——”
  它的声音停了，没有说下去。
  顾青山接话道：“没错，但你看到了永生者游戏，应该知道低等的序列总是容易出问题，而我并非一般的夺灵——我乃是不朽的夺灵末日！”
  他抖了抖身上的毛，将“不朽”的威能散发出去。
  与此同时，一行萤火小字浮现在他眼前：
  “配合着你的动作，幕把‘末日同调奥秘’的力量发挥到了最大限度。”
  彩色触手悬空虚点几次，似乎在感应“不朽”的力量。
  下一刻，巨船上响起一道心悦诚服的声音：
  “你比一般的夺灵末日更强，没有错。”
  触手收了回去。
  巨船朝其他方向飞去，继续检查其他末日。
  橘猫蹲在原地，静静观察巨船的动向。
  过了好一会儿。
  “安全了。”顾青山暗道。
  “是的，没有引起怀疑，但我们好像困在了这里。”幕传音道。
  “不——我感觉这些末日似乎将有什么动作，不然它为何要检测每一种末日的序列？”顾青山道。
  “希望如此。”幕道。
  橘猫又等了一会儿。
  每当那艘巨船念出某个末日的属性，它就默默记在心中。
  ——直到整个检测过程完成。
  巨船回到虚空的正中央，朝着所有末日发出声音：
  “统计已经完成，开始分配任务。”
  彩色的触手高高伸起，散发出无形的波动：
  “所有感受到我波动的末日，原地镇守。”
  “你们不需要知道任何事，只需要守着世界的外沿，不得允许一切众生通行。”
  橘猫蹲在原地，什么也没感应道。
  但它身旁的永生者游戏散发出一阵起伏的光影。
  彩色触手晃动一番，散发出更强烈的波动：
  “接下来，是高等级的末日。”
  “所有具备控制、降临、附身类能力的末日，你们需要来到我的身边。”
  橘猫摇晃的尾巴一顿。
  它感受到了那种强烈的波动——就像是召唤。
  橘猫谨慎的朝四周望去。
  只见一些末日纷纷动身，朝着巨船靠拢。
  等到几乎所有被呼唤的末日聚集在那彩色触手的四周，橘猫才缓缓动身。
  它笼在寒冰雾气之中，飞过黑暗虚空，停留在一个距离彩色触手较远的地方。
  巨船上，那声音变得冷肃起来：
  “本处虚空之门中，潜伏的大部分沉眠末日被寂静光芒末日汲取了力量。”
  “所以……只剩下了你们。”
  “现在，我们将去完成一件最高等级的指令。”
  触手在虚空之中一划。
  黑暗散开。
  恶鬼世界的景象出现在所有末日眼前。
  但是在恶鬼世界之中，一切都处于停滞的状态。
  时间静止了。
  “如你们所见，时间已经被停止在这一刻。”
  巨船上的声音继续道：
  “当一切开始之际，你们要利用自身的控制、降临、附身类能力，进入这个世界，控制某个生灵，静静等待某一刻的来临。”
  “我将为你们做掩护，不让你们被任何生灵察觉。”
  顾青山忽然插话道：“我们要做什么？单纯只是等待那一刻的来临吗？”
  “不。”
  巨船上的声音扬高了些。
  鲜艳的触手又在虚空中一划，整个黑暗虚空不见了。
  四周是一片无尽的空白，那些负责镇守虚空的末日都被隔绝在外。
  “这里是我暂时建立的一个相位之界，接下来的事件属于绝密，低等序列末日无资格听闻。”
  “受那一位高等序列末日的委托，我将把一项绝密的事件告知你们，而你们的序列，注定你们必须参与到接下来的毁灭行动之中。”
  顾青山神情一动，有些意外。
  这些末日，不但分成了他所预计的三层防御，眼下看来还有新的计划。
  它们正在有组织的去做一件事。
  整个虚空乱流之中，剩下的末日都集结起来，预备去谋划一件事。
  ——这真是闻所未闻。
  这时那巨船上的声音开始讲述：
  “无数时光之前，一件属于无穷众生的终极兵器诞生了。”
  “虽然我们及时粉碎了它，但它具有重铸性，从无穷的毁灭之中逃入了一处世界之门，消失不见。”
  “无数年来，我们一直在找寻它。”
  “——是的，在未来的某一刻，这里的世界之门打开，然后我们发现了那件终极兵器的下落。”
  “夺灵末日第一个追了过去，并与之发生了战斗。”
  所有空白褪去。
  黑暗。
  然后是光。
  一片景象徐徐出现在所有末日眼前。
  巨船上，那道声音以无比冷肃的语气道：“这是当时的情形，你们一定要认真看，因为接下来我们将在一个名为恶鬼世界的地方进行潜伏。”
  “没错，这是一个陷阱。”
  “我们将在恶鬼世界等待它的到来。”
  “——它的携带者一定会来，因为那个携带者想关上世界之门。”
  “那个携带者抵达之后，我们将寻找机会，全力杀死她！”
  终于，那片景象变得清晰、鲜明。
  顾青山猝不及防看见那一幕，顿时心神大乱，竭尽全力才堪堪稳定住自己的气息。
  只见谢道灵乘着一条巨龙，在无尽的虚空之中飞翔。
  在她前方，是一名披着星辰光辉的女子。
  这名女子只是随意的站在那里，但在她身后，无数的世界正在陷入毁灭。
  ——蕾妮朵尔！
  顾青山细细一看。
  不。
  不对。
  这不是真正的蕾妮朵尔，她身上充满了混杂不堪的气息，似乎是由数不尽的强大力量融合而成。
  她的眼，她的神情，她的气息，都完全与蕾妮朵尔不同。
  看上去，更像是她的身躯被某种存在占据了一样。
  这一幕，与他曾经在神游之中见过的一幕完全相同，但神游之时他还不熟悉蕾妮朵尔，如今一看，却觉得眼前这女子似乎并非蕾妮朵尔本人。
  蕾妮朵尔望着谢道灵，说：“我乃夺灵末日，我们寻找你很久了，把那件兵器交出来。”
  谢道灵站在巨龙的脊背上，漠然道：“一个藏在死灵躯壳之中的末日，也敢言说对付我？”
  蕾妮朵尔冷冷一笑，说道：“历经无数的岁月，我终于找到了你，你永远也别想再逃走，现在就毁灭你。”
  她伸出手——
  谢道灵淡淡的看了她一眼。
  虚空之中，无穷仙光云雾顿时化生。
  一条五彩的锁链不知从哪里飞来，霎时间已将蕾妮朵尔捆住，连一丝反抗的余地都没有留给她。
  “夺灵末日？你也敢称自己为末日？”
  谢道灵举起一只手，捏了个诀。
  “啊啊啊啊啊啊！”
  蕾妮朵尔发出痛楚的尖叫声。
  那条锁链上猛然腾起汹汹光焰，照耀整个虚空。
  这光焰巍巍煌煌，将蕾妮朵尔身上的所有力量和血肉焚烧一空，只剩下一具不断挣扎尖叫的白骨。
  白骨奋力撕扯锁链，但无论如何都无法挣脱。
  “去黄泉忘川吧，你这具身躯乃是众生所属，她该去投胎，而你这末日将永世被镇压于忘川江底。”
  谢道灵变幻手诀。
  一条大江从虚空飞来，卷住铁锁与白骨远去，很快就消失不见了。
  只剩下谢道灵一个人，站在龙背上，独自沉思。
  她细细掐指一算，低声道：“想打开世界之门？这可不行——”
  她身形一闪，带着那头巨龙消失不见。

第五百九十八章 群起夺舍

  谢道灵从画面上消失。
  顾青山心念电闪，飞速思考着对策。
  ——虽然潜入了末日之中，但现在有几十种末日预备进入恶鬼世界。
  就算是他，也从来没对付过这么多末日。
  在这些末日背后，还藏着一个最可怕的末日，它能操控时间。
  师尊再怎么强，如何能对付这么多末日？
  顾青山来来回回想了许久，竟然没想出任何办法。
  这时，绿虫构成的巨船上再次响起一道声音：
  “——她就要来了。”
  “你们都是高阶的末日，因为具备控制、降临、附身类能力的末日，所以被挑选出来。”
  “你们将配合那位时之末日，一同围杀这个人类女子。”
  画面一转，再次变换成恶鬼世界的景象。
  时间依然静止不动。
  整个恶鬼世界之中，所有一切众生全都保持着原本的姿势，就连风都凝固在半空。
  巨船上的声音突然扬高：
  “时之末日已经来到我们这里，从现在开始，我们将全部听从它的命令。”
  下一秒。
  一个戴着恶鬼面具的修行者凭空出现。
  他看上去平淡无奇，就像一个彻底的恶鬼道低阶修行者，完全没有任何引人注意的地方。
  这名修行者负手而立，淡淡的道：“我是末日：时间的终结之末，现在我来说明情况。”
  顾青山注视着修行者，心中渐渐明白过来。
  ——这便是师尊所暗指的第二个末日。
  夺灵末日只是先锋，这个时间的终结之末才是真正的厉害角色！
  “如你们所见，我已经附身在一个生灵的躯体上。”
  那名修行者继续说下去：
  “你们要与我一样，潜伏在恶鬼世界的生灵身上，等待世界之门打开的那一瞬。”
  “门开的时候，那人若不来，整个世界之门将被我和寂静光芒末日毁灭。”
  “若是那人来了，我们所有末日全部一起出手，直接把那人灭杀掉！”
  “这样一来，无尽众生的终极兵器就将落入我手，再也没有重铸的可能了。”
  说完，修行者一抬手，指向恶鬼世界。
  “尽情挑选那些生灵，然后依附在其身上，但是注意不要死亡——假如你们的依附者死亡，你们也会立刻耗尽力量，再次陷入沉睡。”
  修行者声音突然变的急促：
  “事情已经说完，有任何疑问立刻向我询问，那个人马上就要来了。”
  末日们一阵静默。
  修行者道：“那就——”
  “等一下！”
  顾青山忽然出声道。
  那修行者猛的朝他望来，问道：“有何疑问？”
  顾青山道：“从现在开始，一直到世界之门打开这段时间内，一定发生了很多事——能不能告诉我们这段时间内究竟发生了什么，毕竟让我们知道事态的发展过程，我们会更充分的做好准备。”
  那修行者摇头道：“你说的没错，但我之前跟随寂静光芒末日穿梭时间，被时光一族所伤，现在为了控制一切时间，正持续与它们交战——”
  “我只能告诉你们，在开门之前，那个蕾妮朵尔即将呼唤夺灵末日。”
  “除此之外，我们并不知晓什么。”
  顾青山心中猛的一振。
  这是最宝贵的一线曙光！是唯一的生机所在！
  他面上却露出困惑之色，问：“情报如此之少？”
  那恶鬼修士道：“对，但这不成问题，一切都将如常进行，我们知道的多或少，并不会影响历史的进程。”
  顾青山立刻接话道：“我不知道你注意到没有，这个世界是一个等级森严的世界。”
  恶鬼修士有些不耐烦了，问道：“所以？”
  “我们是末日，”顾青山加重语气道，“难道我们要听从那些凡人的命令？”
  恶鬼修士微微一怔。
  他似乎想起了什么事情。
  ——是的，就在刚才潜入的过程中，他已经受到了其他恶鬼修士的好几次命令。
  为了掩饰自己的身份，它不得不按照那些命令行事。
  这是一场非常不愉快的体验。
  假如那个时刻来临之际，自己被派往遥远的所在，那就麻烦了。
  恶鬼修士沉吟道：“你的意思是……”
  顾青山说道：“我希望我们之中最强的几种序列末日，能附身在拥有巨大权力的修行者身上，这样一来，我们就成为了恶鬼世界的统治阶级，可以更从容的掌控整个事态的进程。”
  他补充道：“甚至一开始，因为我们手中的权力，我们将可以命令那些恶鬼修士们，攻击那个拥有众生终极兵器的人类女子——这很具有迷惑性，等到时机成熟，我们所有末日再突然出手灭杀她，必定能成功！”
  恶鬼修士沉默片刻。
  须臾。
  “权力是文明的象征。”
  他以赞赏的语气说下去：“能进化为变异的不朽末日，果然还是有一手的，不过要做到你所说的这件事，将花费我的一些力量。”
  恶鬼修士伸手在虚空中一抹。
  霎时间，三幅画面出现在虚空中。
  命障、巨身、业火三位鬼主！
  “我潜伏了一段时间，对于这个文明有一些了解——蕾妮朵尔不能动，她肩负着打开世界之门的使命，但你们面前这三人，是这个文明的权力掌控者。”恶鬼修士说道。
  所有末日注视着三位鬼主。
  巨船上，一道声音响起：“那我选一个。”
  那长了一百九十九个头颅的怪人道：“我也选一个。”
  昏黄的漩涡之中，也响起一道声音：“还有一个留给我。”
  恶鬼修士目光扫过所有末日，点头道：“你们三个序列等级最高，实力最强，那就决定了是你们三个——”
  它的声音突然多了一丝解气的意味：“进去之后第一时间把我从繁琐的事务中解放出来，我要跟在你们身边，准备统领全局。”
  “是！”
  三个末日一同说道。
  恶鬼修士身上腾起一道发光的水流，看上去就像时光长河之中的水流一样。
  但这水流还多了一些毁灭的意味。
  “很好，其他末日全体注意，你们要选择拥有权力的那些修行者——我现在就送你们全部进去！”
  他刚一说完，那水流渐渐展开，化作汹涌之浪，裹住所有末日投入恶鬼世界之中。
  顾青山感觉自己变成了一团幽浮的鬼魂。
  这是时间的力量？
  他完全无法理解。
  但这并不影响他去寻找附身之人。
  顾青山乘着时光水流在恶鬼世界之中不断漂浮，很快就进入鬼庙。
  他来来回回寻找，好一会儿，终于找到了那个目标。
  ——魔龙！
  魔龙戴着恶鬼面具，保持着行走的姿态，一动不动。
  时光的流水拥簇着顾青山，静静看着对方。
  不。
  魔龙也是有注定使命的存在。
  他将向蕾妮朵尔展开末日的诱惑。
  那就——
  顾青山望向魔龙身后。
  两名侍从跟随在魔龙身后，低着头，也戴着恶鬼面具。
  选定了。
  似乎是感受到他的意志，时间的水流变得愈发汹涌。
  顾青山猛的朝其中一人扑去。
  霎时间，战神界面上飞出一行萤火小字：
  “在时间的潮流之中，你激发了夺灵之力，以及你身上的众生同调奥秘。”
  “你将接管该修士的一切。”
  顾青山猛的一睁眼。
  他发觉自己变成了那名侍从。
  滴答。
  滴答。
  滴答。
  “时间静止，结束。”
  立刻，一切恢复了正常。
  交谈声，呼喝声响起。
  四周的恶鬼形色匆匆，各自忙碌着各自的事情。
  “你们的任务都完成了吗？”魔龙一边走一边问。
  “回禀大人，完成了。”顾青山道。
  “嗯。”魔龙满意的道。
  魔龙领着他和另一名侍从，朝道路的转角走去。

第五百九十九章 迷雾中的魔龙

  顾青山低着头，随魔龙一起往前走。
  在他眼前，一行行萤火小字飞快刷过：
  “当前人物为：楚峰。”
  “凭借夺灵末日之力，你获得了楚峰的所有记忆和能力；”
  “凭借众生同调奥秘，你获得了楚峰的所有特质，身躯骨骼毛发血肉完全相同。”
  “你已经正式成为楚峰。”
  “请尽快熟悉该人物的一切。”
  嗡——
  顾青山脑海之中，无数回忆画面如同电闪一般不断浮现。
  这些回忆就像一个人暂时遗忘的过去，当某一刻触发了记忆，很自然的便被记起。
  顾青山一边走一边看，慢慢消化着楚峰的人生阅历。
  “任务暂时完成，我们可以休息一下了。”魔龙道。
  “是，大人。”顾青山和另一名随从道。
  魔龙领着两人走到一处黑漆漆的房舍外，朝门口的看守修士抱拳道：“任务已完成，请给我一个休息间。”
  说完递上一块玉符。
  那看守修士验看了玉符，递过来一个牌子道：“血龙鬼雄大人，您有三刻钟的时间休息，之后便要去见鬼主，请抓紧时间。”
  “好，多谢。”
  魔龙接了牌子，带着两名侍从朝后走去。
  他站在一堵漆黑的墙壁前，把那个牌子对着墙壁晃了晃。
  墙壁打开一个口子，可以看到里面竟然是一处水雾腾腾的温泉。
  一股有若实质的灵气从温泉中升腾而起，化作各种彩色光晕。
  “走。”
  魔龙带着两名手下鱼贯而入。
  墙壁在他们背后合拢。
  魔龙站在温泉之畔凝神片刻，突然吩咐道：“楚峰，赵九轩，你们分别把自己当年学会的第五个技能、第七个兵器招式演示一遍。”
  那个名为赵九轩的侍从跳起来，不耐地叫道：“冷大哥，你让我怎么说你好呢？”
  “快做。”
  魔龙语气之中多了一丝淡淡的催促之意。
  “冷千尘！警惕是应该的，可你这警惕得有些神经质了吧。”赵九轩喝道。
  魔龙从虚空抽出一双尖利的长爪，戴在手上。
  凶厉的杀气从他身上冒出来。
  “赵九轩，演示你当年学会的第五个技能，第七个兵器招式，否则我杀了你。”魔龙冷声道。
  赵九轩无可奈何的叹口气，取出一柄短杖，随手舞动，放出一道魔法。
  然后他又摸出长剑，舞出一套剑法。
  魔龙看完，点头道：“现在告诉我，二十天前的早上，我跟你说的第一句话是什么。”
  “今天别大意，我们要去完成一个很困难的任务，很可能会死。”赵九轩耸肩道。
  魔龙身上杀机消失得无影无踪，笑着拍拍赵九轩道：
  “你看，这不是很简单么？”
  赵九轩悻悻然道：“可是为什么要这样做？”
  魔龙道：“你来的时间晚，并不知道在诸天万界之中，一个别有所图的人想扮演成你，其实是一件并不算太难的事。”
  他又望向顾青山。
  “好吧，冷大哥怎么说，我们就怎么做。”顾青山道。
  他从虚空抓出一柄铜锤，舞出两招锤法。
  ——啧，这个魔龙还是很小心的嘛，连自己身边的人都要一再试探。
  看来是吃亏上当的太多，所以变警惕了？
  顾青山暗想着。
  魔龙看完他的招式，问道：“楚峰，你当年跟随我的时候，说的第一句话是什么？”
  “如果有办法对付末日，还请冷大哥带上我。”顾青山认真道。
  魔龙听完，这才放松下来。
  他的声音少了一丝刻板，多了一分随意：
  “行了，你们别怪我小心，实在是我们要做的事情太重要，容不得半分大意。”
  魔龙取下那张黑红双纹、呈悲苦之色的面具，露出一双血色双瞳。
  他三两下除掉身上衣衫，走入温泉之中，开始泡澡。
  “冷大哥，恶鬼世界真的记载了那个末日的弱点吗？”
  赵九轩问道。
  他也跳进温泉，惬意的泡起澡来。
  顾青山跟着走进温泉之中。
  一走进来，数不尽的灵气争先恐后的朝毛孔里钻，整个人精神为之一振。
  “当然，只要我们找到了那一部分，立刻就能将整个末日摧毁掉，拯救我们的世界。”魔龙道。
  “可是我们已经来了这些年，究竟还要多久才可以找到呢？”顾青山困惑的问。
  ——通过楚峰的记忆，他已经明白整件事情的原委。
  魔龙、楚峰、赵九轩都是同一个世界的顶尖人物，他们相识多年，一起在虚空乱流之中闯荡。
  有一天，他们出身的世界被一场末日所覆盖。
  几人想尽办法，无论如何都无法战胜那场末日，顶多只能与末日僵持。
  为了寻找拯救世界与众生的方法，魔龙想到了恶鬼世界。
  ——恶鬼世界征服了无数的世界，也曾与一些末日交战，自然掌握了很多对付末日的方法。
  魔龙前世又出自恶鬼世界，心中有一套方法通过恶鬼世界的选拔，一步步走上高位。
  现在，魔龙终于在恶鬼世界发现了一件东西，很可能帮助他们终结那场末日。
  ——那是鬼庙之中的某一件东西。
  魔龙希望凭借那件东西，彻底终结他们世界的末日。
  现在，整件事已进行到了关键时刻。
  楚峰和赵九轩便是前来助魔龙谋夺那件东西的。
  这倒是奇怪了。
  顾青山心中暗暗讶异。
  既然魔龙是来寻找拯救世界之物的，为什么最后反而成为了末日的使者？
  他望向魔龙。
  泉水中，雾气隐没了魔龙的脸庞。
  “你们放心，”魔龙的声音从水雾后面传来：“我已经有线索了。”
  忽然，魔龙猛的绷直了身子，在一瞬间脱离了慵懒状态。
  轰！
  水雾化作旋涡朝四周散开，魔龙双手各戴着一枚利爪，整个人散发出凌冽的气势——
  他似乎已经做好了生死搏杀的准备！
  “冷大哥，发生什么了！”赵九轩吃惊道。
  魔龙飞起来，神情复杂的说：“一个故人来了，我得去迎一迎。”
  “故人？”顾青山重复道。
  “对，已经太久没有见到过他了——楚峰，赵九轩，你们在此休息，我去去就来。”
  魔龙说完，整个人忽然消失不见。
  哗啦啦啦啦！
  所有泉水落下来，再次形成一池温暖的水。
  赵九轩怔怔的站在水中，喃喃道：“楚峰，你看冷哥这是怎么了。”
  顾青山没说话。
  他忽然省起一件事。
  算起来——
  自己已经差不多抵达这个世界了。
  是的，这个时刻中的自己将直接遇上魔龙，被它带到鬼庙中来。
  魔龙在等自己。
  现在他去找自己了！
  ——所以这一切究竟是怎么回事？
  顾青山站在雾气氤氲的温泉之中，一时只觉得真相就像这升腾的雾气，分不出真实和虚幻。
  忽然，时之末日的声音回荡在他耳边：
  “所有末日听我命令，立刻准备就位。”
  “重复一遍，所有末日立刻准备就位。”
  “她就要来了。”
  “此外，还有一件事要通知各序列末日。”
  “我发现——”
  “我们中间出现了一个叛徒。”

第六百章 百花师徒

  叛徒？
  顾青山心中丝毫不慌，反倒有些惊奇。
  ——假如时之末日发现自己是假冒的，恐怕早就出手了。
  它现在来通传这个消息，若非已经解决了叛徒，便是有着其他打算。
  可是。
  末日之中怎会有叛徒？
  如果真是这样，眼前的局面就更扑所迷离了。
  顾青山深思下去。
  现在最强的两个末日，一个是时间的终结之末，另一个是寂静光芒末日。
  寂静光芒末日化为白焰骷髅，汲取了许多末日的力量，此刻不知其行止。
  时间的终结之末带领剩下的末日，在恶鬼世界设下埋伏，准备围杀谢道灵。
  ——谢道灵就要来了。
  顾青山心中顿了顿。
  既然师尊暗示自己有两个末日在追杀她，那么她一定知道时之末日的存在。
  ——她会怎么做？
  忽听时之末日继续说下去：
  “好在我及时发现了这个叛徒，已经将其彻底抹灭，现在就让你们看看叛徒的下场。”
  一幅画面顿时出现在顾青山脑海之中。
  那是一具尸体。
  这尸体正是一名被夺舍附身的恶鬼道修士。
  却听那时之末日继续说下去：
  “它身上藏了一枚六道的阿修罗世界碎片，却一直没有上交，按照序列之中的规矩，这无论如何也算是背叛行为。”
  随着它的讲述，只见一枚散发着阵阵绿芒的碎片漂浮在尸体上。
  “你们必须明白，六道轮回是众生的终极兵器，只有我这种序列的末日才可将其摧毁，你们任何一种末日企图私藏六道碎片，下场都会是这样。”
  它的声音变得充满杀机：
  “整个鬼庙之中，任何风吹草动都瞒不过我的探查。”
  “我乃时之终结，任何末日都别想忤逆我的意志。”
  “切记！”
  时之末日的声音消失，画面也随之不见。
  温泉之中灵气四溢，水流潺潺。
  顾青山站在池子里出神。
  一个末日，竟然私藏六道世界的碎片。
  时之末日是目前已知末日之中，最强的末日。
  按照序列的规矩，低等末日不能私藏六道碎片。
  但是有末日这样做了。
  ——这说不通。
  私藏世界碎片只是一种寻死之道，它为何要这样做？
  顾青山正想着，耳边忽然响起赵九轩的声音：
  “楚峰啊，你说冷大哥究竟干什么去了？”
  顾青山笑道：“我也不知道，正在想这个问题。”
  “嗯，他最近好像变得有些奇怪。”赵九轩低声嘟囔道。
  “哪里奇怪？”顾青山问。
  “不知道，总觉得他有心事。”赵九轩道。
  顾青山就不再说话。
  他还想着刚才的事情。
  末日之所以私藏世界碎片，有两种可能。
  其一，它有些别人无法知晓的秘密，必须要瞒过时之末日，留下世界碎片。
  其二，它是被陷害的。
  假如是第一种可能，那么随着它被抹杀，任何人都无法得到答案了。
  但若是第二种可能呢？
  假如它是被陷害的。
  到底谁会陷害一个末日附身的恶鬼修士？
  顾青山浑身一震，心中豁然开朗。
  答案显而易见——
  师尊，谢道灵。
  谢道灵拥有不问而取的神通，随手便可从其他人身上取走东西，整个过程神不知鬼不觉。
  记忆之中，师尊好像从未失手。
  既然如此，不妨反过来想——
  假若师尊想放一些什么东西到其他人身上，也是轻而易举。
  如果……六道碎片是她放在末日附身之人身上的……
  顾青山心念一转。
  如果是师尊的手段，那么她很可能想表达四件事。
  第一，她已经来了！
  第二，她能在恶鬼修士之中，准确的识别出末日。
  第三，她能瞒过时之末日，将一些东西放在其他末日身上，这代表了她随时可以击杀那些末日。
  第四……
  顾青山心念一动。
  他忽然从温泉中一跃而起，人在半空就已穿戴好恶鬼修士的行头，抬脚朝外走去。
  “喂，楚峰，你去哪儿？”
  赵九轩在身后大声喊。
  “泡的久了，我去小解，顺便转一转。”顾青山道。
  “当心啊，鬼庙之中有很多地方都是不能去的。”赵九轩叮嘱道。
  顾青山失笑道：“你这家伙，当年第一次来鬼庙还是我带着你走的，现在反过来说我。”
  赵九轩也笑起来，不好意思的潜入水底。
  顾青山在墙壁上敲了敲，打开温泉的出口，独自走了出去。
  他站在外面的道路旁，将手按在储物袋上，慢慢整理起来。
  ——整个储物袋中，所有无关物品被他摆放在角落。
  摆在储物空间正中间的，却是百花宗的功法玉简、服饰佩饰、灵食阵盘等等各种东西。
  “不行，这堆的有些乱，师尊看了不喜。”
  顾青山心中默念一句，又将那些东西重新整理，摆得整整齐齐，呈一个四方形。
  ——第四，师尊恐怕已算到自己来了。
  为了避免误伤，更为了与自己联系，她肯定会来逐一排查，确定自己究竟扮成了哪一个恶鬼修士。
  时之末日与众多末日环伺四周，自己根本无法与她接头。
  但她却可以来寻自己。
  她已经表明了一件事——
  时之末日无法察觉她的不问而取之术。
  这样一来，两人就能取得联系！
  顾青山深吸一口气，渐渐镇定下来。
  他再次确认储物袋已经整理完毕，这才朝前走去。
  这时已近正午，鬼庙中来往的人少了些，道路上只有寥寥几人。
  迎面走来一名鬼雄，带着四名手下。
  顾青山扶了扶脸上的恶鬼面具，靠着墙壁让开道路，抱拳行礼道：
  “见过大人。”
  那鬼雄看也不看他，径直走了过去。
  顾青山保持着行礼之姿，等对方走过去了，这才放下双手。
  他沿着道路，不紧不慢的走着。
  一路上碰见不少侍从、执事、鬼将、鬼雄，他都是小心的退到一边，让对方先行。
  顾青山一路行走，显得漫无目的。
  ——在正常的时间线中，这个时刻自己刚刚出现在恶鬼世界。
  魔龙去找了自己，然后两人打了一场。
  魔龙又花了数个时辰去抓苍无彰。
  然后自己扮成了苍无彰，与魔龙一同进入鬼庙。
  ——前前后后大约有半日功夫。
  希望在这半日之间，师尊能发现自己。
  自己还要想办法搞清楚，魔龙究竟是怎么一回事。
  正想着，忽然一道声音在他耳畔响起：
  “不朽之夺灵，你这是在干什么？”
  ——这是时之末日的声音！
  它果然在关注着整个鬼庙的情形。
  顾青山脚步略顿了顿，继续朝前走去，回应道：
  “了解这个文明的优点与弱点，顺便看看有没有可疑的存在，看看这里的地形和防御术法都是什么样的，顺便把这里的整个建筑布局弄清楚。”
  “为什么要做这些？”时之末日问。
  “因为要伏杀的那个人似乎很强，我们多一分准备，就多一分把握。”顾青山道。
  他再次退到了道路一边，朝一位路过的鬼将抱拳行礼。
  那鬼将略一点头便算打过招呼，很快扬长而去。
  时之末日又道：
  “你建议大部分末日选择了位高权重者，而你却附着在一个随从的身上。”
  顾青山随口道：“——你让那些末日如我这般细致的观察众生，它们做不来的，还不如让他们掌握权柄，还能起到一点作用。”
  时之末日沉默片刻，赞道：“果然是变异序列的末日，行事绝非一般末日可及。”
  它的意念消失了。
  顾青山一哂，继续慢悠悠的走在道路上。
  两刻钟后。
  鬼庙之中顾青山所能去的地方，都已被他走了一遍，也遇见了无数恶鬼修士。
  在这期间，时之末日又来看过两回。
  然后它就不来了。
  顾青山转了个遍，遂朝来时的路走去。
  忽然，对面走来长长的两队恶鬼修士。
  只见这些恶鬼修士们仪态威严，行止整齐，手中各各捧着宝物，朝鬼庙中央的大殿方向走去。
  ——蕾妮朵尔正在那里。
  这些恶鬼是专门负责侍奉蕾妮朵尔的。
  顾青山便和其他恶鬼一样，默默让到路边。
  等这两队恶鬼过去，一切才恢复正常。
  顾青山举步朝前走去。
  忽然，他眉头微微一动，旋即恢复正常。
  有恶鬼面具的遮蔽，任何人都无法察觉他这一点轻微的神情变化。
  ——不知何时，那块放在储物袋正中央的百花宗功法玉简不见了。

第六百零一章 神鬼莫测之境

  顾青山神念一探，扫视着储物袋中那片空地。
  功法玉简不见了！
  那座山一样的功法玉简，就这么无声无息的被人摸走了。
  顾青山一路走到今天，可谓已是虚空乱流之中的顶尖剑修，竟然被人摸走了身上的东西而不知道，简直是一件不可思议的事。
  能做到这一点的人，世所罕见。
  ——而且那人只取了百花宗玉简。
  师尊。
  一定是她。
  ——真的完全不知道师尊在什么时候出的手！
  行了。
  这件事的真相已经清晰可见。
  师尊真的来了。
  顾青山嘴唇微微翘起，伸手扶了扶恶鬼面具，步伐懒懒散散，在长道上徐徐而行。
  上一次跟师尊联手，还是在须弥神山上渡劫。
  也不知道师尊的实力究竟到了什么地步。
  不过她既然隐身于恶鬼之中，不轻易来见，想必还是对那末日有所忌惮。
  否则早就来跟自己商量，该怎么宰那些末日了。
  ——就像当初在神山上，两人商量着抓凤凰当坐骑之时那样。
  “见过鬼雄大人。”
  顾青山让到一旁，朝过路的鬼雄行礼。
  等对方走后，他才再次迈步。
  这时正午已过，鬼庙之中又忙碌起来。
  不知何时，众人皆知道了一件事。
  ——巨大眼球不断朝恶鬼世界飞来，距离已经不远了。
  人们行色匆匆，传达着各种指令。
  一些特别强大的恶鬼和天使得了军令，大步离开鬼庙，冲天而去。
  顾青山一路走走停停，不时让到道路一边，让别人先行。
  他花了更长的时间，终于再次回到休息室。
  “你终于回来了，可是冷大哥还没回来，怎么办！”
  赵九轩的声音顿时响起。
  他早已从温泉之中起身，一身修行服饰穿戴完毕，整个人急得如同热锅上的蚂蚁。
  “你急什么。”顾青山慢条斯理的道。
  “不是，快到鬼主召见冷大哥的时间了，可冷大哥还未回来！”赵九轩道。
  顾青山失笑道：“冷大哥做事细致，从不出差错，想必已经快到了。”
  一道声音从两人背后传来：
  “对，赵九轩你应该学学楚峰，多练练自己的定力。”
  魔龙。
  他回来了。
  顾青山望向他，低声问道：“冷兄，一切可还顺利？”
  “嗯，我先去见鬼主，待会儿再说。”
  魔龙说完，朝两人点点头，便匆匆离开了。
  顾青山略一沉吟，明白过来。
  魔龙这是绑苍无彰来了。
  他见完鬼主，就会把苍无彰诓骗出去，打昏之后让当时的自己发动众生同调奥秘。
  几个时辰后，他将与当时的自己一同归来。
  “瞧，我说没什么事吧。”顾青山朝赵九轩道。
  他在温泉边的石凳上坐下来，给自己倒了杯茶，端起来正要喝，突然又顿了顿。
  慢着。
  ——怎么总感觉哪里有些不对劲？
  顾青山细细感应自身，最终将神念探入储物袋。
  只见那百花宗的功法玉简不知何时又回来了！
  神不知鬼不觉！
  顾青山呆住。
  他在脑海中把一路上遇见的恶鬼来来回回过了几遍，却没发觉任何一人有可疑之处。
  这真是……
  顾青山忍不住叹了口气，心中升起一股崇敬之意。
  ——自己也算见多识广，历经层出不穷的战斗，遇见数不清的强大存在，也曾亲眼看过各种奇诡之事。
  但在“不问而取”这件事上，从来没有人超越师尊。
  既然玉简还回来，一定是有原因的。
  顾青山沉吟着，把神念缠绕在那玉简上。
  霎时间，谢道灵的声音从玉简上响起：
  “青山，为防打草惊蛇，你我暂时不便见面。”
  “为师观你已入黄泉圣选，兼具恶鬼圣选之资格——身为一名修士，能同时获两界圣选资格，此乃前所未有之事，师尊委实替你高兴。”
  “现在还有点时间，我且传你心咒，你要争取一举越过星河圣人之境，跨入莫测之境。”
  “神鬼莫测，乃是六道争雄的第一步。”
  哗啦！
  整个玉简裂开，一金一橙两道光点飞射而出，漂浮于玉简之上。
  顾青山神念一扫，那两道光点顿时如同得了指引，顺着他的神念飞入识海之中。
  橙色光点炸裂开来，化作无数文字，显现于顾青山识海之中。
  顾青山定睛一看，却见是谢道灵笔迹：
  “六道众生，从星河圣人之境起，可入莫测之境。”
  “在此一境，灵力化为六道源力，实力不可度量忖度。”
  “此是六道悲悯本意，以莫测之威，护六道诸众生性命。”
  “唯参与六道争雄之辈，不论对手实力高低，以勇猛无双之心志，方可杀出重围，成就六道之位。”
  文字徐徐消失，却有一篇心法浮现在顾青山眼前。
  与此同时，战神界面上飞速浮现一行萤火小字：
  “你得到了七十二字六道心咒。”
  “献祭一门圣选之道的对应神技，以及一个六道碎片，依凭此咒即可成就神鬼莫测之境。”
  “一旦功成，任何人再也无法探查你的实力深浅。”
  “从此以后，你的实力进境与你所掌控的六道力量成正比，你所掌控的六道碎片越多，你的实力就越强。”
  “说明：这是六道争雄的第一步。”
  顾青山默默把心咒记住，又朝识海之中的那点金芒望去。
  一行萤火小字出现：
  “经过三十六种仙术隔绝的黄泉碎片，没有任何人能察觉它的存在，末日也不能。”
  顾青山目光浮现出感触之色。
  ——师尊早早便为他准备了一个黄泉世界碎片。
  师尊不是黄泉道的圣选之人，所以并未提供黄泉道的神技。
  但顾青山如今已经掌握了三门黄泉神技。
  黄泉路引、忘川江之斩、鬼噬。
  有了心咒、神技、碎片，他现在就可以冲击莫测之境！
  “好！好！好！大战在即，实力能有所提升是非常重要的事，我若不试试，别说辜负师尊，我自己也不甘心。”
  “此次定要成功！”
  顾青山心中发了狠，便凝神去领会那心咒。
  他身负多重龙族之力，更有生死河的死神权柄，与幕同行至今，更是通晓许多隐秘知识。
  可以说，顾青山走到如今这一步，对力量和规则的认知早就超出了一般职业者。
  ——他根本不消耗任何魂力，仅凭自己的能力，就彻底领悟了那片心咒的本意。
  顾青山忽然抬起头，冲着赵九轩道：“我出去走了一趟，却未看见什么合口味的吃食，九轩，不如你去街上看看？”
  ——鬼庙外便是一条繁华的街。
  再过一会儿，这个时刻的顾青山将扮成苍无彰，与魔龙一起从那条街尽头的传送阵归来。
  “好，你等我。”赵九轩应声道。
  他推开门，走了出去。
  顾青山闭上眼，站起来，在温泉边轻轻踱步。
  忽然。
  一道深红的血气、一道苍凉的昏黄雾气从虚空显化，彼此交缠，在顾青山背后紧紧跟随。
  深红血气为恶鬼道具现之气，昏黄雾气为黄泉道显化之物。
  两气越缠越紧，最终化作两道玄奥的字符，从顾青山头顶飞进去，稳稳落在他识海之中。
  “献祭……鬼噬之法。”
  顾青山沉吟着，将识海之中的那一片黄泉世界碎片放在本咒之中。
  与此同时，战神界面上冒出一行提示符：
  “通过献祭，你的言灵神技：鬼噬，以及你手中的黄泉世界碎片已经归于六道本源。”
  须臾。
  又一行萤火小字冒出来：
  “你成就了神鬼莫测之境。”
  “你已经彻底完成了圣选，满足了六道争雄的初始条件。”
  “得益于境界的提升，现在你可以选择一门神通，将其化为黄泉道或恶鬼道的神技。”

第六百零二章 祭祀瞳法：山鬼

  虚空中的一行行萤火小字悬浮不动。
  顾青山却陷入沉吟。
  将一项神通转化为黄泉道或恶鬼道的神技？
  想不到成就神鬼莫测之境后，竟有这样的好处。
  神通……
  毫无疑问，自己应该把“惊梦”拿出来转化。
  毕竟这是战神神通的一部分，是极其罕见的雷电进阶神通，本就十分强大。
  自己很久没用到这个神通，是因为这个神通必须击中对方才可以生效。
  随着自己实力的提升，现在被自己击中的人，第一时间都死了。
  所以这个神通就渐渐用的少了。
  其实它的威力一直不可小觑。
  那就——
  顾青山心意一动，直接选定了雷电神通“惊梦”。
  “你已选定神通：惊梦。”
  “你决定把它转化为黄泉神技，还是恶鬼神技？”
  顾青山一顿，问道：“能不能给我一点提醒？”
  战神界面道：“你在黄泉道或恶鬼道之中的身份，将决定转化神技的威能。”
  顾青山顿时了然，说道：“那肯定是黄泉了，毕竟我是黄泉鬼王。”
  战神界面却道：“并非如此，你在恶鬼道之中的身份并不比黄泉鬼王差。”
  顾青山一怔，问道：“为何？”
  “击杀三位鬼主之后，你是恶鬼道唯一的圣选之人。”战神界面道。
  顾青山再次怔住。
  ——怎么会这样？
  他想了一会儿，这才明白过来。
  ——原本三位鬼主在争夺恶鬼道战争之主的位置。
  这还是当初命障鬼主府上的薛奴告诉自己的。
  现在三位鬼主都被自己杀了。
  所以只剩下自己？
  战神界面接着说道：“你是恶鬼道唯一的人选——”
  顾青山打断它：“等等！我记得黄泉世界有无数神灵，参与六道争雄的人应该数不胜数，为什么恶鬼世界被我杀了三个鬼主，就只剩下我一个了？”
  战神界面道：“这是六道的隐秘之事，需要你自己去探索，本界面只能感应到当前的结果。”
  不知为何，听了这句话，顾青山情不自禁想起当初在隧道深渊里碰见的那鬼物。
  “……恶鬼们……也选出了三位恶鬼圣选者，各有名号，分别是命障恶鬼、巨身恶鬼、业火恶鬼。”
  它当时这样说。
  随后，因为六界神山剑和空劫的力量，它又改变了决定：
  “……最后的力量……为你凝聚圣选之力……”
  所以现在恶鬼道真的只剩下自己一个圣选之人了？
  顾青山正想着，战神界面上又冒出一行字：
  “你拥有六道恶面，更具备唯一圣选之资格，所以你若将‘惊梦’转化为恶鬼道神技，其威能将得到整个恶鬼道本源的支持。”
  “该神技将成为超强的恶鬼道神技。”
  顾青山站在原地想了数息。
  ——不止是这样的好处。
  假如自己转化为黄泉神技，以后跟那些黄泉道的神们打起架来，说不定他们能看出深浅，毕竟大家都是黄泉的人，对黄泉的各种力量都很熟悉。
  这个时候，如果自己有一门恶鬼道的神技……
  凭直观的感受来说，无论是命符、兵器还是面咒，恶鬼道的力量都很诡异和生猛。
  那就——
  “我选恶鬼道，我将把‘惊梦’转化为恶鬼道神技。”
  顾青山决定道。
  “你确定？”战神界面问。
  “确定。”顾青山道。
  战神界面上冒出一行行提示符：
  “本次转化完全不可测，一旦开始便不能后悔。”
  “三秒钟之后即将开始。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  但见识海之中，那道深红色的血气猛然暴涨起来，照耀整个识海。
  让顾青山意外的是，随着深红血气的扩散，那张六道恶面似乎得到了感应，摇摇晃晃飞起来，悬浮在识海正中央。
  ——看上去，它就像在等待什么。
  忽然，一道耀目的蓝白色电芒从识海深处飞掠而出。
  雷电神通，惊梦！
  这道电芒飞至识海中央，化作一团嗞嗞作响的雷球。
  所有深红色血气顿时倒飞回来，全部融入那雷球之中。
  紧接着，更不可思议的一幕出现了。
  只见六道恶面上，所有的面咒之纹飞出来，一笔一划，如龙似蛇般朝雷球飞去。
  整个六道恶面恢复了原先的雪白之色。
  顾青山吃了一惊。
  ——那些面咒符文可是他击毁仙塔之后，通过六道恶面提升了一个层次的恶鬼面咒：过去鬼身。
  战神界面曾提醒，说这个面咒的威能无从知晓，不可轻易动用。
  想不到在这次的神技转化中，这个神秘的“过去鬼身”也加入了进来。
  此时，战神界面上冒出来一行行萤火小字：
  “你是恶鬼道唯一圣选之人，恶鬼道的争雄之路全在你一人身上。”
  “恶鬼道本源正全力为你转化神技。”
  “惊梦乃顶级雷电神通，过去鬼身乃终极恶鬼面咒，又因你提前开辟了世界之瞳术，本次神技确定为恶鬼瞳之法。”
  “新的神技即将诞生。”
  “三。”
  “二。”
  “一。”
  “你获得了恶鬼道世界之祭：山鬼（第一层）。”
  “祭祀瞳法：山鬼（第一层）。”
  “此为六道恶面之主独有神技，可进化。”
  “该神技共分九层，层层威力不同。”
  “当你将此神技进化至第九层，便可知悉昔日恶鬼道灭绝之秘。”
  “说明：此神技来自恶鬼道本源，自有其深意，你必须用心体悟才可获知该神技威能。”
  顾青山刚一看完，还来不及细想，异变陡生——
  只见识海中的那颗雷球融合了深红血气、过去鬼身的面咒之符，化作一团通体透明的蓝芒。
  这道蓝芒冲出识海，沿着经脉横冲直撞，飞入顾青山左眼之中。
  “唔——”
  顾青山眼中传来一阵几近无法忍受的剧痛。
  他用手捂着眼，咬紧牙，在原地缓了好一会儿。
  足足数十息之后，那股剧痛才缓缓消失。
  顾青山小心翼翼的松开手，对着温泉一照。
  只见自己左眼已经恢复了原状。
  顾青山看了好一会儿，只是偶尔才能从眼瞳中看到黄泉之术的那种昏黄之意。
  ——似乎刚才的那道电芒只是错觉。
  顾青山大大松了口气，自言自语道：
  “恢复了就好，我还担心以后顶着个发电发光的眼睛，那就太招摇了。”
  话音刚落，一道蓝芒从他眼瞳中跳出来，发出刺耳的“滋滋”声，旋即又落回去，消失在眼瞳深处。
  顾青山僵在原地。
  他的脸色渐渐变得有些凝重。
  ——出现这种情况，说明神技的力量太强，自己根本还未将其彻底掌握。
  看来要马上施展一番这道神技，以便快速摸透并掌握它。
  顾青山四下一望。
  温泉中水雾缭绕，别无他人。
  恶鬼们很擅长因果结界，鬼庙之中到处都是这种东西，此处温泉也被封闭在一个小小的结界之中。
  此时——
  魔龙抓了苍无彰，去找这个时刻的自己去了。
  赵九轩也离开了鬼庙，去对面街上买吃的东西去了。
  所以自己想试验新神技，只有现在这一点时间。
  顾青山目光一闪，注视着温泉之畔的假山。
  ——瞳术：山鬼！
  一道蓝芒从他左眼中电射而出，轰在假山上。
  霎时间，假山上雷光大作。
  战神界面上跳出来一行小字：
  “惊梦雷法已动！”
  下一瞬，只见那闪耀的雷光化作一头面目狰狞的雷电恶鬼，只轻轻一钻，便钻入假山之中，消失不见。
  顾青山呆了呆。
  ——能用眼瞳释放雷法定住人，他已经觉得心满意足了。
  后面这个雷电化形的恶鬼又是怎么回事？
  他正想着，却见整座假山彻底崩塌，散作无数细微尘埃，灰飞烟灭。
  战神界面上再次跳出来一行提示符：
  “山鬼附身于雷法，潜入惊梦之中，抹杀众生万物。”
  “你初步明白了该神技的威能。”
  “此神技说明如下：”
  “祭祀瞳法：山鬼。”
  “激发此神技，雷芒必定击中你视线之中的敌人，触发惊梦之力，并呼唤山鬼前来，将敌人的一切献祭于恶鬼道本源。”

第六百零三章 逼走神器的神器！

  顾青山看着战神界面上的解说，心中颇为欣慰。
  果然选对了。
  这道神技确实很强，甚至比忘川江之斩还强一些。
  它是必中的。
  一旦击中，立刻就触发惊梦，直接让人毫无还手之力。
  ——然后山鬼也会前来附身，献祭于恶鬼道。
  想不到一入莫测之境，自己不仅实力境界有所提升，还能获得如此强大的恶鬼道神技。
  嘭！
  门突然打开。
  赵九轩走了进来，将一堆吃食摆在桌子上。
  他还打了一葫芦酒。
  “我看这家店人多，所以也进去买了些——来来来，咱哥俩先喝一个。”
  赵九轩招呼道。
  顾青山走过去在赵九轩对面坐下。
  两人分了餐具，斟满酒，对饮一杯。
  “这酒不错。”顾青山赞道。
  “那是当然，我说实话，这些恶鬼修士们征服了无数世界，吃穿用度都是诸界之中一流的，实在让人羡慕。”赵九轩一边夹菜一边说道。
  顾青山取了筷子，把几个菜都尝了尝。
  “路上看到冷兄没有？”他问。
  赵九轩听了，给自己倒了一杯酒，一饮而尽，这才说道：“没看到，但听人说他刚与苍无彰回来——要我说，冷大哥是何等人物，偏偏喜欢去巴结那个苍无彰，这件事真没意思。”
  ——已经回来了？
  这次跟魔龙一起回来的，必定是假扮成苍无彰的自己。
  接下来，自己将去大殿之中面见蕾妮朵尔。
  时间越来越接近那个境界点了！
  ——巨大眼珠很快就会抵达这个世界！
  顾青山喝了一口酒，传音道：“幕，你准备的如何了？”
  “没问题，只等那一刻到来。”幕的声音响起。
  “到时候其他事情交给我和我师尊，你不用分心。”顾青山道。
  “恩。”幕回应道。
  顾青山给赵九轩又斟了一杯酒，说道：“你要多多理解冷兄，他也不容易。”
  赵九轩把酒喝干，说：“我就是看不惯苍无彰那个家伙——若不是看在冷大哥那样说的份上，我才不——”
  他似乎意识到什么，没有再说下去。
  顾青山神情一动。
  魔龙跟他说过什么话？
  顾青山露出愤愤之色，鄙夷道：
  “好你个赵九轩，咱们一起出生入死这么多年，我还以为你把我当兄弟，想不到冷大哥跟你说过的话，你还在我楚峰面前保密。”
  赵九轩听他这样说，脸上就有些挂不住了，嘟囔道：
  “不是要瞒你，其实是说到这里，我才想起来冷大哥专门叮嘱过我，叫我别跟苍无彰起冲突。”
  顾青山面无表情，也不看他，只是低头吃菜。
  赵九轩见他这副模样，知道他是往心里去了，只好放下筷子，说道：“冷大哥也没说什么，只是有一次他很慎重让我不要惹苍无彰，因为苍无彰身上有一样东西，是通往某个秘密地方的钥匙，我们所图谋的东西很可能就在那个秘密之处。”
  “钥匙？”顾青山重复道。
  “其实也不是钥匙，听说是一个奇诡侧的宝物。”赵九轩道。
  苍无彰……
  奇诡侧的宝物……
  顾青山心思急转，细细回忆恶鬼世界发生的一切。
  突然，他想起魔龙曾跟自己说过的话，想起了那一幕。
  魔龙把苍无彰打昏，带到矿洞之中去见自己。
  ——没错，魔龙曾说过这件事！
  “苍无彰曾有奇遇，在某次征战一个世界的时候，获得了一件奇诡侧的宝物。”
  “那个奇诡侧的东西，虽然用处不大，但每次都说的很准。”
  这是魔龙原话。
  顾青山心中暗暗沉思，又问幕：“你记得那个东西吗？”
  幕尴尬的声音响起：“怎么不记得，‘命里有时终须有，命里无时莫强求’。”
  顾青山细细回忆道：“对——魔龙从苍无彰身上翻出来的那个小盒子，里面装着一个木质雕塑，大约一指长，雕着一个满脸皱纹的白胡子老头。”
  苍无彰是魔龙弄来的，这玩意儿便是魔龙的战利品，所以自己也没在意。
  现在想来，整件事似乎都有些不对劲。
  问题就出在这个木质雕像上。
  ——等等。
  顾青山默了一下。
  现在回头看一遍，魔龙刚见到自己的时候，与后来作为末日使者之时，似乎有些不同。
  他的语气神态动作行为气质都有了些许变化。
  与其说他一开始在跟自己虚与委蛇，那他为何不直接出手？
  他能算到当初离开恶鬼世界的那个人可能是自己，那他大可以设置更厉害的陷阱，专门用来对付自己。
  可是他却只是找到自己，又把苍无彰诓骗来，让自己扮成苍无彰进入鬼庙。
  ——如果说魔龙想对付自己，那么在进入鬼庙之后，他完全可以暗中去通知蕾妮朵尔和三位鬼主，布下天罗地网对付自己。
  可是。
  他没有那样做。
  在楚峰和赵九轩眼中，魔龙是来恶鬼世界想办法获取某件东西，好去拯救他们自己的世界。
  在和顾青山的相遇之中，他在帮顾青山潜入鬼庙。
  ——最后他却成了末日使者。
  这完全说不通。
  哪怕从最基本的逻辑上看，也充满了矛盾点。
  顾青山心中愈发慎重了几分。
  一定有什么事情，隐藏在暗中，是当时的自己所不知晓的。
  ——究竟是什么？
  顾青山一边吃菜喝酒，一边默默想着。
  某一刻，他暗暗呼唤道：“战神界面，你还记得当初我第一次激活死斗之舞的提示吗？”
  虚空中飞出来一行萤火小字：
  “记得，我将为你重新呈现如下：”
  “——你听闻了奇诡侧的音乐与歌唱。”
  “鉴于你已经完成了众生祭命之舞的第五层，三生祭舞。”
  “从现在开始，你将随时可以开始练习祭舞的第六层，死斗之舞。”
  “请注意，死斗之舞是战争之舞，与祭舞第四层，剑祭之舞类型相同，但更加富有舞蹈表现力。”
  “尘封世界的某位存在希望你能勤加练习，早日掌握这一层的舞蹈。”
  顾青山放下酒杯，轻轻呼出一口气。
  “怎么？”赵九轩问。
  “没事，吃的差不多了。”顾青山笑笑。
  ——没错，那个奇诡侧的木质雕像绝对不简单。
  自己的死斗之舞，也是在听过这个木质雕像唱歌后，才彻底激活的！
  顾青山正在思忖，只听门口传来一道声响。
  嘭。
  门再次被推开，魔龙走了进来。
  赵九轩吃惊的站起来，叫道：“哎，冷大哥，我听说你跟苍无彰一起——”
  魔龙的语气中带着一丝兴奋：“他进殿见女帝去了，我趁这时回来，是想告诉你们一个好消息。”
  “什么消息？”赵九轩和顾青山齐声问道。
  “我找到办法了。”
  魔龙道。
  他将手中一物举起来，展示给两人看。
  一个小盒子。
  盒子打开，是一个木质雕塑，大约有一指长，雕着一个满脸皱纹的白胡子老头。
  顾青山看着雕塑，心中不禁一跳。
  是的，当时自己为了小心起见，也摸了这雕塑一下，用战神界面检验过它的属性。
  按说不会出什么问题。
  但现在，似乎有些事情超出了自己和战神界面的预计。
  顾青山疑惑道：“冷兄，这东西有何用？”
  魔龙道：“这是奇诡侧的宝物，原本属于鬼主，现在传给了苍无彰，被他随身携带，作用是告诉你一件事的时机合不合适。”
  顾青山点头。
  ——确实如此。
  “倒是有些用处，你从苍无彰那里把它借来了？”赵九轩问。
  “对，借来了，现在我们要抓紧时间，马上去做一件事。”魔龙道。
  “什么事？”顾青山问。
  “你们可曾记得，恶鬼世界原本有两件神器？”魔龙问。
  “记得，一张符箓，一柄长弓。”赵九轩道。
  魔龙道：“无数年来，那符箓与长弓总是出问题——若不是器灵失踪，就是神器本身消失，所以恶鬼世界一直没有镇界神器。”
  顾青山与赵九轩一起点头。
  魔龙深吸一口气，肃然道：“这是因为，有一件东西不让它们回来。”
  “是什么？”顾青山问。
  “我也不知道，总之有一件东西能让两柄镇界神器莫名其妙的出问题，一直无法归位，我试探了许多次，找了许多方法，最终肯定是更为强大的兵器。”魔龙道。
  赵九轩兴奋道：“所以只要我们得到那件东西，就可以拯救我们的世界？”
  “冷兄想必已知道那兵器所在之处——所以这个奇诡侧的宝物能告诉我们，在什么时间适合去得到那件兵器？”顾青山问。
  魔龙微微点头，目露回忆之色。
  他似乎有些感慨，徐徐说道：“昔日有两柄神器，是永恒深渊兵器的主体、无尽深渊底端的镇魔之兵、灭绝的庇护者、背离命运之剑、诸界门匙，被称为天地双剑。”
  “得到那两柄剑的人，已经变得无比强大。”
  “这些年，我历经无数波折苦楚，终于找到了比天地双剑更为强大的神器。”
  “我将追上那人的步伐，并且超越他——”
  “就在今天！”

第六百零四章 至强神器！

  悬崖。
  四周皆是深不见底的悬崖，一条狭窄小路蜿蜒向前，一直通往地底深处。
  虚空无物，唯见深远的漆黑之色。
  除了脚下这条路，就再也看不见任何东西了。
  魔龙领着两个兄弟，小心翼翼的走着。
  “千万不要动用任何力量，否则引来恶鬼灵体，我们都要死。”魔龙告诫道。
  他身边两兄弟不约而同的点点头。
  ——就在刚才，黑暗的虚空之中，有一个面目丑陋的发光灵体飘忽忽飞过去。
  它是完全无法揣度的。
  顾青山远远看了一眼，只觉得心中升起一股寒意。
  怕？
  我的身体在害怕？
  顾青山有些讶异的想着。
  赵九轩边走边问道：“冷大哥，如果你得到那件神器，我们的世界就可以被拯救了？”
  “连魔罗弓和那张恶鬼神符都被它逼走，你说它强不强？”魔龙反问道。
  “强！”赵九轩兴奋的道。
  “等一下，既然是这样强大的神器，为什么这么多年过去了，鬼主们都没有到这地下来，把它取走？”顾青山问道。
  魔龙笑起来，说道：“因为他们心虚。”
  “心虚？”
  “对，他们都是修士，是恶鬼世界的后来者，并非真正的恶鬼，而那个地方属于久远劫前的封印之地，除了恶鬼之外，任何企图进去的人都将被百千万恶鬼之灵噬身而死。”魔龙道。
  这句话说完，魔龙不知察觉到什么，突然传音道：“别动，别出声。”
  三人顿时站住。
  只见头顶空旷深远的黑暗中，有层出不穷的发光物体闪动。
  ——那是一头头体型庞大的恶鬼。
  只不过它们并非实体，而是半透明的灵体状态。
  这些灵体就像在深海中漂浮的发光生物，很快就从三人头顶不远处飞过，消失在另一端黑暗的尽头。
  这是一次近距离接触，顾青山也得以实实在在感受到了它们的气息。
  他低头轻轻抚了抚掌。
  掌心都是冷汗。
  仅仅是灵体，就已经强到了这样的地步？
  顾青山暗暗叹了口气。
  本以为自己对恶鬼世界已经彻底了解，谁知还有一个这样恐怖的地方。
  三人静静等待。
  数息后。
  魔龙举起手中的奇诡雕像看了一眼。
  那雕像冲他点点头，说：“安全了。”
  三人这才齐齐松了口气，继续朝下走去。
  “还有多远？”赵九轩问。
  “快了，下面的恶鬼灵体只会更多——从现在开始，我们用传音交谈，不要再发出声音。”魔龙道。
  “是。”赵九轩和顾青山一起应道。
  顾青山一边走，一边有些出神。
  ——如此凶险之地，那些恶鬼修士们自然不敢轻易进入，但是如果这里有极其强悍的神器，那情况就不一样了。
  恶鬼修士们一定会想千方、设百计，哪怕用人的命来填，也要得到那件神器。
  退一步讲，蕾妮朵尔是个本性贪婪的人。
  难道她对下面的神器就没有想法？
  “冷兄……”
  顾青山徐徐传音，把心中的疑惑说了出来。
  魔龙的目光流露出一丝回忆之色，轻声道：“其实在很久以前，恶鬼修士们用了几十个世界的职业者来探索这下面，结果人死空之后，依然没下到最里面。”
  “女帝知道后，曾用这个奇诡之物的力量，避开所有恶鬼的灵体，带人进去过一次……只不过她最终放弃了那件神器……”
  “这么厉害的神器，她如何甘心放弃？”顾青山问。
  “那件神器跟她交谈了片刻，告诉她时候未到，强行取走神器会死——就算她是女帝，也一样会被所有恶鬼灵体吃掉，连灵魂都不剩。”魔龙道。
  顾青山默默点头。
  ——会死。
  别说，这还真能吓住蕾妮朵尔。
  魔龙如何知道如此隐秘之事？
  恐怕是因为他的前世。
  他曾是恶鬼道的天才人物，一度进入了权力的中枢。
  这一世重来，他无法对抗自己世界的末日，很自然的就想到了恶鬼世界的那件神器。
  ——可是那神器跟蕾妮朵尔说，时间未到。
  难道现在时间就到了？
  魔龙传音道：“其实有好几条路都可以通往地下，但自从神器拒绝女帝之后，这些路都因为太过危险，被修士们封禁了。”
  “——而我正好知道这条别人都没走过的路。”
  这时，那个奇诡雕像突然出声：
  “快隐蔽！”
  魔龙立刻停住脚步，整个人躺下来，死死贴在小路上一动不动。
  顾青山与赵九轩也收敛气息，伏在小路上。
  这条路太过狭窄，以至于顾青山只有侧着身子，才可以完全贴合在地面上。
  ——身子之外，便是万丈悬崖。
  无数灵体在悬崖外的黑暗虚空中时隐时现。
  一息。
  两息。
  忽然，黑暗的虚无之中，一个前所未有的庞然灵体出现了。
  “呜……呜……呜……太久……太久……”
  灵体发出凄凉幽深的哭泣之声，从三人的左边虚空飞上去，好一会儿才消失不见。
  “安全了。”
  奇诡雕像道。
  三人站起来，继续前进。
  “刚才那灵体的力量已经超越了我的想象——这些灵体究竟是什么？”顾青山传音问道。
  “不清楚，当年恶鬼修士们一致认为这些灵体是神器的一部分。”魔龙道。
  顾青山一阵沉默。
  如果真是这样，那神器也太强了。
  它随随便便放出来的一个恶鬼灵体，都可以横扫整个恶鬼世界。
  难怪蕾妮朵尔掌控无数世界，又有两位命运女神侍奉左右，也不敢轻举妄动。
  难怪魔龙说它是远超天地双剑的神器。
  “外面还不知道是什么情况，我们加快速度，就要到了。”魔龙传音道。
  顾青山和赵九轩一起点头。
  接下来，三人走走停停，不时躲在小路上，规避那些恶鬼灵体。
  终于。
  他们来到了路的尽头。
  四周的黑暗里，隐隐可以看见有其他路也通往这里。
  ——这是一个悬浮在无尽虚空之中的石台。
  在石台的正中间，插着一柄剑。
  “是它。”
  魔龙语气干涩的道。
  历经两世，自己终于再次站在了这里。
  他举步就要朝那柄剑走去。
  “慢！”顾青山一把按住他肩膀。
  “怎么了？”魔龙问。
  “冷兄，女帝都被它拒绝了，你怎知道它不会拒绝你？”顾青山反问。
  魔龙笑起来，目光中有些波澜。
  他想了想，传音道：“既然到了这一步，我也不必再瞒你们，其实我最强的并不是我的实力，而是我所具备的一种特殊天赋——器物亲和。”
  “器物亲和？”顾青山疑惑道。
  “对，听上去很普通——但是你知道吗？我曾经从数不尽的赝品之中，找到了三枚货真价实的钱币。”魔龙傲然道。
  “钱币有什么大不了的。”赵九轩不解道。
  “你不知道那钱币有多珍贵——”魔龙失笑道：“其实我的这种能力是与生俱来的，属于我的灵魂，它在整个虚空乱流之中都是唯一，再没有任何人具备我这种器物亲和之力。”
  “所以女帝不行，我可以！”
  他大步朝着那柄剑走去。
  顾青山略一沉默。
  想不到魔龙竟然有这样的底牌。
  难怪他能得到过去之匙。
  ——也就是说，他现在能凭借这个能力，直接降服那柄剑？
  顾青山目光落在那柄剑上。
  剑……
  他默默感应，心中却升起一股不祥之意。
  顾青山心思急转，再次喝道：“冷兄，你手中有那奇诡之宝，不如先用奇诡之宝测试一下，看能不能去取剑。”
  魔龙脚步顿住，转过身，以一种奇怪的眼光注视着顾青山。
  “楚峰，不必这么谨慎，我很清楚自己的能力，绝对不会有问题。”他说道。
  “我是担心有其他波折。”顾青山道。
  魔龙沉吟着，将手中雕像举起来。
  “我能去取那柄剑么？”他问雕像。
  只见那白胡子老头睁眼瞧了瞧魔龙，唱道：“命里无时——”
  音乐起。
  白胡子老头一边使劲摆手，一边唱道：“莫强求啊莫强求~”
  唱完这句，它忽然钻入虚空，消失不见。
  ——它跑了。
  魔龙呆在原地。
  顾青山心念急转，厉喝道：“冷兄，情况似乎有些不对，你该听奇诡之物的话，不要去取那柄剑。”
  魔龙看看那柄剑，神情有几分挣扎，低声道：“我筹谋了这么久，不能单凭一句话就放弃。”
  “你说的对，拥有神器亲和的罕见众生。”
  这声音来自——
  三人一起朝那柄长剑望去。
  只听那道声音从那柄剑上不断响起：
  “终于迎来了这个时候，这是我觉醒的时刻，是我与我的主人共同战斗，成就无双伟业的开始。”
  锵！
  长剑突然飞起来，落在魔龙面前。
  “来，与我一同斩灭耻辱的过去，战胜你心中的强敌，并肩对抗末日。”长剑嗡嗡的响动。
  顾青山神色一变，正要上前阻止，却发现自己不能动了。
  战神界面上跳出一行小字：
  “你的灵魂处于深魔之禁中，无法做出任何动作。”
  与此同时，魔龙已经伸出了手。
  他握住了那柄剑。

第六百零五章 末日的图谋

  魔龙握住长剑。
  他闭上眼，似乎正在跟手中的剑沟通。
  顾青山耳边忽然响起长剑的声音：
  “原来是特殊序列，你能隐藏的这么深，值得赞赏。”
  下一秒。
  顾青山身上的禁锢之术消失了。
  “你又是个什么？”顾青山问道，随时准备出手。
  “耐心一点，你会知道答案。”
  那柄剑回应道。
  耐心？
  顾青山似乎察觉到什么，猛的抬头望去。
  只见深黑色的极深远虚空之中，出现了一点微光。
  它来得极快。
  那些黑暗中的恶鬼灵体成群结队的显露出来，疯狂的扑上去，想抓住这点微光。
  可惜，灵体无论怎么努力，都无法伤害微光，顶多只能让微光在原地留下一道暗淡的影子。
  这样的逃脱方式——
  顾青山心中一动。
  “呜……呜……不……不许……”
  数不尽的恶鬼灵体齐声悲哭。
  顷刻间，微光已穿过万丈深渊，越来越夺目，一下子落在石台上。
  ——这是一团白色火焰。
  它渐渐显化成一个身披白焰的骷髅。
  寂静光芒末日！
  它消失了很久，想不到却出现在这里！
  只见白焰骷髅扭过头，看了顾青山一眼，说道：“特殊序列？这倒是少见。”
  顾青山面无表情，心中却涌起惊涛骇浪。
  白焰骷髅竟然来到了这里！
  难道……
  忽然，所有的鬼哭声都消失了。
  顾青山忍不住抬头望去。
  只见那些显露于虚空中的恶鬼灵体们全都停滞不动。
  ——它们所处的时间被定住了。
  一道鬼魅般的身形施施然飞降而下，轻飘飘落在石台上。
  这是一名看上去颇为平庸的恶鬼修士。
  他也冲着顾青山点点头，说道：“原本是绝密的事，不过现在已经快完成了，你作为最出色的末日之一，早点知道这件事也没什么关系。”
  顾青山看看他，又看看白焰骷髅。
  时间的终结之末。
  寂静光芒末日。
  世界之门外的两大末日都已齐聚在这里。
  这里有一柄剑。
  顾青山忍不住问道：“这到底是怎么回事？”
  恶鬼修士道：“昔日末日序列之中，有一柄神兵在攻击六道之时，流落在此，被世界之门隔断，又被无数恶鬼灵体封禁，所以我们一直没找到它。”
  “在不久的未来，世界之门打开，我与寂静光芒一同进入这里，得知了它的下落。”
  “它原本就会解放，现在我们既然来到这个时刻，就让这个过程加快一点吧。”
  说完，恶鬼修士走到石台的边缘，用手在虚空中轻点。
  随着它的触碰，虚空中显现出无数鬼咒符文。
  “灭。”恶鬼修士喝道。
  他抬起拳头，朝虚空狠狠一砸。
  轰！
  霎时间，所有鬼咒符文全部碎裂。
  那些散发出荧荧暗光的恶鬼灵体，渐渐变得黯淡、破碎。
  “终于……还是没能……”
  灵体们发出不甘的叹息，纷纷消失在虚无的黑暗中。
  整个地下世界恢复了寂静。
  没一会儿，大地深处传来一阵阵幽幽歌声。
  白焰骷髅走上前，说道：“第二道封印，由我来破。”
  恶鬼修士退回去。
  白焰骷髅一跃而起，飞临半空。
  “来了！”它喝道。
  下一秒，虚空中忽然生出许多黑暗花朵。
  这些花朵从地下深处飞临而至，很快将石台围了个密不透风。
  花朵中传来浅唱轻吟之声。
  随着花朵的绽放，一个个魅惑众生的绝世美人飞出来，身形如梦似幻。
  天魔！
  是天魔！
  顾青山心中一跳。
  白焰骷髅狞笑道：“你们这些过去六道的恶鬼众，如今已经没有什么力量在身了，还是自行散去为妙，何必来我这里找死。”
  那些绝代佳人望着白焰骷髅，满面哀愁，齐声唱道：
  “我心匪石，不可转也。”
  “我心匪席，不可卷也。”
  “威仪棣棣，不可选也。”
  她们化作无穷黑暗之气，如缭乱的鬼影一般布满整片虚空，冲向白焰骷髅。
  “找死！”白焰骷髅化作数十丈的白火，将所有黑气笼罩其中。
  须臾。
  所有黑气散尽。
  虚空之中的那些花朵随之枯萎凋谢，纷纷扬扬朝下方的黑暗虚空落去。
  白焰暗淡了几分，重新化形为白焰骷髅。
  “真不好对付。”
  它落下来，语气中透着一股虚弱之意。
  “封印已开，但这里还有个外人。”恶鬼修士道。
  白焰骷髅望向赵九轩，念道：“归于寂静，你的罪便彻底消除。”
  “冷大哥，救——”
  赵九轩感受到死亡的迫近，只来得及唤了一声，整个人顿时化作尘埃，消散一空。
  魔龙的眼眸猛然睁开。
  他怔怔的看着那飘散的尘埃，双目忽然变得赤红。
  “我只是来取剑，你们却杀了我兄弟。”
  他咬牙切齿道。
  长剑上传来低鸣声：“不，你错了，从今天开始，你已经不再是凡俗众生，不应再有这种感情。”
  “记住，你是被我选中的人。”
  “你是末日神兵的主人，现在就应知晓一切。”
  轰！
  魔龙身上猛然爆发出数不尽的光芒，将他和长剑彻底笼罩。
  “唔唔唔唔唔！”
  魔龙不甘的狂叫道，但终究无法反抗这光芒的力量，很快陷入沉寂。
  恶鬼修士与白焰骷髅静静看着这一幕。
  “过去了太久远的时间，末日神兵终于将重回序列。”白焰骷髅道。
  恶鬼修士道：“有你在暗中相助，我对付那六道的持有者已有了胜算，现在又得到了末日神兵，恐怕我们可以一举扑杀那人类女子，还可以趁机去完成那件事。”
  白焰骷髅道：“对，那些可笑的众生躲入这处世界之门，陷入沉睡之中，现在正好连苏醒的机会也不用给他们。”
  恶鬼修士赞同道：“无论是等待者，还是六道的假死之徒，这次总算可以一次性全部毁灭了！”
  说话间，魔龙身上的光焰全部消失。
  他站在那里，闭着双眼，似乎陷入了某种状态之中。
  恶鬼修士忽然神情一动，说道：“秘密末日的那颗眼球即将降临在这个世界。”
  “我们走！”白焰骷髅道。
  它化作一道白光，裹住魔龙和那柄剑，朝着高空直冲而去。
  恶鬼修士冲着顾青山点点头道：“这里没有任何用处了——时间点已经快要来临，世界之门即将打开，我们也快些去。”
  “是。”顾青山低头应道。
  两人身形一振，化作两道残影冲天而起。
  整个地下世界恢复了死寂。
  黑暗。
  无声。
  再也没有任何灵体忽隐忽现。
  在地渊的深处，那群花飘零之地。
  一朵朵黑暗之花融入虚空，彻底死亡。
  忽然。
  冷冽的光在黑暗中一晃而过。
  ——这是某种眼瞳中散发出的幽幽之光。
  猫眼。
  只见一只橘猫在荒地之中来回寻找。
  它背上背着一柄剑。
  剑中传来洛冰璃的声音：“别急，公子好像跟她们传音了的，但凡还有一口气，我就能救。”
  橘猫焦急道：“可是公子也说了，这些天魔被封印的力量束缚，只能与那末日死拼，恐怕很难有活下来的。”
  橘猫身形灵巧，在地底的一块块岩石间来回奔跑、跳跃。
  可惜它神念之中，那些黑色花朵已经彻底毁灭。
  所有花朵都泯灭了。
  连一丝枝叶都没留下来。
  橘猫有些沮丧。
  洛冰璃也叹了口气，说道：“看来只能用他说的第二个法子了。”
  橘猫点点头，取出一串铃铛。
  天魔铃。
  她用双爪捧着铃铛，轻轻摇晃起来。

第六百零六章 全面毁灭

  一处偏殿之中。
  顾青山、魔龙、白焰骷髅和恶鬼修士悄然出现。
  魔龙闭着双眼，依然处于浑浑噩噩之中。
  他手中的长剑发出鸣叫：
  “大约还有多久，世界之门才会打开？”
  恶鬼修士与白焰骷髅对望一眼，说道：“快了，巨大眼球即将经过这个世界，它会发现这里，然后降临于此。”
  白焰骷髅道：“我们并不知道详情，不过它出现之后，应该很快世界之门就会打开。”
  长剑道：“既然如此，不如我现在就引它过来。”
  恶鬼修士连忙道：“不行，这段历史是不能动的，一动就会出大问题——因为它蕴含了时间之中最具独占性的一种能力。”
  “是什么？”长剑问。
  恶鬼修士吐出两个字：
  “篡改。”
  长剑一阵沉默。
  “篡改……”白焰骷髅沉吟道，“这似乎是时间法则之中最霸道的一种力量，如果我们非要去改变什么，它会直接把我们从这个历史中踢出去，以保证篡改的延续性。”
  “到底是谁发动了这种力量？”长剑问。
  白焰骷髅咬牙切齿道：“那个人叫顾青山，他身上有通行之匙的碎片，所以才造成了这个局面。”
  恶鬼修士也道：“我们本想在时光长河中杀了他，但时光一族却帮助他重创了我们。”
  “既然如此……”
  长剑的声音低下去，最终归于寂静。
  魔龙却醒了。
  他睁开双眼，露出漠视一切的神情，开口道：
  “我的这一代主人暂时还怀着一些无聊的情感，但现在时间来不及了，我先控制他的身躯，来为接下来的事情做准备。”
  他举起长剑，念道：“末日相位结界，召唤！”
  一道无形的波动从长剑上散发出去。
  霎时间，一个充斥着无穷毁灭的世界出现，降临在众人脚下，朝四周铺散开来。
  这个世界之中，除了废墟之外，只剩下冲天的烈焰。
  世界不断展开，显现出一片末日景象。
  大地干枯。
  天空灰暗。
  世界了无生机。
  白焰骷髅伸出手，朝虚空摸去。
  虚空散发出阵阵涟漪，朝两边推开，显露出世界之外的景象。
  ——外面依然是恶鬼世界的那个偏殿。
  魔龙道：“既然不能影响正常的历史，那么我就开辟一个末日世界，等会儿一旦发现六道的携带者，直接把那个携带者抓进来，在这里杀死。”
  恶鬼修士道：“估计那个人有些厉害，我们得全力出手。”
  魔龙冷冷一笑，举起剑指向天空喝道：“以我神兵之力，呼唤九种末日序列！”
  长剑顿时发出一道尖锐的啸音。
  顾青山朝四周望去，只见一道道黑暗的虚影出现在虚空之中。
  一共九道黑影。
  ——完全看不清它们的轮廓，也不知道它们是什么。
  这些黑影出现之后，就不动了。
  魔龙又道：“昔日击碎六道轮回的九种末日已经准备就绪，一旦世界之门打开，它们就会依凭我的力量，寻觅到此处，直接降临。”
  顾青山站在原地默默听着，一颗心深深沉入谷底。
  此刻，他终于感觉到了一丝绝望。
  这柄末日兵器不但创造了一个末日世界，还能召唤世界之门外的九种末日。
  那是曾击碎六道轮回的九种末日！
  也就是说，世界之门一旦打开——
  恶鬼修士看着那些黑影，说道：“现在只等世界之门打开，六道的持有者出现，到那时——”
  白焰骷髅握紧骨爪道：“——就算六道完好之时，都无法抵御那九种高级序列末日，何况如今只剩下一名携带者。”
  魔龙道：“然后再去杀光那些沉眠的等待者与六道假死众生，这处世界之门就彻底毁灭干净了。”
  他慢慢踱着步子，朝世界之外走去。
  “你去哪里？”恶鬼修士问。
  “我去看看这个文明的情况，你们不用管我，做好自己的事便可以。”魔龙道。
  “对了，我已经给了你们权限，你们随时可以带其他末日进出我所创造的相位世界。”
  “——这处世界之门的全面毁灭就要开始了。”
  魔龙说完，身周出现阵阵涟漪，消失在世界之中。
  ——他回恶鬼世界去了。
  末日相位世界之中，剩下了白焰骷髅、恶鬼修士与顾青山。
  “我刚才杀那些六道众生，消耗了太多力量，暂时在这里休息。”
  白焰骷髅道。
  说完，它就找了个地方坐下去，重新化作一团白色光焰，静静不动。
  恶鬼修士望向顾青山，说：“你也留在这里吧。”
  顾青山立刻道：“时间点快要来临，但我还是有些不放心，我再出去看看。”
  不行，这里的事要赶紧通知师尊！
  没有谁能对抗这些末日。
  整个世界之门内都没有力量能对抗它们！
  要赶紧让师尊逃离这里——
  恶鬼修士笑起来，说道：“不朽的夺灵之末，你多虑了，我们有末日神兵，它将带来当年毁灭六道的末日，再加上早已进入这里的几十种末日，还有寂静光芒与我在此，没有人能与我们对抗。”
  “没错，这一处世界之门全面毁灭之后，我们的序列都会有所提升。”
  白焰之中传来那骷髅的声音。
  顾青山话锋一转，说道：“那六道的携带者确实无法力敌我们，但就怕那个携带者有办法逃走。”
  “——也是，你说的这个因素倒是要考虑进来，”恶鬼修士有些意外，沉吟道：“你比我想得都更为周全……难怪能成为特殊序列。”
  顾青山闭上嘴，静静等待它后面的话。
  恶鬼修士大步朝前走去，头也不回的朝顾青山招手道：“这样，我去召唤那些夺舍的末日在整个世界布下天罗地网，预防有人逃脱，至于你——你再出去看看四周的情况，假如想到什么问题，立刻跟我说。”
  “是！”顾青山应道。
  他跟着对方一起朝前走去。
  无形的波纹涟漪出现在两人身周。
  他们脱离了这个末日世界，再次出现在偏殿之中。
  恶鬼修士一闪便不见了。
  顾青山则在原地又站了会儿。
  他大脑一片空白，没有想到任何策略。
  世界之门必然会打开。
  这是谁也无法阻止的历史事件。
  一旦世界之门打开，末日蜂拥而入，一切彻底毁灭。
  就算是巨大尸体，在寂静光芒末日的本体面前，也只能小心的躲藏。
  更不要说后面还紧跟着时间的终结之末。
  刚才，时间的终结之末只是随意出手，就灭掉了无数恶鬼灵体。
  它比寂静光芒末日更强！
  还有九种击碎六道的末日要来。
  “幕，你有办法没有？”顾青山默默问道。
  “不行，”幕叹息道，“即便我发动冰封之尸的所有力量，也只能对付时间的终结之末，无暇顾及寂静光芒末日，更别说那柄末日之剑，而且……”
  “而且什么？”顾青山问。
  “而且我如果出手对付时间末日，那就没机会去关上世界之门了。”幕道。
  顾青山木然道：“就算你关上世界之门，这里有如此之多的末日，它们依然能毁灭整个虚空。”
  “对。”幕忍不住又叹了一口气。
  顾青山陷入沉默。
  在如此压倒性的力量面前，一切策略都是徒劳的。
  他绞尽脑汁，又想了一会儿。
  依然没有办法。
  ——但是不管怎样，师尊不可以死在这里！
  顾青山艰难的举步前行，一步一步挪到偏殿门口，抬手推开门，走出去。
  鬼庙。
  到处都是一片忙碌景象。
  这时巨大眼球还未降临，恶鬼修士们正做着各种掩盖世界的准备。
  顾青山面无表情的在街道上走着。
  他调动神念，从储物袋中勾出一枚空白玉简，将所有情报写进去。
  紧接着，他又把整个储物袋所有东西都放在角落，只把这一枚玉简摆在正中央。
  这样的话，师尊只要来取，一下子就会明白自己的意思。
  真希望师尊能快一点拿走这枚玉简！
  只要她活着。
  只要她能活下去……
  顾青山心中忽然一阵恍惚。
  整个世界之门都要彻底毁灭了，师尊就算逃过此劫，又能活多久？
  顾青山扶了扶脸上的恶鬼面具，失魂落魄的走在道路上。
  不知不觉，他已经来到了大殿前。
  ——这里是整个鬼庙的中枢，待会儿一切都将从这里开始，师尊应该会注意到这里。
  顾青山找了个地方，默默站着。
  “你怎么来了？”
  一道声音出现在背后。
  魔龙。
  此刻的他，已经不是原本的他了，而是那柄末日之剑。
  “受时间之末的命令，我来观察文明，查看计划是否有漏洞。”
  顾青山回应道。

第六百零七章 死战的觉悟

  魔龙听他这样说，便收回目光，开始观察那些恶鬼与天使，等待着巨大眼球降临的那一刻。
  顾青山也收回目光。
  “那柄剑不在魔龙身边。”他暗暗与幕说道。
  幕接话道：“剑就在魔龙的头顶，它放出无穷力量一边保护魔龙，一边控制着他，同时它还让任何人无法察觉它的存在。”
  “这么厉害？”顾青山问。
  幕叹了口气，充满挫败之意的说：“这柄末日兵器实在是厉害，我无法想象究竟有什么能对抗它。”
  “难道它没什么弱点？”顾青山问。
  幕可是无穷源力之主，历经无数岁月，通晓各种力量，见证了数不清文明的崛起与消亡，他的见识是整个虚空乱流之中最深广的。
  幕想了想，说道：“它必须有一个主人——看来身怀器物亲和之力的魔龙，正是它所选的新主人，只不过它与魔龙还未彻底磨合成功——就算如此，我也想不到有什么能对付它。”
  “你呢？你能对付它吗？”顾青山问。
  “我……也不行。”幕沉沉的说。
  顾青山心中绝望更深一分。
  他深吸口气，定定神。
  不能乱。
  这个时候，一定要镇定。
  究竟还有什么办法？
  “……我们换个方法，假如我故意引动末日们去触碰‘篡改’之力，它们会被踢出这个时间流，不是吗？”顾青山再次问道。
  幕的声音更是低落——
  他哑着嗓子道：“不行的，时之末日是玩弄时间的好手，它会把所有末日重新找出来，全部送到世界之门打开的那一刻——那个时刻已经不存在篡改历史的危险，它们依然可以毁灭一切。”
  顾青山一时默然无话。
  时间。
  时间正一分一秒流逝。
  顾青山始终没有再开口说任何话。
  以他的智慧和机敏，竟然再也找不到新的应对办法。
  实在是——
  末日太强大了，完全不是他可以力敌的。
  正在这时，大殿内走出来一个人，引起了他的注意。
  “苍无彰”。
  ——“苍无彰”正是这个时刻的顾青山。
  顾青山站在原地没动。
  他带着恶鬼面具，又彻底夺舍了另一个恶鬼修士，所以并不惧怕被发现。
  自己从大殿之中出来，所以现在是什么时候了？
  顾青山回忆当时情景。
  是的，自己刚得到那柄定界神剑的碎片，走出大殿等着琳。
  既然已经到了此刻，那么再过几分钟，巨大眼球就会来了。
  最后的时刻即将来临。
  顾青山看着大殿外的“苍无彰”。
  他就这么静静的看着过去那个时刻的自己，任凭一颗心不断坠入黑暗。
  时间越来越紧迫。
  可是根本没有办法。
  ——冰封之尸都无法战胜的对象，自己就算有万千策略，又能如何？
  忽然，神念之中，储物袋里的那枚玉简不见了。
  师尊来了！
  顾青山精神一振，朝四周望去。
  只见处处都是恶鬼修士，还有那些天使。
  在这紧要关头，众多高手齐齐聚集在大殿之外，等候女帝蕾妮朵尔的吩咐。
  魔龙倒是离自己远了些，正看着大殿外的“苍无彰”若有所思。
  顾青山心中一紧。
  到底哪一个恶鬼修士是师尊？
  ——看完玉简快逃啊！
  这里集中了那么多的末日，师尊万万不能再留在这里了。
  顾青山在心中暗暗祈祷。
  一息。
  两息。
  储物袋之中突然多了一物。
  ——赫然竟是那枚玉简！
  师尊又把它还回来了。
  顾青山赶紧把神念缠绕在玉简上。
  玉简上，谢道灵的声音顿时徐徐传来：
  “青山，为师没想到形势已经恶化到了这个程度，你快找机会逃走吧。”
  顾青山一怔。
  明明是我劝你逃，你怎么反过来劝我逃？
  只听谢道灵继续说道：“为师尚有一些魂魄碎片落在六道轮回之中，在六道彻底修复之前，是无法舍弃它离开的。”
  无法离开？
  师尊无法离开？
  那她只会死在世界之门里。
  顾青山心中的寒意越来越深重。
  玉简中，谢道灵的声音继续响起：
  “既然走不了，为师将留下来，拼最后一次。”
  “一切都将彻底毁灭——等会儿世界之门打开，我会全力出手，吸引所有末日注意。”
  “青山，你应当趁着我出手之际，一举冲出世界之门，远走高飞。”
  “虽然不知道外面是什么情况，但比起留在世界之门里，还是多了一线生机。”
  “青山吾徒，不要说反驳的话，也别像个孩子那样哭泣，为师心意已决。”
  “——记住，你要替秀秀她们好好活下去。”
  “也许有一天……”
  “你能替我们报仇。”
  谢道灵声音消失。
  再无任何声音响起。
  顾青山站在那里一动不动，犹如一具失去灵魂的空壳。
  是的。
  依师尊的性子，一旦决定什么，就再无反悔的余地。
  何况她真的走不了。
  师尊……
  要死在这里了。
  顾青山垂下双目，心底无限悲凉。
  突然——
  天空中响起无数刺耳的警报声。
  恶鬼们大声叫嚷起来：
  “什么情况？”
  “不知道，好像出了什么大事。”
  “准备迎敌！”
  “没事，是我们的斥候！”
  忽见一名恶鬼从天空仓皇落下，在半空就被一群天使拦住。
  “直接进殿！”
  蕾妮朵尔的声音响彻天空。
  那恶鬼摇摇欲坠，被搀扶着落在大殿前的台阶上。
  只见那恶鬼浑身血水不住的流淌下去，口中无意识的念叨着：
  “它快来了！它快来了！”
  大殿的门朝两边打开，一股巨大的吸力裹着恶鬼，直接把它抓了进去。
  嘭！
  门再次合上。
  过了数息，门再次打开。
  琳从里面走了出来。
  她面若冰霜，厉声命令道：“所有六翼以上天使，立刻着甲，准备随我战斗！”
  整个鬼庙都忙碌起来。
  天使们开始在大殿前的广场上集合。
  顾青山木然看着一切。
  终于，时间还是走到了这一刻。
  巨大眼球降临在恶鬼世界。
  琳被蕾妮朵尔安排去与巨大眼球战斗，以拖延时间。
  她在出战之后，被自己传送离开，得以幸免。
  ——可是这又怎么样呢？
  末日神兵与两大末日定下了全面毁灭的计划。
  等到九大末日降临，整个虚空乱流不会再有任何生灵存活。
  难道自己真要按照师尊的命令，趁着她死战之际，逃出世界之门外，等以后再为所有人报仇？
  四周一切纷乱嘈杂，人声鼎沸。
  顾青山默默站在原地。
  从来。
  从来没有像现在这样。
  痛苦与无力在他心中不断交替。
  哪怕是在前世，就算到了最后，与所有修行者同归，也未感受到今日这种绝望。
  那个时候，唯有壮烈。
  难道现在自己却要一走了之？
  顾青山双目一闪。
  在大殿之外，“苍无彰”已经转身走进大殿。
  他将去用一剑杀掉三位鬼主——
  也就是三个末日。
  这是成功的一小步。
  是的。
  明明自己还未战败，为什么就想着逃走？
  明明——
  一切刚刚来临，师尊还未战死。
  既然还没到最后一刻，又凭什么要认输？
  顾青山缓缓攥紧拳头。
  赤鹄历经无数岁月，才刚刚转生为安娜。
  苏雪儿还在未来等着自己。
  张英豪、叶飞离、巴利、小喵他们，都在等自己！
  难道我要舍弃他们，独自逃走？
  ——还有尘封世界的那位存在，一直在传授自己祭舞。
  巨大尸体一直在帮自己。
  难道自己要让它被末日吞噬，死在青铜柱上？
  还有馥祀女士。
  一直以来，真的很承蒙她的关照。
  甚至是那位等待者，那位只见过一面的万龙之祖。
  它把龙族真正的力量传承给了自己。
  所有这些人——
  所有这些与末日战斗的人。
  难道自己要舍弃他们？
  顾青山垂着头，心中顿了一息。
  ……不。
  不能走。
  就算要死在这里，就算要战斗到最后一刻，自己也绝不能走！
  顾青山浑身气势一变。
  所有埋藏在心中的绝望灰飞烟灭，死亡于此的意志取而代之。
  这一刻，他放下了一切。
  必死的觉悟让他恢复了平静，心中诸多念头顿时散去，末日带来的一切负面影响再也无法左右他的心志。
  冷静再一次回到他的身上，他开始飞速思考。
  “既然已经不考虑生死的问题，让我想想……该怎么去做……”
  顾青山在心中默默想着。
  少顷。
  大殿内突然传来暴怒的喝声。
  看来另一个自己已经得手，杀掉了三位鬼主。
  大殿外。
  顾青山叹了口气。
  “……还是不行，末日实在太强，这可不是跟灵魂尖啸者战斗那次一样。”
  灵魂尖啸者那次只是混乱与秩序之战，跟眼前局面完全不同。
  顾青山情不自禁的回忆起过去。
  等等——
  忽然一道灵光在顾青山脑海之中一闪而过，这点灵光就像破除一切黑暗与绝望的曙光。
  顾青山猛的抓住了这个念头，没有任它平白无故的消逝。
  等等……
  等等！
  ——并不是完全没有希望！

第六百零八章 醒

  让时间稍稍倒退。
  黑暗的地底深处，忽然响起了阵阵清脆的声响。
  只见一只橘猫背着长剑，双爪捧着一串铃铛，不停的摇晃着。
  那些响声便是从铃铛中传来的。
  橘猫摇了一会儿铃铛，不确定的问：“冰璃，你说那个天魔女会不会来？”
  它背上的剑中传来一道声音：“话说——顾青山跟那女魔有多久没见面了？”
  恩？有多久？
  山女细细想了一回，说道：“上一次他们见面，公子还是神照境。”
  洛冰璃冷哼道：“啧啧，他跟人家隔了十五个境界都没见过面，再怎么熟悉也生分了吧。”
  山女一边摇着铃铛，一边迟疑道：“这可不一定，我倒觉得那女魔对公子好像不一般。”
  洛冰璃来了兴趣，问道：“哦？你是说那个事儿？”
  “对，是那个事儿——虽然我觉得她穿的太暴露，配不上公子。”山女道。
  “那天魔可有名讳？”洛冰璃问。
  “好像是叫离暗，离火的离，黑暗的暗。”山女道。
  “干什么的？”
  “天魔女帝。”
  “……又一个女帝，难道跟蕾妮朵尔一样，是个温室花朵？”洛冰璃不屑道。
  “不，她是吃人魂魄的魔王。”山女道。
  洛冰璃语气一肃，说道：“这倒是又多了一丝希望，这次局面如此艰险，估计很难趟过去了，不行，等会儿我们如论如何都得把那女魔留下来！”
  “这样说来，天魔好像本就是恶鬼道的众生。”山女道。
  洛冰璃道：“恩，那末日神兵的第二重封印就是——”
  她的声音忽然一顿。
  “来了。”山女低声道。
  “恩，我也感觉到了。”洛冰璃回应道。
  只见黑暗的虚空之中，一道柔和的霞光乍闪即逝。
  虚空传来幽幽的女子歌声。
  只听众多女子齐声唱道：
  “皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。”
  其声幽幽，其情郁郁，余音杳杳不散。
  歌声唱了一小段儿，十二束半透明的粉色花朵出现在虚空中。
  花朵绽放开来，化作十二名魅惑动人的天魔女。
  这些天魔女轻声歌唱，姿态优雅的从天而落。
  她们刚一落地，便四散开来，屈身道：
  “恭迎天魔帝君。”
  只见虚空中显现出绚丽的霞光。
  一名黑衣少女从霞光之中飞出来，落在所有天魔女的中央。
  明眸皓齿。肌肤胜雪。
  绝代。
  倾城。
  与其他天魔女不同，这少女虽则容颜美丽，但毫无魅惑之色，身上反倒散发出淡淡的威严气息。
  在她背后，散发出一道道黑影。
  这些黑影尖叫着，哀嚎着，似乎饱受着痛苦折磨。
  黑影们凌空乱舞，竭尽全力想要从她背后逃离。
  但是无论黑影们如何逃窜，终究被无形的力量拉回黑衣少女背后。
  黑衣少女走到橘猫前，微微屈膝一礼。
  “顾青山？”她问。
  橘猫摇摇头。
  黑衣少女想了想，露出欣喜笑意，又问：“你杀了他？”
  橘猫再次摇摇头。
  黑衣少女顿时收了脸上笑意，松口气道：“……这么说，你是他的宠物猫？”
  橘猫一听就不乐意了。
  宠物？
  你才是宠物！
  她身形一转，化作一名冷艳的青衣仕女。
  “我家公子让我在此等你。”山女道。
  她背上那柄剑飞起来，也化形成一名人类女修。
  ——洛冰璃。
  “对，事情紧急，所以是我们前来见你。”洛冰璃道。
  黑衣少女细细看两女容颜身段，目光最终落在山女手上的那串天魔铃铛上。
  她的脸色慢慢沉下去，不悦道：“一别经年，他如今却不亲自来见我，又把我给他的信物随意给你们，看来心中早就没了我这个人。”
  她轻挥长袖。
  那天魔铃顿时飞回来，落在她手中。
  “告辞！”
  少女说完，转身便要离去。
  山女一看就急了。
  ——万一这少女走了，公子岂不是又少了一分助力？
  她立刻喝道：“慢！我们只是顾青山佩剑的剑灵，他让我们在此等你，是有不得已的苦衷。”
  “苦衷？他那种骗子还会有什么苦衷？”少女轻哼一声，脚步略慢了些，却没停下。
  只见她轻轻舞动长袖，飞临半空，头也不回的道：“下次让他亲自来找我，否则我可不再见他了。”
  洛冰璃一看对方这架势，明显是马上要走——
  这还了得！
  她大声道：“慢！我家公子可想你了！”
  黑衣少女顿时僵在半空中。
  她面前出现了一抹霞光，又有一片满是桃花的世界显现在霞光之中。
  但少女却没进去。
  “你说——他想我了？”少女转身问道。
  山女看洛冰璃一眼。
  “这种话岂是能随便说的？往后你让公子怎么办？”山女暗暗嗔怪道。
  “还往后，哪有什么往后，眼下顾青山都快没命了，我们得先把她留下来帮忙，然后再说其他事。”洛冰璃也悄悄传音道。
  说完，她从背后摸出一根石条，抛过去道：“看，公子每次一想你，就在上面刻你的名字。”
  山女吃了一惊，瞪着眼望向洛冰璃。
  “我刚刻的。”洛冰璃传音道。
  黑衣少女接了石条一看，只见上面果然刻满了“离暗”两字。
  “字是好字，不过……这好像都是刚刻的字……”
  少女狐疑道。
  洛冰璃脸色不变，肃然道：“这是今天他想你的时候刻的，叫我拿给你看。”
  黑衣少女这才露出淡淡笑意，不屑道：“真是幼稚。”
  她一边说，一边小心翼翼的把那石条收了起来。
  山女看着那少女收起石条，心中一阵郁郁，但想来想去终究是公子的性命重要，便慢慢释怀了。
  她本身便具备慧命神通，这下心里一想通，说的话也不同了：
  “对，我家公子很想你，因为看到此处跟你大有渊源，所以命我俩唤你前来，希望你受此机缘。”
  “此处跟我大有渊源？”
  黑衣少女一怔，不禁朝四周望去。
  地底漆黑。
  四周伸手不见五指，荒凉而无声，神念放出去未见任何生命存在的痕迹。
  ——不过顾青山做事一向自有深意，没必要在这种事上骗自己。
  少女暗想着，双手合在一起，捏了个印。
  一道道霞光从她手中飞出来，照亮了四周。
  “陛下！”
  “快看啊。”
  “您看，这里是——”
  那些天魔女惊呼起来。
  黑衣少女的神情也变得分外严肃。
  山女和洛冰璃就着光，跟着四下张望一番。
  可是到处都光秃秃的，什么也没有，天知道这些天魔女在发什么疯。
  黑衣少女这时对她们态度又不一样。
  她冲着两女道：“很好，这等机缘……顾青山果然还是念着我的。”
  洛冰璃莫名其妙道：“可是这里什么也没有啊。”
  黑衣少女温和道：“只有天魔才可以看见这里的一些隐秘。”
  “你看到了什么？”山女问。
  黑衣少女一笑，指着四周的虚无黑暗道：“你们眼中的荒芜之地，却是我眼中的万欲琉璃天魔圣主传承之地。”
  ……
  另一边。
  顾青山站在大殿前，飞速的跟虚空沟通：
  “黑海女士，你可在？”
  黑海女士的声音响起：“我在，你有何吩咐？”
  “我记得在这个时间点上，鸦已经在1673个世界传播了秩序的种子，秩序的力量不断壮大，所以你才会让幕去救那两个特殊的秩序模板所有者。”顾青山道。
  “是的，顾青山阁下，秩序正飞速发展，不断壮大。”黑海女士道。
  “我想起来一件事，那是在秩序与混乱决战之时，我所收集的情报中，分别出现了混乱等待者与秩序等待者在沉睡之前，设下的两个唤醒机制。”
  顾青山吐出两个名词：“那是末日终结的报晓者，沉眠时代的夜之歌。”
  “混乱毁灭所有众生之后，末日也随之终结，在那个时刻，将有一位报晓者来唤醒混乱阵营的等待者们——它们将重获新生，赢取它们的胜利。”
  他的语气加重，继续道：
  “同样的，在末日肆虐之际，将有一位夜之歌者呼唤那些沉睡的等待者，希望它们赐下力量，帮助和引导众生战胜末日。”
  黑海女士道：“正是，想要唤醒所有混乱阵营的等待者，需要末日终结的报晓者；想要唤醒所有秩序阵营的等待者，需要沉眠时代的夜之歌。”
  “在历史上，沉眠时代的夜之歌一直没有出现，请告诉我，如何才可以找到他。”顾青山道。
  黑海女士道：“阁下，秩序阵营与混乱阵营不同，并没有特指的固定人选担任‘沉眠时代的夜之歌’，只要秩序的纪元强大到一定程度，便可由具备突出贡献之人来唤醒等待者们。”
  顾青山道：“现在秩序的纪元够不够强大？”
  “还差的远。”黑海女士道。
  顾青山想了想，道：“女士，你不要再挑人了，我建议你在所有众生之中释放秩序，让人人都可以加载秩序，这样会不会快一些？”
  “确实可以快很多，但若让那些生性混乱之人加载秩序，那有违本秩序的意愿。”黑海女士为难道。
  顾青山诚恳道：“事有轻重缓急，先救下所有世界，阻止毁灭，这才是眼下最重要的事，女士，您觉得呢？”
  黑海女士问道：“可是那些加载秩序的混乱者，以后怎么办？”
  顾青山一哂，说道：“这样，我们先搞定眼前的事，把等待者统统唤醒，然后你可以设立一次试炼，把那些坏蛋丢进试炼去，全杀死。”
  黑海女士陷入沉默。
  须臾。
  她开口道：“我赞同您的决定。”

第六百零九章 相见欢

  顾青山顿时有些振奋。
  既然黑海女士答应下来，那么秩序将会急速发展壮大，就是不知道来不来得及——
  “女士，当世界之门打开之时，你能获得唤醒等待者们的力量吗？”顾青山问。
  黑海女士说：“就目前的速度来看，是来不及的，恐怕要等到世界之门打开之后，再过一个时辰。”
  再过一个时辰？
  那根本来不及啊！
  顾青山道：“女士，请帮我联系鸦，我要跟他通话。”
  “请等待，马上联络。”
  下一刻，顾青山耳边传来了一道颇为不爽的声音：
  “哟，顾爷，我的爷，您想起我了？”
  ——这是鸦。
  自从他去传遍秩序之后，顾青山和幕忙于应付各种事情，把他给忘了。
  他现在当然有理由愤愤不平。
  顾青山调整了一下语气，惊声道：“鸦，你可是我们之中最核心的一位，正在做着拯救亿万世界的事情，我怎么敢打扰你？”
  这时幕也接通了鸦，附和道：“对，我们只能做些旁枝末节的事，这个世界的救世主就是你了，鸦，我们可不敢轻易去打扰你的工作。”
  那边安静了数息。
  突然，一阵狂笑传来：
  “哈哈哈哈哈哈，好说！好说！”
  “——拯救世界这种事对我来说只是小儿科，你们见过的场面太少了，这么局促可不好。”
  顾青山面无表情，口中说道：“没办法啊，鸦，现在到了危机关头，你必须再次加快速度，全力飞行，让更多的世界获得秩序。”
  他悄悄跟黑海女士传音：“给他一个任务，标记成‘救世主的至尊狂拽酷炫之无敌任务’，让他把传播秩序的速度提升到最高。”
  “好。”黑海女士道。
  遥远的另一个世界。
  鸦正在天空飞行，一边听着顾青山的通讯，一边看着眼前突然出现的任务。
  “紧急状态开启。”
  “救世主的至尊狂拽酷炫之无敌任务现在已经激活！”
  鸦怔了怔。
  耳边再次传来顾青山的声音：“鸦，现在无尽虚空的命运都在你身上，世界之门就要打开了，你必须尽快传遍秩序，这样我们才有力量去唤醒那些最强、最古老的战士。”
  鸦大叫一声：“明白了！这种小事交给本大爷就可以了！”
  他身形一振，化作一只飞鸟。
  “唒！”
  飞鸟长鸣一声，全力扇动翅膀，霎时间便消失不见。
  另一边。
  恶鬼世界。
  “顾青山阁下，鸦的速度提升了三成，应该是正在拼尽全力穿梭飞行。”黑海女士道。
  “来得及吗？”顾青山问。
  “秩序的壮大速度会再次提升，经过我的计算，当世界之门打开十分钟左右，我就可以获得足够的力量。”黑海女士道。
  “十分钟？看来这十分钟我们要自己想办法。”顾青山道。
  幕忽然插话道：“世界之门打开后，末日神兵就将唤来当年摧毁六道轮回的九种末日，到时候就算唤醒了那些等待者，也无法对付这九种末日。”
  顾青山道：“我知道，但眼下是毫无办法的绝望之局，假如我们多一分力量，就多了一丝可能性。”
  忽然——
  鬼庙上空，一道恢弘的声音响彻整个世界：
  “蚂蚁藏在洞里，就觉得自己是安全的。”
  “这正是低等生命的可笑之处，也是它们那尘埃一般的生命所独有的悲哀。”
  天空深处，一道庞然的影子骤然出现。
  巨大眼球！
  ——整个世界为之恐慌。
  时之末日的声音突然在他耳边响起：
  “全体注意，要开始了。”
  顾青山抬头看着那遮天蔽日的影子，眼瞳中所有情绪消失得一干二净。
  末日们正在等待那一刻的来临。
  接下来，这时的自己将把蕾妮朵尔逼出来，让她去直面巨大眼球。
  然后呢？
  魔龙——不，那柄末日神兵将去蛊惑蕾妮朵尔。
  蕾妮朵尔将会投靠末日！
  幕突然出声道：“等待者来自世界之门外，他们确实很强，也确实能对付一些末日，但他们所产生的这种变数，无法改变局面。”
  顾青山越发沉静，低声道：“对，但是变数越积越多，到最后每一件事都不确定，我们才有机会。”
  “除了等待者之外，难道还有什么变数？”幕问道。
  这时，恶鬼修士们突然爆发出了巨大的哗然声：
  “不！十二翼天使不见了！”
  “她消失了。”
  “除了她，还有谁能抵挡一下？”
  “快啊，来人啊！”
  ——琳被传送离去！
  顾青山静静看着这一幕，忽然一道女声在他心中响起：
  “公子，她来了。”
  另一道女声随之响起：“这里不太方便，她在之前的温泉处等你。”
  “知道了。”
  顾青山身形隐没在恶鬼修士们之中，悄然朝后退去。
  趁着局面的混乱，他很快来到之前那处温泉室。
  只见水雾缭绕之中，一名黑衣少女脸上带着盈盈笑意，正望过来。
  “离暗，很久不见了。”顾青山招呼道。
  “是啊，很久不见，也一直没听说有哪家妖魔鬼怪去应你的天劫。”离暗问道。
  “我在过去的时代渡劫修行，那些老朋友自然找不到我。”顾青山笑道。
  “原来如此，”离暗垂目道：“你这次唤我前来，除了想我之外，还有什么事要跟我说？”
  “哈？”顾青山疑惑道。
  离暗见他神情，不由也是一怔。
  ——事情好像跟自己想的不太一样。
  两人不约而同的想着。
  顾青山识海中，山女忍不住要出声，却被洛冰璃一把拦住。
  “别去，去了我们两个要挨骂，而且事情会变得一团糟。”洛冰璃道。
  山女道：“可是公子好像很困惑，我们难道不告诉——”
  “嘘，看下去，万一没事儿，你我就躲过一劫。”洛冰璃道。
  山女坚持道：“但是——”
  洛冰璃打断她，提高声音道：“难道你想让顾青山觉得你和我是搬弄口舌的妇人？”
  山女顿时闭上嘴。
  却见顾青山目光闪动，心中念头转个不停。
  ——也对。
  ——话说回来，这次的事情确实是因为天魔封印出现，自己想起了离暗。
  就是不知道她看出什么端倪没有。
  这下顾青山脑子转过弯儿来，态度就自然多了。
  他微笑道：“你说的没错，我见那处封印有天魔存在，所以立刻想起了你——我觉得这里可能对你有些用。”
  离暗本已开始怀疑，却见顾青山说出这番话来，再一想自己刚才的收获，脸上也露出微笑。
  她屈身一礼道：“多谢你了，这里乃是我们天魔一族苦寻无数年的圣地。”
  “这就好——对了，我这里有一个忙，不知道你能不能帮。”顾青山道。
  “什么忙？”离暗问。
  “来不及细说——主要是有一柄末日神兵，它控制了它的主人，我猜你们天魔最擅长灵魂之术，又有专门困那神兵的封印之术，应该有办法让那人恢复清醒。”顾青山道。
  离暗站着不动，淡淡道：“我已用时光回影之术看过那处石台，那里发生的事我也都已清楚，不过我要说，顾青山，你管那么多做什么？就让整个虚空乱流彻底毁灭算了。”
  顾青山神情一动，苦笑道：“我也是众生中的一员，我不想死。”
  ——离暗的态度有些奇怪。
  天魔本是恶鬼道众生，昔日作为六道轮回的一界生灵，曾被末日毁灭过。
  末日迫在眉睫，为何离暗却如此冷漠？
  只见少女一笑，轻声道：“顾青山，我早前就跟你说过，如果你死了，我可以帮你转生至天魔界，以后跟着我，我绝不会亏待你。”
  顾青山道：“末日将毁灭所有世界，自然也不会漏过天魔界。”
  少女吃吃笑道：“天魔可转化为无形无质之躯，有一定机会逃出世界之门，又何必在此抵挡末日？”
  顾青山心中又认真了一分，沉声道：“你我联手阻止那末日神兵，然后整个虚空乱流无数众生都会活下来，他们都将成为天魔的食物，这不是更好？”
  离暗看着他，一时没开口说话。
  顾青山却看着她，面露诚恳之色道：“离暗，告诉我实话，为什么你不愿意跟我一起去对付末日？”
  离暗沉吟片刻，忽然取出一根石条放在顾青山面前。
  顾青山望去，只见那石条上刻满了离暗的名字。
  ——这是什么？
  他开口问道：“这是什——”
  眼见大事不妙，洛冰璃和山女再也绷不住，在他识海之中齐声喝道：“这是你送给她的！”
  “别说错话！”洛冰璃加了一句。
  顾青山心中闪过无数念头，接着说下去：“——么时候到你手中的？”
  离暗轻抚着石条，说道：“你的剑灵给我的，难道你不知道？”
  顾青山识海中，两女一起用手捂住了脸。
  “完了。”山女沮丧道。
  顾青山自然看到两女反应。
  他心中疑窦丛生，面上却不露声色，只说道：“我只是让她们给你看，怎么就给你了？”
  离暗却撇开话头，问道：“你多久会刻一次我的名字？”
  顾青山懵了。
  洛冰璃咬咬牙，传音道：“顾青山，你说每天。”
  顾青山立刻道：“每天。”
  ——这到底在搞什么？
  有隐情？
  难道是天魔们的一种特殊力量？还是某种盟约？又或是仪式？
  ——总之，不管怎样，山女和洛冰璃绝不会害自己。
  这一点没有问题。
  那就按照洛冰璃的话说下去！
  顾青山望向离暗。
  “每天？”离暗问。
  “你说对。”洛冰璃传音。
  “对。”顾青山肃然点头道。
  离暗看着他。
  他也看着离暗。
  离暗终于抵不住他的目光，默默偏开头。
  只见她那雪白脸庞上，渐渐透出一抹轻粉之色。
  “罢了，顾青山……我就告诉你一个秘密。”
  离暗低声说下去：“假如这次末日失败了，那么六道轮回就有机会重铸。”
  “六道争雄的时代即将来临。”
  顾青山奇道：“这不是很好嘛？”
  离暗摇摇头，眼眸中流露出刻骨的仇恨，说：
  “你错了，我们天魔最恨的，便是六道众生。”

第六百一十章 誓约

  “恨？有很大的仇？”顾青山试探。
  “对。”离暗道。
  “可你们天魔原本也是六道众生。”顾青山说。
  “我们是哪一道众生？”离暗问。
  “恶鬼道众生。”顾青山道。
  “现在的恶鬼道世界，还有恶鬼吗？”离暗反问。
  顾青山一怔。
  离暗继续说道：“以前的隐秘我不清楚，但从我小时候记事起，其他五道众生，经常想要屠灭我们天魔，我也曾亲眼见识过姐妹死在那些人手中。”
  顾青山沉吟道：“既然如此，我们且不说六道的事，算我私下请求你帮一个忙，与我一起去唤醒魔龙的神志。”
  离暗偏过头去，许久才道：“这也就是看在你的份上，我以我离暗之名，私下帮你。”
  虚空中突然传来一道厉喝：
  “不行！”
  只见霞光一闪，莺莺燕燕的天魔们凭空显现。
  一名威严的女子从天而落。
  顾青山心中一紧，赶紧站起来行礼：“见过原始魔母。”
  那女子正是离暗的母亲。
  离暗脸上顿时红了，低声道：“母亲，你怎么来了。”
  原始魔母冷哼一声，说道：“你要是见的是别人，我也就不担心什么，但顾青山这小子奸猾的紧，我怕你被他卖了还帮他数钱。”
  她也不去看离暗的窘样，走到顾青山面前，冷声道：“任何天魔，不得做对六道有益之事，这是我们天魔族的铁律，不可为你一人而破。”
  顾青山忍不住道：“伯母，这跟六道无关，纯粹是拯救虚空乱流里的一切众生。”
  原始魔母眉头扬起一股杀机，刚要说话，却忽然顿住。
  “我竟看不出你的境界……难道是……”她低呼道。
  她盯着顾青山看了又看，然后目光落在桌子上的那长石条上。
  ——那石条刻满了离暗的名字。
  原始魔母看看石条，再看看自家女儿，又看看顾青山。
  顾青山被看得一头雾水。
  只听原始魔母口风一转，称赞道：
  “好，你对离暗真心不假，更可贵的是你的忠贞——修行到如此高深境界，竟然还能保持童男之身，我从未见过你这样的男人。”
  所有天魔女一起朝顾青山望过来。
  饶是顾青山脸皮厚如城墙，此时也有几分不好自处。
  “山女，洛冰璃，你们跟离暗说了什么？”
  他悄悄问道。
  在他识海之中，早已没有两女的身影。
  她们重新化作了两柄剑，一动不动，装作什么也没听到的样子。
  原始魔母收了身上杀意，叹道：“顾青山，你可能不知道，假若六道轮回过了眼前这一劫，立刻就有重铸的可能性，那样的话，六道众生会越来越强，我们天魔的日子会越来越难过，甚至有一天被他们屠杀殆尽。”
  顾青山只好暂时不去管两柄剑，开口问道：“既然如此，天魔何不参与六道争雄？这样的话，天魔岂不是也会越来越强？”
  原始魔母盯着他，沉声道：“你当我们没想过吗？我们做梦都渴望获得恶鬼道的圣选机会，这样才可以向其他六道众生复仇！”
  她又叹了口气，萧瑟的说：“可惜长久以来，恶鬼道的两柄镇界之器都出了问题，恶鬼世界一直属于万神女帝。”
  “万神女帝……”顾青山念道。
  原始魔母听到这个称呼，脸上显出怒意，喝道：“顾青山，睁大你的眼睛看看，整个恶鬼世界都是万神女帝的手下，他们甚至夺走了恶鬼道的圣选机会，我们天魔完全没有任何机会。”
  “——在世界之门内，还没有谁能与万神女帝对抗，我们天魔也不能！”
  顾青山道：“马上就有人能对抗蕾妮朵尔了，而且恶鬼道的圣选机会并不属于她的手下。”
  “不可能，恶鬼道已经太过虚弱，唯一的圣选机会在三位鬼主手上，这件事虚空中很多人都知道。”原始魔母肯定的道。
  “三位鬼主？他们刚才死了。”顾青山道。
  原始魔母一怔，伸手捏诀细细感应，随后散了手诀，渐渐陷入沉默。
  “……是真的，究竟是谁杀的他们？”原始魔母问。
  “我。”顾青山道。
  “你？”
  “对，准确的说，是这个时刻的我，而你们眼前的我，其实是从未来回归此刻的我。”顾青山道。
  天魔们的神情显得有些迷惘。
  原始魔母却听懂了，轻轻叹了口气，低落道：“死的好，可惜……”
  离暗走到她身边，轻轻握着她的手。
  原始魔母自言自语道：“可惜我本想找机会朝他们复仇，顺便夺一夺那个圣选之位。”
  她凄凉的笑起来：“想不到，六道争雄还未开始，恶鬼道就已经彻底完了，我们真的只能做孤魂野鬼，永远也没有机会……”
  “不。”顾青山道。
  他从怀中取出六道恶面，展示在对方面前。
  “恶鬼道还有最后一个圣选之人，我。”
  原始魔母不可置信的看着六道恶面，又看看顾青山。
  “不……这不可能……恶鬼道当年……不可能还有力量再凝聚一个圣选之位。”她失神的呢喃道。
  顾青山心中暗暗估计着外面的情况。
  这个时候，老大估计正在劝说蕾妮朵尔。
  要抓紧时间了！
  顾青山飞速说道：“伯母，你大可以验证一番，假如我说的是真的，还请你和离暗一起助我，我发誓不会让恶鬼道没落，也不会让你们再受任何欺凌。”
  离暗已经等不下去。
  她退出去几步，捏了个手印，喝道：“战争之显！”
  霎时间，顾青山身上显现出两种光芒。
  一种满是深红的血光。
  一种满是昏黄的雾气。
  离暗道：“他真是恶鬼道的圣选之人！”
  原始魔母勉强保持着镇定，问道：“我观你身上还有黄泉之气——为何你有黄泉道的圣选身份？”
  “我本是黄泉鬼王，管地狱所有亡者。”顾青山道。
  天魔女们说不出话来，都瞪眼睛看着他。
  “从未有人身怀两个轮回道世界的圣选身份，这会给他自己带来很大的困扰和麻烦——你究竟是怎么想的？”原始魔母无法理解的问道。
  顾青山解释道：“伯母放心，我主要还是把重心放在恶鬼道这边，黄泉鬼王只是我的一份小小兼职。”
  原始魔母脸色阴晴不定。
  离暗心中担忧，插话道：“顾青山，没办法的，我们天魔有祖训，不可——”
  “慢！”原始魔母喝道。
  她目带炽热之意，盯着顾青山道：“你可敢发誓，今日我们助你一战，日后你将与天魔一族同生共死？”
  “何须誓言？我顾某从不辜负战友。”顾青山道。
  “不，一定要誓言！恶鬼道再也经不起欺骗——我们天魔的誓约比天道誓约还毒，你可敢与我击掌为誓？”原始魔母问道。
  “来。”顾青山面色如常，伸手道。
  原始魔母举起手，念道：“今日我天魔一族围绕在恶鬼道最后一位圣选之人的身边，发誓要与他并肩作战，一起承受所有的痛苦，也将一起迎来所有胜景，甚至是去参与六道争雄！”
  “你要我带你们参与六道之战？”顾青山问。
  “当然，借着你所具备的资格，我们能参与进来。”原始魔母道。
  “行，但我也有个条件，将来不管你们如何行事，绝不能对付我师尊。”顾青山道。
  “你师尊？”原始魔母疑惑道。
  “我师尊乃百花宗谢道灵，没有她，就没有今日的我。”顾青山道。
  “看不出你还是个念旧之人——也罢！”
  两人击掌。
  原始魔母露出笑意，突然喝道：“离暗，速速发下法旨，令所有飘零在外的魔怪全来助我。”
  “是。”
  离暗取出一方小印。
  只见那印章上一面雕着倾城天仙之女，另一面雕着无比丑陋的恶鬼。
  原始魔母见顾青山注视那印章，便解释道：“此印章乃过去六道破碎之际，天魔一族的传承之物，你可知其涵义？”
  “愿闻其详。”顾青山道。
  “恶鬼是被人叫出来的，其实原本是天仙。”原始魔母道。
  “我在其他黄泉里见过一些恶鬼……”顾青山沉吟道。
  “都是我们的眷属，受了许多苦。”原始魔母摇摇头，没说下去。
  顾青山来不及细问，心中算了下时间。
  蕾妮朵尔已受魔龙蛊惑，投靠末日。
  ——老大应该已经毁掉了七彩长矛。
  两位命运女神死。
  接下来，巨大眼球预感世界之门即将打开，仓惶而逃。
  死斗之舞就要开始了！
  蕾妮朵尔一死，附身在魔龙身上的末日神兵就会打开世界之门！
  ——如果要做什么，就要趁着这最后一点时间！
  顾青山语速飞快道：“恶鬼界当年封印的那个末日神兵，你们可听闻过？”
  “当然，那是我们天魔一族祖先所封印的，我们记得。”原始魔母说道。
  “我们现在唯一要做的，便是把这柄末日神兵和它的主人分开。”顾青山道。
  “天真！一旦神兵之主与兵器融合，没有任何人能将他们分开。”原始魔母道。
  “听我说，神兵的主人并未与它完全融合，事实上他是被迫的——这样有办法吗？”顾青山问。
  原始魔母神情一动，问道：“你说神兵之主是被迫的？”
  顾青山道：“对，他的意识其实被那神兵控制了——我知道天魔是最擅长神魂之道的存在，所以才找离暗前来。”
  原始魔母想了想，说道：“既然如此，那还有一线希望，但仅凭我们天魔是做不到的。”
  “而且有些话要说在前头——这件事实在是凶险异常，你很可能会死。”
  “还有，其实末日神兵与它的主人分开之后，依然会留下足够的力量保护主人，它也会很快再次回到主人身边。”
  “除此之外，假如神兵之主呼唤神兵，那么神兵立刻就会再次出现在他手中，不管你用任何方法隔绝他们。”
  “很好！”顾青山握拳道。
  他看上去很是振奋。
  原始魔母瞧他一眼，奇道：“很好？你是不是被绝望逼疯了才会觉得这个情况很好？”
  顾青山摇头道：“不，我听你说，我们有一线希望。”
  “是的，几乎不可能做到。”原始魔母确定的说。
  顾青山无声的笑了笑，说：“你来之前，我只有绝望，但现在我有了一线希望，当然要为之振奋。”
  他身上勃发出一股战意。
  希望。
  ——哪怕是最微弱的希望。
  哪怕可能无比艰险，可能因此而战死。
  他都不在乎了。
  只要存在希望，那就去战一场！

第六百一十一章 决战开始！

  “快！快！快！”
  “全体集合——”
  “预备列队！”
  嘈杂的声音充斥四周。
  沿途到处都是仓皇奔走的恶鬼修士。
  顾青山靠着墙，朝大殿的方向飞掠而去。
  巨大眼球的降临，让这个世界乱成了一锅粥。
  人人都意识到一件事——
  如果巨大眼球不走，那么这个世界以及世界上的所有人，都将被毁灭。
  蕾妮朵尔的声音远远响起：
  “这是怎么回事？我不允许你们死！”
  顾青山一顿，加快了行动速度。
  看来命运女神刚刚死掉。
  ——还赶得上！
  他一边走一边望向天空。
  铺天盖地的血水之中，巨大眼球隐约可见。
  它正注视着下方的动静。
  “该死！幕，罗德，你们都该死！”
  蕾妮朵尔的声音带着一丝疯狂，再次响彻世界。
  呼——
  山呼海啸般的狂风轰然而生，朝着四面八方吹去。
  此时蕾妮朵尔已经投靠了末日，正在积蓄力量，准备打开世界之门。
  最后的时刻就要到了。
  忽然，时之末日的声音在顾青山耳边响起：
  “所有末日来大殿前集合，做最后准备。”
  白焰骷髅也道：“全面毁灭即将开始。”
  末日神兵的声音随之响起：“首先，全力杀掉六道的携带者！”
  “是！”
  末日们纷纷回应道，声音都有些兴奋。
  顾青山紧紧抿着嘴。
  ——难怪苏雪儿把自己传送至未来之后，自己并未看到什么六道争雄。
  原来一切都被毁灭了。
  前面就是大殿！
  顾青山掠入大殿前的广场，找了一处角落站定。
  他开始默默调整状态。
  巨大眼球的声音充满了惶然之意，响彻云空：
  “我看到了！”
  “世界之门正在打开，真实的末日即将来临这回彻底完了！”
  只见天空中只剩下一圈深红血迹。
  连血迹也在慢慢变淡，彻底消散不见。
  ——巨大眼球逃走了。
  蕾妮朵尔顿时狂笑道：
  “哈哈哈，看啊，连它都跑了！”
  “无论是谁，都将匍匐在我的面前！”
  她浑身散发出昏暗不堪的光芒，一股股腐朽的意味从她身上散发出来。
  “幕，罗德，你们再也追赶不上我的脚步，我已经完成了和命运的搏斗，是我赢了。”
  她望向世界的尽头，目光落在两人身上，猛的高声呼喊道：
  “我即是末日！”
  顾青山调整气息，将双手垂在腰间，预备握剑。
  ——接下来，死斗之舞即将开始。
  但这个舞将展开一个时间的缝隙，并不会占用正常的时间流。
  也就是说，一旦死斗之舞开始，那么下一瞬，蕾妮朵尔就会战败身死！
  ——这是诸界存续的最关键时刻，众生万物或是存在下去，或是直接被毁灭一空，就看接下来的一战了。
  突然，顾青山神情微凛。
  不知什么时候，他身边多了一个人。
  一个完全陌生的人。
  这是一名戴着恶鬼面具的女修。
  “青山，准备好，等会我送你离开这处世界之门，以后就靠你自己了。”
  女修传音道。
  ——谢道灵的声音！
  在这最后时刻，谢道灵现身了！
  顾青山轻轻吸气，吐气，继续调整自己的状态，回应道：“不，我不走。”
  不等谢道灵再说什么，他接着说下去：“师尊，我找到战胜这些末日的办法了。”
  “青山，此事不可妄言，不要为了与我一同战死而说谎，不值得。”谢道灵平静的说。
  “是真的，我说动了天魔一族，她们有办法隔绝那柄末日神兵。”顾青山道。
  谢道灵默了一下，传音道：“如果真是这样，那么世界之门外的九种末日无法降临，我们确实还有一线希望。”
  “不仅是一线希望，幕可以关上世界之门，我可以呼唤很多战友前来，只要师尊能先顶一会儿，单独对付那最强的两个末日——只需要几分钟，我们就有希望能赢！”顾青山道。
  “你有几成把握？”谢道灵问。
  “不多，六成。”顾青山道。
  “六成还不多？够了，我可以抵挡几分钟。”
  谢道灵说完，身形已经不见。
  ——她就像从未出现过一样。
  顾青山停在原地。
  静静等待。
  一息。
  两息。
  咚！咚！咚！
  苍凉雄壮的鼓声响起，渐渐加快速度，急如骤雨。
  死斗要开始了！
  地剑的声音忽然响起：
  “顾青山，你为何骗灵儿？”
  “我哪里骗她了？”顾青山道。
  “原始魔母明明说只有一线希望，你却跟灵儿说有六成把握。”地剑不解道。
  顾青山面无表情地答道：“如果我说只有一线希望，师尊会不顾一切的把我丢出世界之门外，让我可以活下去。”
  地剑顿了顿，叹气道：“你跟我说实话，到底有多少把握。”
  顾青山淡淡说道：“现在一切都是变数，情况瞬息万变，我没有任何把握。”
  “那——”
  “战死而已。”
  话音落下，只见蕾妮朵尔从场中消失。
  下一瞬。
  一阵音乐突然响起：
  蹦嚓嚓~蹦嚓嚓~蹦嚓嚓嚓嚓嚓~
  另一个顾青山与老大显现身形。
  “我去接个人。”老大道。
  说完，他就不见了。
  另一个顾青山站在原地，望向周围。
  ——蕾妮朵尔没有回来。
  死斗结束。
  她死了。
  所有末日附身的恶鬼修士，悄无声息的朝场中靠拢。
  末日神兵的声音在他们耳边响起：“你们不要靠太近，现在一切仍然处于‘篡改’之中，我先控制着我的主人上前，完成本次开门的历史使命。”
  只见魔龙走上前，望向顾青山。
  “你竟然真的杀了万神女帝。”魔龙说道。
  “不是我杀的，但结果差不多。”那个顾青山说道。
  两人开始对话。
  说了几句，魔龙手上出现了一块宝石。
  ——“细碎繁琐的羁绊宝石”，整个世界之门里只有这一颗。
  虽然它不是什么强大的战斗物品，但却有着堪比奇诡侧的力量。
  一旦释放这颗宝石的力量，顾青山和他的同伴们就会被一些小事绊住，从而忘记了最重要的事。
  宝石被捏碎。
  顾青山与他的同伴们，顿时陷入了一些小事的羁绊之中。
  魔龙摇头叹息道：“顾青山……我是凭证，是介质，是它们不愿意失去的据点，现在一切都到了终结的时刻。”
  一道光从天而落，裹住魔龙彻底消失不见。
  ——他去开门去了！
  世界之门就要打开了！！！
  时之末日的声音变得肃杀，在每一个末日附身的恶鬼修士耳边响起：
  “注意，一旦世界之门打开，那个六道携带者就会出现，你们要立刻找到此人！”
  “还有五秒，门将打开。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “预——备——”
  轰！！！
  天空中，一道白光如瀑布般落下来。
  这是寂静光芒末日。
  世界之门已开！
  紧接着，又一道震耳欲聋的响声远远传来。
  轰！！！
  只见一道贯穿天际的火光从极远之处射出来，冲破所有阻碍，穿越遥远空间，一下子撞在这个时刻的顾青山身上。
  这时黑犬才刚刚化作一团烈焰，没入顾青山的识海，而顾青山尚未牵住小薇。
  剧烈的光波炸裂开来，把虚空彻底震碎。
  时光长河的景象出现在顾青山眼前。
  霎时间，顾青山从原地坠落下去，落向时光长河。
  “小薇！”
  幕的呼唤声从时光长河中传来。
  然而没有用，时光长河猛的关闭，不再显现于虚空。
  按照原本的历史轨迹，顾青山和幕被苏雪儿送走了！
  现在，这个时间流之中只剩下了一个顾青山——
  ——躲在角落，静静等待的顾青山。
  他望向那漫天漫地的白光。
  只见白光急剧扩散。
  所有融入白光之中的生灵，无论是恶鬼还是天使，全都化作骷髅骨架，彻底失去了生机。
  “幕大人！你去哪里了！”
  一道慌张的女声响起。
  顾青山猛的朝场中望去。
  却见是小薇！
  前世的柒若，今生好不容易被找回来的小薇！
  铺天盖地的白光堪堪就要将她淹没其中，彻底毁灭——
  顾青山猛的张开手，握住了剑。
  “幕！”
  顾青山唤道。
  幕没有回应他。
  ——却见小薇身前出现了一具白骨。
  通体血色的白骨迅速凝聚成形，化作一个人。
  幕。
  小薇怔怔的看着幕，双手捧在心口，说道：“幕大人，原来您没走？”
  幕没有回头，只冷声说道：“没办法，虽然你是从低武世界走出来的白痴，但总归是我的第一个追随者。”
  幕的身躯迅速扩大，将四周汹涌白光死死挡住，不让它侵蚀小薇分毫。
  “休想伤害她——”
  他放声吼道。
  话音落下，他已化作一个通体冒着血光的巨人。
  巨人的体形并未固定，还在以目力可见的速度不断暴涨。
  无穷的玄奥符文围绕在他身周，就像天上的亿万星辰，散出一股莫可名状的威严之意。
  巨人发出了震动四方的咆哮：
  “寂静光芒末日，你给我去死！”

第六百一十二章 门与末日

  让时间暂时停留在这一刻。
  ——这一刻发生了什么？
  世界之门打开。
  寂静光芒末日正在毁灭一切。
  原本的顾青山和幕跌入时光长河，被苏雪儿送去了未来。
  小薇即将被末日吞噬。
  就在这种情况下，躲在广场角落的顾青山开始发动了。
  一行行萤火小字跳跃在他眼前：
  “注意，注意！”
  “过去的你已经离开当前时间流。”
  “同一时间流中的两个‘篡改’消失了一个，只剩下现在的你。”
  “你身上的‘篡改’之力正在继续发挥作用。”
  “时光与命运产生了无穷变数。”
  “未来究竟会走向毁灭，抑或走向其他道路，取决于你和其他众生的作为。”
  顾青山一眼扫完，望向场中。
  只见小薇即将被白光吞噬——
  “幕！”顾青山喊了一声。
  幕化作白骨上前。
  同一时间，谢道灵的声音在顾青山耳边响起：
  “世界之门尚未完全打开，趁现在，我要去关上它，否则那九种末日就会降临！”
  顾青山立刻道：“不，师尊，你先杀其他末日。”
  他又朝幕传音道：“幕，别管寂静光芒末日，快关上世界之门！”
  “好。”
  谢道灵和幕同时应了一声。
  下一秒。
  只见那巨人冲天而起，顿时不见了踪影。
  又有一名恶鬼女修飞起来，紧跟着直冲天空而去。
  “是六道携带者！”时之末日的声音响起。
  “别管冰封之尸，它逃不了，先杀六道携带者！”白焰骷髅也大声道。
  所有末日顿时望向那恶鬼女修。
  顾青山一颗心提到嗓子眼。
  师尊！
  你为什么要——
  突然，顾青山猛的朝广场望去。
  只见广场上所有奔逃惊叫的恶鬼、天使们，齐齐顿住脚步。
  如果有人事先观察，便会发现所有恶鬼和天使们其实分作几组人马，一直有意无意的围绕着十多名恶鬼修士。
  ——那十多名恶鬼，便是被末日附身的存在！
  他们得了时之末日的命令，注意力正在那天空中的女修身上。
  电光火石之，广场上所有恶鬼天使全部出手！
  出手便是同一招——
  只听一道清脆女声喝道：“戮魔九转仙阵！”
  广场上，每一名恶鬼与天使的手中，都出现了一道翠绿色的仙气。
  轰！
  翠绿之色轰天而起！
  数十道身影被打得凌空飞起，尚在半空便已彻底化作腐朽的泥沙。
  ——被末日附身的恶鬼修士们死了！
  这就意味着，它们不得不陷入沉睡，暂时无法参与到这一场决战之中。
  绿芒闪过，消逝一空。
  仅仅刚才那一瞬，广场上所有末日都被杀得干干净净，只剩下最强大的两个。
  时之末日。
  白焰骷髅。
  所有恶鬼修士和天使们，围着两人，齐声道：“中了我的仙阵还不死，看来你们就是最强的两种末日了。”
  顾青山静静看着这一幕，这时候才明白过来。
  原来师尊化身万千，早就悄然替换了无数恶鬼，然后埋伏在这里了！
  那些末日想在这里伏击她，却不知她也已化身千万，在此设下埋伏，要将末日一网打尽！
  她一举灭杀了其他所有末日，只留下了两个最强的敌人。
  顾青山叹了口气，目光中流露出钦佩之色。
  ——难怪之前师尊要暗示自己，让自己表明身份。
  原来她是怕误杀！
  天空中，那带着恶鬼面具的女修飞落下来。
  数不清的恶鬼与天使们飞入她身中，最终合为一人。
  这人身上术法一震，漆黑的恶鬼修士服顿时化作一件翠绿色霓裳羽衣。
  面具遮蔽了她的容颜，只露出一双明亮的秋水剪瞳。
  时之末日沉声道：“你是何人？”
  “谢道灵。”女修说道。
  “没错，她确实是六道的携带者。”白焰骷髅道。
  “现在你们才知道？”谢道灵轻声讥讽道。
  这时广场上只剩下她与两大末日、以及站在角落里的顾青山。
  时之末日站在场中，冷笑道：“清除了序列之中的一些杂鱼，便以为自己能赢？其实你连我都打不过。”
  “是的，我确实打不过你。”谢道灵承认道。
  她神色依然充容，轻声道：“但我徒儿说我们能赢，那我们就一定能赢。”
  天空中，突然响起魔龙的愤怒咆哮声：
  “该死！我不允许你——”
  他的声音突然断了。
  在场几人都是神情一动。
  “世界之门即将彻底打开，九大末日出现之时，一切再也没有悬念。”时之末日道。
  “九大末日不会出现。”顾青山道。
  时之末日与白焰骷髅一起扭头望向他。
  “原来你是叛徒。”白焰骷髅满是杀意的道。
  顾青山靠着墙壁，随意的说：“为了阻止顾青山的干扰，魔龙宁愿拿出一颗珍贵宝石困住他，这才有机会去开门，这说明它本身的战斗力并不强，强的是召唤之术和开门之法。”
  “你要死！”时之末日怒吼道。
  轰——
  也不知怎么回事，顾青山突然被轰飞出去，整个人在天地间旋转了无数圈，最终才撞击在大地上，狠狠砸出一个巨大的陨石坑。
  下一秒，陨石坑中传来一道声音：
  “何必生气，我只是说实话。”
  谢道灵身边白雾缭绕。
  顾青山从白雾里出现，护在她身前。
  “青山，你没事吧？”谢道灵关心的问。
  “只要击碎六道的末日不来，我一时半会儿不会死。”顾青山道。
  他随意的朝虚空望了一眼。
  只见一行行萤火小字停留在半空：
  “你被时之末日的时间腐朽之术击中。”
  “你通过‘夜魅鬼影’借来了六界神山的‘不朽’之威，替你抵御了这次的攻击。”
  是的，此刻他还是不朽的夺灵末日。
  没有谁能轻易杀死他。
  谢道灵眯了眯眼睛，轻声道：“既然如此我就放心了，这个家伙竟然敢打你，我得想办法弄死他。”
  “师尊，你缠住它，我来对付白焰骷髅。”顾青山道。
  他一边说，心中突然浮现出一股不祥之意。
  他立刻朝幕传音：
  “怎么样？门关上了吗？”
  幕艰难的回应道：“门虽然暂时关上了，但末日神兵的开门之术太厉害，我无法一直坚持——”
  “不行，顾青山，它打开世界之门的末日之法实在太强，我快顶不住了！”
  顾青山心中一沉。
  “师尊，你也有关上世界之门的方法？”他问道。
  “有，不然我也不会来。”谢道灵说道。
  “门快顶不住了，你去帮我朋友一起顶住世界之门。”顾青山道。
  “那这里？”谢道灵问。
  “交给我。”顾青山咬牙道。
  他连白焰骷髅都打不过，何况是白焰骷髅与时之末日联手？
  ——时之末日是更加强大的末日！
  谢道灵静静的问：“六成？”
  “我还有后手。”顾青山面色不变道。
  谢道灵深深看他一眼，身形冲天而起。
  “别想——”白焰骷髅怒吼道。
  顾青山看它一眼。
  霎时间，数不清的剑芒绽放，全然斩击在白焰骷髅身上，把它轰飞出去。
  时之末日身形未动，顾青山早就望过来。
  神技，山鬼！
  只见一道蓝芒闪过。
  时之末日所俯身的恶鬼修士不动了。
  虚空中，却有一道雷芒构成的恶鬼凭空出现，没入恶鬼修士身中。
  恶鬼修士顿时不动了。
  顾青山道：“你知道吗？你们最失败的一点，就是偏要依附在修士身上。”
  轰！！！
  他猛的被击飞出去。
  只见那恶鬼修士站在顾青山原本所站的位置。
  在他身后，有一道影子，正在替他承受山鬼之噬。
  恶鬼修士朝身后点头致意：“多谢了，下次我不会再大意。”
  白焰骷髅再次出现，沉声道：“他很经打，小心点。”
  在他们对面，整个鬼庙已经被轰成一片平地。
  顾青山从遥远大地尽头的一座山中走出来。
  轰隆隆隆——
  整座山在他身后彻底崩塌。
  “这么强的力量，偏偏凝聚在一拳之中，呸！”顾青山吐了口血，身形一闪，回到广场上。
  完全无法抵挡。
  即便拥有不朽之力，但时之末日的力量可不是开玩笑的。
  时之末日掌控时间，出手的时候根本无法反应过来，只能挨打。
  反过来说——
  假如顾青山没有不朽之力，现在已经死了。
  “不朽之夺灵，原本你拥有提升序列的机会，我想不通你为什么会当叛徒。”时之末日道。
  顾青山握住双剑，说道：“大概是我觉得众生能赢。”
  “赢？”白焰骷髅讥笑道。
  忽然，一道残影从天而降，落在广场上。
  魔龙。
  他望着顾青山，目光中满是残忍与暴怒之意。
  “秘密末日与那六道携带者一起出手，我暂时无法打开世界之门。”它朝两大末日说道。
  白焰骷髅道：“也罢，先灭掉这个叛徒，然后我们跟你一起去开门。”
  “完全同意。”恶鬼修士道。
  它们一起望向顾青山。
  魔龙向前跨出一步，将手中的长剑指向顾青山：
  “我，末日神兵在此，能呼唤一切末日降临，又有时间的终结之末、寂静光芒末日一同出手，我真想不通，你就这么想死？”
  顾青山望向对面。
  三人……
  没有谁能对付这两个末日，以及控制了魔龙的末日神兵。
  不行，现在还不是时候，一旦发动天魔去控制魔龙，那两大末日必定将天魔灭杀干净。
  自己现在也没有办法抓住魔龙。
  究竟怎么办？
  怎么才能把他们分开？
  顾青山竖起一根手指，开口道：“末日神兵……你虽能呼唤一切末日，但不知道你发现没有，你的末日之境根本没派上用场，而且整个虚空乱流之中的末日，都被你身后那两个家伙用光了。”
  魔龙静静听着，脸色有些不好看。
  顾青山清了清嗓子，诚恳的道：“其实我想告诉你，你现在就是个废物——历经这么多年的封印，你已经跟不上时代，早就该回炉重铸，当个镀金马桶垫子其实更符合你冲刷一切的志愿。”
  “你找死！”魔龙狂吼着冲向顾青山。
  顾青山略退一步。
  ——只要给自己一点点机会。
  只要是时间末日和白焰骷髅没有同时出手——
  轰！！！
  一道震动虚空的巨响传来。
  大地上，出现了一道漆黑不见尽头的裂缝。
  无穷的白焰在裂缝中燃烧，整个地面依然在不断崩碎。
  “他在激怒你。”时之末日戒备地说道。
  “对，接下来我们还是一起出手，不能再给他任何机会。”白焰骷髅道。
  魔龙冷静下来，咬牙切齿道：“他不会跑了吧。”
  时之末日道：“不会，他想把我们拖在这里——如果我们去世界之门那里，就凭六道携带者和秘密末日，无法抵挡我们的夹击——那样的话，只要你继续召唤，门就会打开。”
  果然，一阵白雾出现在他们对面不远处。
  顾青山一边咳血，一边盯着它们。
  “啧啧啧，原来末日神兵只是个废物。”他开心的笑起来。
  魔龙脸色一阵阴晴不定。
  “不管你怎么说，”他后退一步，冷笑道：“你就要死在这里了。”
  顾青山抹了抹嘴上的血，心念飞转。
  ——到底怎么才可以避开时之末日的攻击？
  自己还有什么办法没有？
  忽然，他似有所觉，朝自己手腕望去。
  不知何时，一根黑色丝线悄然缠绕在手腕上。
  黑色丝线的另一端，伸向无尽的虚空。

第六百一十三章 风沙

  命运丝线？
  顾青山心中刚跳出来一个念头，只见手腕上的那根黑色丝线突然绷紧。
  唰——
  几道身影破开虚空，出现在他面前。
  顾青山一看，却是飞月、小蝶、盲眼修女、凶魔塔主。
  他们挡在顾青山面前，望向对面。
  凶魔塔主大声道：“放心，飞月已经吸收了所有的命运之力，现在就可以——”
  话未说完，对面的恶鬼修士抬起手。
  轰！
  一道震耳欲聋的声音响起，夹杂着一团团飞远的血雾冲破云霄，撞在恶鬼世界外层的因果结界上。
  整个世界的天空闪现出一道道绚丽的灵光。
  这些灵光闪了几闪，渐渐变得黯淡，最终消逝不见。
  在这一击之中，凶魔塔主的身体彻底被轰碎，飞出去的血雾甚至击破了恶鬼世界外围的因果结界。
  这是何等不可思议的力量！
  剩下诸人齐齐变色，后退几步与顾青山并肩而立。
  虚空之中威名赫赫的凶魔，连一句话都没有留下，就这么死在众人眼前。
  盲眼修女按捺不住心中的恐惧，尖叫道：“它们只是某种巨大存在的一缕分身——但它们的实力足以杀掉我们所有人！”
  “聒噪。”恶鬼修士道。
  一声脆响。
  盲眼修女的头彻底不见了，尸体倒在地上，汩汩流出鲜血。
  一片死寂。
  “这下完了，顾青山，我们本想来救你，结果现在看来谁都走不掉了。”小蝶凝重的说。
  ——仅仅一击就杀掉了凶魔塔主。
  这样的实力，没有任何人能对付得了。
  顾青山却望向飞月。
  她出现的瞬间，顾青山心中猛然浮现出新的变数。
  “飞月，用命运双界！”顾青山传音道。
  ——命运双界是利用命运之力，分化出生界与死界。
  从生界发出的攻击，将化作真实伤害，直接命中死界的敌人。
  这是最顶级的命运神技，顾青山曾在虚空城见飞月用过一次。
  现在，飞月掌握了拉克茜斯的命运之力，施展起这一神技来，威力必将更为可观。
  飞月神情一动。
  在她的心念中，顾青山继续传音：“用你的命运神技，把那白焰骷髅和恶鬼修士隔离到死界去——这是我们唯一的活命机会。”
  “不行，恐怕控制不住它们。”飞月传音道。
  “不必多想，全力施展一次！”顾青山催促道。
  “给我三息时间。”
  “好。”
  其实并不能奢望飞月的力量能战胜敌人。
  哪怕是命运的力量，想用来对付两大末日和末日神兵，依然不够看。
  ——顾青山只求末日能与末日神兵分隔。
  哪怕只有一瞬间！
  顾青山开口道；“时间的终结之末，你本是不可知的末日，欺负这些蝼蚁般的众生，好像太有损你的身份了。”
  恶鬼修士想了想，点头笑道：“还是杀你比较有意思。”
  顾青山上前几步，挡在小蝶和飞月前面。
  “来啊。”顾青山笑道。
  三息时间到！
  飞月一咬牙，手指动了动。
  只见一根散发着黑色雾气的丝线，一端系在她的手腕上，另一端出现在白焰骷髅与恶鬼修士手上。
  “命运双界，死界！”
  飞月轻喝一声，用力一扯。
  恶鬼修士与白焰骷髅顿时消失不见。
  没有任何威力磅礴的招式，甚至没有术法的波动，它们就这么活生生从众人眼前消失了。
  成了！
  顾青山几乎要吼叫出声。
  ——想不到最终的变数藏在飞月身上！
  “咦？这个门里竟然还有如此强大的命运力量？”魔龙颇有些惊讶的说。
  下一瞬。
  魔龙赫然发现顾青山出现在自己身侧，正用一只手按住自己肩膀。
  与此同时，一名青衣女子也显出身形，一样用手按住他的肩膀。
  “山女！”顾青山喝道。
  那女子微微点头，身上突然暴起一层暗金色光芒。
  这光芒闪了一下，直接没入魔龙的身体。
  地神之力，禁绝！
  “禁绝：被你击中的某个目标，将被彻底封印一切超凡力量，持续一分钟。”
  魔龙身上的所有超凡力量被封住了！
  电光火石之间，顾青山大声道：“就是现在——”
  他身周突然绽放出无穷霞光。
  一刹那，数不尽的天魔女布满所有虚空。
  她们倚靠在漫天霞光之中，垂目望着魔龙。
  离暗女帝站在虚空中，带着所有天魔女一起捏诀施法，齐声喝道：
  “魂归旧舍。”
  一抹霞光化作原始魔母，直接出现在魔龙面前，用手指隔空对着他额头轻轻一点。
  “醒！”
  她吐出一个字。
  锵！
  一声轻鸣，但见那柄末日神兵从魔龙身上飞了出来，徘徊在天空之中。
  末日神兵怒吼道：“你们怎么敢动我的主人——”
  顾青山来不及说话，身上猛的放出阵阵暗金色光芒。
  ——又一次地神之力！
  地神之力，庇护。
  “庇护：无论身在何处，你都可以回归地之世界。”
  只见顾青山抓着魔龙，瞬间从原地消失。
  几乎是同一时刻，白焰骷髅和恶鬼修士从虚空走出来。
  “不错的命运之力，但想困住我们，还差的太——”
  白焰骷髅说着，声音突然断掉。
  它与恶鬼修士一起抬头望向天空。
  只见末日神兵漂浮在半空之中。
  “我的主人被掳走了。”末日神兵道。
  两大末日齐齐沉默。
  却见漫天天魔早已消失不见，那青衣女子飞回去，挡在飞月与小蝶面前。
  她变成了顾青山的模样。
  恶鬼修士一时并未出手，只是摇头道：“啧，这个人的手段还挺多，可惜他不知道……”
  “……末日的力量始终笼罩着神兵之主，任何攻击都无法杀死他。”白焰骷髅道。
  末日神兵一闪，从天空中消失。
  它的声音远远传来：“距离很远，我需要几分钟接神兵之主回来。”
  ……
  地之世界。
  一处风沙漫天的荒芜沙漠之中。
  顾青山和魔龙显出身形。
  “行了，你就呆在这里，这个世界除了我，任何人无法动用超凡力量——”
  顾青山说着，急急忙忙就要走。
  恶鬼世界既然失去了因果律屏障，他要立刻传送回去。
  小蝶和飞月还在那里。
  山女恐怕根本守不住她们！
  “顾青山，你完全错了。”魔龙摇头道。
  “什么？”顾青山不得不停住。
  “我虽然被控制，但依然能感受一切——”
  魔龙目光中流出复杂之色，最终叹息一声，说：“末日神兵已经标记了此处世界之门，不管你们再怎么努力的去关上门，末日神兵总有办法找到这片虚空，它会召唤更多末日来此，这就意味着一件事——”
  “这处世界之门注定毁灭。”
  顾青山定住，艰难的道：“这么看来，已经没有任何办法了？”
  “当然，”魔龙继续道：“除了末日神兵之外，那两大末日并非众生可以想象——虽然它们只是分身，但它们舍弃了世界之门先来跟你战斗，是有原因的。”
  “——它们似乎对你很感兴趣，正在查验你的根底。”
  “我听见它们私下彼此交流，时之末日说你是个可怜虫。”
  顾青山眼神终于动了下，口中却说道：“事已至此，我总不能投降自杀。”
  魔龙露出赞同之色，说道：“你从不放弃战斗，这一点确实值得赞扬——事实上，在所有事情中，你总算做了一件很正确的事。”
  不知何时，他已经将那双尖利的手爪戴上。
  魔龙的语气变得冰冷：
  “末日神兵之主，不受众生万物的伤害。”
  利爪猛的深入胸膛，将那一颗跳动的心脏抓了出来。
  魔龙面色冷漠，低头注视着手中的心脏，脸上露出嘲笑之意。
  他说道：
  “——但谁也不能阻止末日神兵之主伤害自己。”
  天空中，响起一道凄厉的呼号：
  “不！”
  霎时间，末日神兵已经从天而降，落在魔龙身前。
  “治愈——”
  它刚出声，魔龙手爪猛的合拢。
  那颗心脏顿时化作碎末。
  “呸！”
  他吐出一口血沫，将面前那柄末日神兵染成鲜红之色。
  “作为神兵之主，我终究有一项可怜的权限，在我临死之际——”
  魔龙念出一道玄奥咒语，低声道：
  “去吧，你已经被我舍弃并放逐，你要离开这里，去世界之门外。”
  末日神兵一阵颤抖，疯狂的怒吼道：“该死，你这个蠢货，你不知道自己拒绝了什么——”
  魔龙注视着神兵，脸上露出厌恶之色。
  “我曾被人左右命运，生不如死的活了一生。”
  “这辈子重活的第一天我就发誓，宁愿死，也绝不会再让任何人左右我的意志。”
  “给我滚。”
  话音落下，只见末日神兵冲天而起，朝着漆黑的夜空飞去。
  那柄末日神兵怒吼道：
  “愚蠢！我已经知道这里的位置，在不久的将来，我一定会带着更强大的末日序列，前来摧毁一切！”
  虚空一闪。
  它消失了。
  魔龙这才望向顾青山。
  “记住，这只是短暂的拖延时间，世界之门已经被彻底发现，一切注定要毁灭。”魔龙道。
  “有了时间，我们就可以想新的办法，这次真的多谢你了。”顾青山道。
  魔龙一笑，讥讽道：“先别说谢，你还是赶紧回去，那两个末日其实还没动真格的。”
  顾青山看着魔龙。
  魔龙的呼吸已经到了最后一次，所有的生命力都从他身上消失了。
  只见魔龙弯下腰，从地上抓起一把流沙。
  “顾青山。”
  “我在。”
  “我问你——为什么有的人，无论他再怎么努力，他的命总是比别人差？”
  话音落下。
  风吹过。
  流沙散去。
  魔龙合上眼，寂然不动。

第六百一十四章 他的秘密

  魔龙的身躯屹立在沙漠中，始终没有倒下。
  他就像一尊雕塑，神情间凝固着恒久的冷漠与哀愁。
  顾青山没有说话。
  他甚至没有悲伤的时间。
  ——山女绝对顶不住两大末日的攻击！
  顾青山睁着昏黄光芒沸涌的左眼，看了一眼魔龙的尸体。
  紧接着，一阵白雾盘旋在顾青山四周，直接把他卷入其中。
  梦想岛。
  旅店。
  顾青山现出身形，伸手在死胖子肩膀上拍了一下。
  “干活了。”
  死胖子怔在原地，突然飞快打字。
  他的帽子发出一道道声音：
  “顾哥，干什么活啊？”
  “顾哥，时间彻底乱了你知道不知道？”
  “哎——顾哥你怎么走了？”
  在他对面，顾青山已经消失不见。
  死胖子不知所措。
  整个虚空乱流之中，无数世界都已开始乱套。
  结果顾青山只是出现了一下，就不知所踪。
  这到底是怎么一回事？
  正迷惘之间，忽然一道女声出现在死胖子耳边。
  “死亡之龙阁下，欢迎你加载诸界末日在线·人族军团。”
  “由于您的加载，顾青山阁下的战斗将产生一个关键的变化。”
  “请注意，拯救亿万世界的终极任务已经发布：”
  “SSS级任务：愿力收集与送达。”
  “时间已经不多，还请您抓紧一点。”
  ……
  恶鬼世界。
  白雾四散开来，顾青山出现，挡在山女面前。
  “公子……对不起……”
  山女浑身是伤，吐出一口血。
  ——即便拥有不朽之力，在两大末日的攻击下，她还是受了些伤。
  顾青山垂目望去，只见地上多了一具尸体。
  小蝶。
  小蝶躺在地上，神情安详。
  全身是血。
  飞月抱着她的尸体，满脸都是泪水。
  飞月断了一只手。
  她已无力再战。
  顾青山看了一眼，收回目光。
  “这不怪你，山女。”顾青山轻声道。
  对面传来恶鬼修士的声音：
  “是的，你们不必悲伤，毕竟所有众生都会走向毁灭，你们很快就将去陪她。”
  顾青山注视着他的手，只见他手上满是血迹。
  ——时之末日出手杀了小蝶。
  顾青山神情不变，以一种平静的口吻说道：
  “单亲妈妈很不容易当的，这种弱势群体你们也杀，实在让我对末日又多了一分恨意。”
  白焰骷髅道：“刚才我们还在说，你肯定跟神兵之主认识，竟然能说动他自杀，换取让神兵被放逐出这一处世界之门。”
  恶鬼修士道：“不错，但能做到这个程度已经到顶了，一切众生在我们面前依然只有毁灭的下场。”
  顾青山摇摇头，手中忽然多了一柄剑。
  六界神山剑。
  “剑？在静止的时间面前，剑术只是一种可笑的技艺。”恶鬼修士以居高临下的口吻评价道。
  霎时间，恶鬼修士消失不见。
  ——他发动了时间静止，整个世界的一切陷入停滞状态。
  恶鬼修士施施然朝顾青山走去。
  在静止的时间中，他可以随意出手，灭杀敌人。
  “咦？”
  恶鬼修士突然顿住脚步。
  在他对面，顾青山身上出现了数百道剑影。
  ——在刚才时间静止发动的前一瞬，数百道剑芒被顾青山同时斩出来，将身周防得严丝合缝，连一丝攻击的空隙都没有。
  这些剑芒绝非小可，每一道都是顾青山的全力出手。
  恶鬼修士围绕着所有剑芒缓缓走了一周。
  他停住脚步，想了想，又走了一周。
  ——连走两圈，竟然找不到一个可以攻击的角度！
  “这样的剑术……之前倒没见他使过，难道是突破了？”
  恶鬼修士失笑摇头。
  “——但又有什么用呢？”
  “在我面前，还从来没有无法摧毁的生命。”
  他伸出拳头，朝着那凝滞不动的剑芒全力砸去——
  轰！！！
  时间恢复正常。
  顾青山被一拳深深砸入地下。
  整个世界剧烈震动起来。
  白焰骷髅走上来，说道：“这个世界就要被你摧毁了，刚才你可曾看出他的真实来历？”
  它手上拖着一具尸体。
  飞月。
  ——就在刚才，飞月也被它杀了。
  “总是感觉有些奇怪……”
  恶鬼修士说着，伸手一弹。
  只见一道光影出现在他眼前，上面显现出顾青山做过的一些事。
  然而这些事中，并没有它们要的线索。
  恶鬼修士道：“时间记载了一切，但他总是在时间流中来回乱穿，所以我需要再接触他几次，才可以看清他的真正来历。”
  “等他上来。”白焰骷髅道。
  两大末日一起朝地渊深处望去。
  ——然而顾青山一时并未立刻出现。
  “不会就这么死了吧，如果真是这么弱小，那么这样的秘密也不值得我们去探索。”恶鬼修士漠然道。
  “我感觉他还没死，我去抓他。”白焰骷髅道。
  地底深处。
  顾青山深深陷在一块巨型岩石的中间，一时并未挣扎。
  “战神界面。”他在心中唤道。
  “我在。”战神界面回应道。
  “变数已尽。”
  “我要发动战神任务，任务目标是阻止眼前这两个末日毁灭一切，请结合当前情况，赋予我相应的特殊状态。”顾青山道。
  ——似乎是等候这句话等了太过漫长的时光，战神界面上瞬间刷出来一行行萤火小字：
  “战神界面已响应你的要求。”
  “你的长剑所向，便是战神的任务目标。”
  “现已生成战神任务：阻止毁灭。”
  “在本次任务中，你获得了特殊状态：坚韧。”
  “坚韧：当你施展某种能力的时候，就算被中途打断，只要你后来接上了施展步骤，你所施展的能力便不会消失，将一直持续下去。”
  “注意：鉴于你我魂力有限，该状态只能发动一次。”
  顾青山一眼看完，这才推开岩石。
  “女士，怎么样了？”他喘着粗气问道。
  黑海女士的声音响起：“我把死亡之龙传送了十几个世界，收集了足够的愿力。”
  “立刻送他来！”顾青山道。
  话音未落，一股超越想象的巨力轰来。
  顾青山直接被打飞出去，穿越层层岩石，飞上天空。
  恶鬼修士悬浮在半空，握紧拳。
  白焰骷髅紧跟着从地底飞出来。
  “这次抓住你，直到探查出你身上真正的秘密！”白焰骷髅冷声道。
  电光火石之间，顾青山大喝道：“唯尊！”
  “咻——”
  虚空中响起一道回应。
  下一瞬，恶鬼修士突然定住。
  白焰骷髅也凝滞在半空，一动不动。
  ——它们中了时间静止！
  虚空中突然出现了一个戴着绿色鸭舌帽的胖子。
  这个胖子喘着粗气，伸手在顾青山身上一拍。
  他打字道：
  “这次愿力比上次还多两倍——我尽力了。”
  顾青山道：“多谢，女士，快送他走，不要留在这里。”
  死胖子瞬间消失。
  顾青山眼前的虚空中，浮现出一行萤火小字：
  “你获得了足够的愿力，可以发动本次死斗之舞。”

第六百一十五章 夜

  “你已可以发动祭舞！”
  顾青山刚看到这一行字，胸口猛然传来一阵剧烈的疼痛。
  来不及反应——
  他被一拳击飞出去，没入地底，穿过整个世界，飘飞至虚无的黑暗之中。
  “噗！”
  顾青山狂吐出一口鲜血，朝恶鬼世界的方向望去。
  整个恶鬼世界开始崩塌了。
  数不清的七彩灵光纷纷扬扬，如同一场梦幻雨，又像是一片片破碎的玻璃，朝着四面八方飞射而去。
  ——这些都是恶鬼界的碎片！
  在时之末日的这一击中，恶鬼界再次化作无数碎片，飞向无尽虚空。
  顾青山眼中流露出可惜之色。
  他能用眼瞳汲取黄泉世界，但恶鬼世界要怎么处理，他还没有头绪。
  虚空中。
  恶鬼修士和白焰骷髅飞来，轻轻悬浮于虚空中。
  “不错，竟然借用时间静止来反制我们——但时间静止只是一个小伎俩，想定住我们还差远了。”恶鬼修士道。
  白焰骷髅惋惜道：“对，本以为他趁机会攻上来，这样我就能直接抓住他，谁知他竟然没靠近。”
  顾青山望向两大末日。
  ——刚才它们是假装中招，准备抓住自己。
  还好自己有所预感，只是把死胖子喊来了一次，并未上前攻击。
  恶鬼修士眼前出现了一片光影。
  “让我看看，这一次抓到了什么片断。”
  时光中，顾青山所经历的一幕幕出现在光影上。
  那是追寻天地双剑过程中发生的事。
  “无聊的记忆。”白焰骷髅道。
  “看来还要挖得更深，才可以看到他真正的秘密。”恶鬼修士道。
  两大末日一起朝顾青山望来。
  轰隆隆隆隆——
  整个恶鬼世界在它们背后彻底散成虚空中的废墟。
  那个世界之中，所有的人都已经死去。
  恶鬼修士朝顾青山走来，口中随意说道：“放弃挣扎吧，承认失败并不是一件丢人的事，特别是面对我这样的高等序列末日。”
  顾青山冷冷的看着他，张口念道：
  “血越多，舞越盛，吾等尽尝杀戮之欲，以为圣哉。”
  虚空一静。
  战神界面上，所有愿力瞬间归零。
  咚咚咚咚咚咚咚咚！
  一阵苍凉古老的战鼓声响起。
  白焰骷髅猛然出声道：“小心，他那个舞很诡异。”
  恶鬼修士消失。
  一道震耳欲聋的撞击声响起。
  顾青山如炮弹一般再次被击飞出去。
  他的身形划过黑暗的虚空，一直朝前飞去，最终撞在黑暗隧道的墙壁上。
  整个墙壁朝后轰然倒塌。
  ——这里依然是万神殿遗迹，黑暗的隧道。
  顾青山被埋在断壁残垣之中。
  立刻，所有鼓声一顿，彻底消失。
  恶鬼修士笑起来，说道：“看，打断他的舞是一件轻而易举的事。”
  轰隆隆——
  只见废墟一阵晃动，顾青山摇摇晃晃站起来。
  鲜血从头顶流下，染红了头发和眼眸，却被他一把擦去。
  眼前的虚空之中，一行萤火小字安静的漂浮不动：
  “由于你具备特殊状态‘坚韧’，你的祭舞不会被打断，只要你继续跳下去，祭舞的效果就会继续出现。”
  顾青山吐出一口血沫，擦擦嘴，再次迈出舞步。
  咚咚咚咚咚！
  呜——
  充满壮烈之意的战鼓声再起，号角齐鸣。
  祭舞再次开始！
  恶鬼修士远远盯着顾青山，狞笑道：“还不死心？”
  他再次发动时间静止。
  几乎是瞬间，恶鬼修士便出现在顾青山身后，低喝道；“剥夺！”
  霎时间，顾青山全身血肉消逝一空，化作一具斑驳白骨。
  恶鬼修士怔了怔。
  “奇怪，我只剥夺了他八千年的时间，怎么这就死了？”恶鬼修士自言自语道。
  突然，那斑驳的白骨架子转过身，猛的抱住了恶鬼修士。
  “祭！”
  一道沙哑女声从骷髅口中吐出来。
  恶鬼修士发出一声惨叫，身上所有血肉消逝一空，只剩下一具枯骨。
  两具白骨拥抱在一起。
  “顾青山，出手。”沙哑女声道。
  却见一人从骷髅背后转出来，提剑便刺！
  那具恶鬼枯骨拼命挣扎，想要从骷髅的拥抱中挣脱出来。
  没有用。
  无论它用什么时间术法，都无法挣脱那具骷髅的拥抱。
  “死！”
  顾青山怒吼出剑。
  下一瞬——
  一道影子代替恶鬼修士，被骷髅抱住不动，又被顾青山的长剑刺中。
  枯骨如蒙大赦，飞退回白焰骷髅身侧，低声道：“多谢了。”
  “没事，这个舞似乎关联甚大，是一种极其有价值的秘密。”白焰骷髅凝重的说。
  枯骨念道：“时间赋予——”
  它身上急速长出血肉皮毛头发，甚至变出来一套恶鬼服饰穿在身上。
  前一瞬还是白骨，后一瞬彻底恢复。
  这就是时之末日的力量，它近乎是无法被毁灭的末日！
  恶鬼修士再次望向顾青山与那白骨，神情之中多了些谨慎之意。
  顾青山与白骨也在看它们。
  “可惜……”沙哑女声再次响起，“对面是两种高阶末日，无法一举杀掉。”
  顾青山道：“现在还有办法对付它们吗？”
  “你太弱……许多办法都用不了……无法战胜它们……”沙哑女声遗憾的道。
  在他们对面，恶鬼修士与白焰骷髅对望一眼。
  ——那白骨竟然敢这样说。
  这就让人意外了。
  “你有什么看法？”白焰骷髅问。
  恶鬼修士摇头道：“虚空无尽，奇怪的存在与诡异的事物也无尽——就算是我这种灭尽无穷世界的序列，也没接触过眼前这怪物。”
  “会不会是更高级的秘密？”白焰骷髅问。
  “有可能。”恶鬼修士道。
  两大末日一静。
  它们身上的气势不一样了。
  如果说之前仅仅是战斗，现在则多了一股汹涌的气势。
  它们正酝酿全力以赴！
  “全力的话，消耗有点大，但我感觉拿下他，能知道很多有价值的秘密。”白焰骷髅道。
  “尽管这只是我的一具小小分身，但刚才确实让我感受到了终结的意味，不得了。”恶鬼修士道。
  “那就——”
  “好。”
  白焰骷髅化作一团炽烈的苍白色火焰，笼罩在恶鬼修士身上。
  恶鬼修士开始急剧变化——
  另一边。
  骷髅张口，发出沙哑的女声：“小心了，它们一个是时间末日，一个是寂静光芒末日，现在正在融合成威力无穷的时光末日武装，纵然你身上有‘不朽’的威能，但也无法抵挡它们合起来的攻击。”
  “女士，我必须拖着它们，否则世界之门将打开，一切都会毁灭。”顾青山道。
  骷髅默了一息，说：“没办法了，想拖延时间，你现在只能用那件东西，而且也拖延不了多久。”
  它转过身，伸出白骨手指，在顾青山的左臂上轻轻一点。
  霎时间，一道青色的光芒显现出来。
  顾青山陷入恍惚。
  四周景色一变。
  烈日当空。
  大地干枯。
  苍凉的荒野之中，耸立着一座古老祭坛。
  许多人围绕着祭坛，不断的跳舞唱歌。
  他们身上的大片肌肤都暴露在外，上面画满了奇异而充满原始意味的黑色符号，当他们舞动之时，这些黑色符号也随之变化，让他们看上去有种说不出的诡异感。
  祭坛上燃烧着熊熊的火焰。
  顾青山站在火焰旁，怔然望着四周一切。
  沙哑女声在他身边响起：
  “以我之引荐，唤醒沉睡的洪荒祭舞之灵。”
  火焰猛的窜上天空。
  一个人影出现在火光之中。
  “太早了……现在呼唤我还太早……”
  那个人影说道。
  骷髅发出沙哑女声：“少废话，你彻底舍弃这张祭图，把力量借给我，我要保护面前这个人。”
  “为何？”那人影问。
  “末日就要进入世界之门了，他是最后的抵挡者。”沙哑女声道。
  那人影一阵沉默，道：“好吧，我献祭这张图，但这张图的力量实在有限，只能让你的灵降临一点点，根本无法战胜末日。”
  “我知道，眼下只有这个办法。”沙哑女声道。
  所有幻象远去，消失不见。
  顾青山发现自己依然站在黑暗的虚空之中。
  不知何时，心中突然多了一些明悟。
  虚空之中，有宛转悠扬的女声不断吟唱。
  他迈出几步，扬起手臂喝道：“起！”
  虚空一震。
  灰暗的雾气骤然产生，又疾速散去。
  咚咚咚咚咚！
  战鼓急切。
  只见数十头骷髅出现在顾青山四周，组成了一个防御阵型。
  一股壮烈之意散布四周。
  顾青山对面。
  两大末日刚刚完成融合。
  恶鬼修士手中握着一双燃烧着苍白火焰的拳套，背后显现出数十道极致伸远的白光。
  时时刻刻，光影交错，围绕在他身上。
  恶鬼修士望向顾青山，沉声道：“更高的序列，更具毁灭性的力量，现在就让一切终结。”
  他随意击出一拳。
  下一瞬，整个黑暗虚空化作一片刺目的雪白。
  四周，洪水一般的风不断涌动。
  虚空乱流中的黑暗透进来，渐渐把一切光焰消弭。
  白光终散。
  一切都毁灭了。
  蕴含了无数世界的万神殿遗迹，在这一拳面前彻底化作齑粉，散落在虚空乱流之中，再也不见任何踪迹。
  一切渐渐恢复。
  只见顾青山面前，所有骷髅都已彻底破碎。
  然而顾青山却只是受了一点点轻伤。
  “嗯？”
  恶鬼修士显然有些意外，死死盯着顾青山，低声道：“这不可能，明明是连我一击都抵挡不住的家伙……”
  顾青山后退一步，双手高高扬起，朝下一挥。
  “再来！”他喝道。
  轰轰轰轰轰！
  团团雾气不断炸裂，被风吹散。
  一具具完好无损的骷髅重新出现，摆成防御姿态，挡在他面前。
  “这样不够，不够！”
  顾青山吼道。
  那些骷髅听闻他这样说，放弃了防御姿态，化作一道道灰白色雾气，围绕着他不断盘旋。
  “上吧。”沙哑女声道。
  顾青山双手各握一剑，身形一闪，冲向恶鬼修士。
  虚空中，所有音乐一变，变得更急促，更充满杀意。
  “杀——杀——”群起的女声高亢吟唱。
  双剑化作千万剑，瞬息斩遍十方，最终却爆发出一阵不甘的撞击声。
  锵！
  恶鬼修士挥动白焰拳套，架住双剑。
  “没用的，时间站在我这一边。”他说道。
  顾青山身上猛的飞出五道雾气。
  这些雾气缠绕在恶鬼修士身上，化作一个个白骨之手，将它抓紧。
  恶鬼修士在原地留下一道身影，自己却脱离白骨之手的禁锢，再次朝着顾青山击出一拳。
  ——他拥有了白焰骷髅的能力！
  电光火石之间，一团雾气化作白骨骷髅挡在顾青山身前。
  轰！
  白骨被击碎，顾青山被轰飞出去。
  他挣扎着在半空悬停住。
  风中，笛声哀怨。
  死斗之舞落入低潮。
  沙哑女声叹息道：“可惜，顾青山，你的祭舞只是死斗，不能支撑我释放更强的攻击。”
  “那我们就先防御——”
  顾青山道。
  他似乎察觉到什么，猛然挥动双剑，朝四面八方斩出无数道剑影。
  下一瞬，时间已经停止。
  恶鬼修士朝他飞来，随手在虚空一抚，喝道：“时间倒流！”
  只见顾青山身周剑影飞退回去，消失不见。
  最后，时间定格在顾青山预备出剑前的一瞬间。
  恶鬼修士抬起白焰之手，正要攻击，忽然顿了顿。
  时间虽然静止了，但顾青山身上冒出八头骷髅，挡在他身前，作出防御之姿。
  恶鬼修士一默，说道：“竟然能在静止的时间中运用因果律，我越来越好奇你的身份。”
  一头骷髅看着他，发出沙哑女声道：“不过是一缕分身，也敢向我窥探秘密？”
  恶鬼修士突然挥拳。
  白焰一闪而过，飞至顾青山身前，猛然暴涨成铺天盖地的焰光。
  轰隆隆隆隆——
  双末日的攻击如惊雷一般连续不断的炸响。
  所有骷髅被击散，化作漫天纷飞的碎片。
  顾青山再次倒飞出去。
  时间恢复正常。
  这一次，顾青山再也无力稳住身形。
  他一直朝前飞坠，最终落在一颗光秃秃的小型星球上，轰出了一个巨大的陨石坑。
  “呼——呼——哈——”
  顾青山躺在坑底，疲惫的喘着粗气。
  他感觉自己到了极限。
  身体里所有的力量都已压榨一空，生命也有如风中残烛。
  虚空中，鼓声低落，笛声更加哀愁。
  数不清的女声齐声悲哭。
  一具白骨骷髅从灰雾中走出来，扶着他，爬出了陨石坑。
  白骨骷髅张口说话，发出沙哑的女声：
  “不行，时光是无法被抓住的，它的弱点你发现不了——现在的你没办法打赢它。”
  顾青山将涌上来的血一口一口吐出去，这才觉得舒服了些。
  他没说话。
  两人一起朝天空望去。
  ——恶鬼修士正在落下来。
  白骨骷髅叹息一声，以沙哑女声说道：“看来这一处世界之门是守不住了，一切都将走向终结。”
  恶鬼修士在对面站定，赞同道：“这句话终于说对了，你们的一切都到了终结之时。”
  咚。
  咚。
  咚。
  鼓声愈发沉重。
  一丝丝不祥之意渐渐散发，预示着祭舞走向终结。
  顾青山叹息一声，说：“我同意，看来我确实打不过这两大末日。”
  恶鬼修士意外的望向他，默了一息，突然大笑起来：
  “你决定投降了？不过你这样顽强抵抗的家伙，如果最后肯主动投降，我倒是会享受这个过程。”
  白骨骷髅也望向他。
  顾青山摇摇晃晃，好不容易在原地站稳。
  在他耳边，另一个急切而激动的声音已经响起：
  “顾青山阁下，秩序已经壮大到最低水准线。”
  “你不用再拖延时间了！”
  “——秩序已赋予您唯一名号：沉眠时代的夜之歌！”
  这是黑海女士的声音。
  顾青山望向眼前的虚空。
  与此同时，战神界面上急速刷新出来一行行萤火小字：
  “在末日肆虐之际，将有一位夜之歌者呼唤那些沉睡的等待者，让他们全部醒来，对抗末日。”
  “你已经获得唯一名号：沉眠时代的夜之歌。”
  “你需要唱一首歌——无论唱的是什么，无论唱几句，都将立刻起到唤醒效果。”
  “开始吧！”
  虚空中，死斗之舞的乐声更加哀怨凄绝。
  顾青山沉沉收回目光，又吐出一口血。
  ——唱歌？
  这不是自己能力范畴之内的事啊。
  但如果只要随便唱一点，就能唤醒等待者们，那自己硬着头皮也是要唱的。
  在恶鬼修士注视下，他朝着白骨骷髅道：“女士，多谢你一直以来的帮助，但接下来，不需要您再辛苦了。”
  “顾青山……你放弃了？”沙哑女声问道，声音带上了一丝失望之意。
  顾青山摇摇头，抬起手，猛的一握。
  这似乎是一个暗号，属于死斗之舞的所有音乐消失了。
  一切安静下来。
  只听顾青山扯着嗓子唱起来：
  “恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐~”
  “年年都有今日，岁岁都有今朝。”
  “恭喜你！”
  “恭喜你！！！”
  冷风吹过。
  安静化作死寂。
  恶鬼修士与白骨骷髅静静的看着他，完全不知道发生了什么事。
  “看来是疯了，这倒也常见，在我所毁灭的文明之中，许多人到最后都承受不住，当场变成了疯子。”
  恶鬼修士身形一振，就要朝着顾青山冲来。
  白骨骷髅做好防御之姿。
  下一瞬。
  他们同时顿住身形，抬头朝天空望去。
  “是什么？”恶鬼修士眯着眼，低声道。
  “来的好快，是顾青山的战友？”沙哑女声道。
  只见天空中，一道灰暗之影落下来，徐徐化作一道人形。
  这是一位容貌被遮蔽在黑色斗篷下的存在。
  他徐徐走到顾青山身边，站定。
  当他抬头，人们才能看见他那双金色竖瞳，以及满是鳞甲的脸。
  这位存在静静的注视着顾青山，脸上有几分不愉之色。
  “小子，你刚才第二句唱走调了。”他抗议道。
  “抱歉，不太会唱。”顾青山笑起来。
  他直笑得浑身打颤，不得不一边咳嗽一边捂住了口中的血。
  忽然，虚空朝两边褪去，显现出无尽的流沙。
  流沙之瀑中，一名女子手持权杖，头戴王冠，大步走出来。
  她不满的说：
  “万龙之祖，顾青山让你在毁灭前及时醒来，你还有脸发牢骚？”
  说完，她冲着顾青山温柔一笑。
  “又见面了，顾青山，你做的太好了。”
  “差一点就死。”顾青山叹息道。
  “我保证不会了，至少现在不会。”女子俏皮的说。
  万龙之祖注视着对面的恶鬼修士，目光中流露出不屑之色。
  “啧啧，两个末日分身，也敢出来在本爷爷面前浪？”
  恶鬼修士身上杀气一振，厉声道；“你要死！”
  他举起拳头。
  下一瞬，他的脸色变了。
  “还想操控时间？除非是你的本体前来。”持杖女子冷冷道。
  万龙之祖抱着双臂，若有所思道：“当年我们被几十个序列末日围剿，最终才不得不逃进世界之门，想不到现在却连末日的一缕分身都敢在我们面前放肆。”
  天空中，一道道灰影落下来，站在顾青山四周。
  一个梳着鸡冠头的石头人。
  一个全身笼罩在黑雾中的双刀老人。
  一名八臂巨人。
  一位手持巨锤的少女。
  ……
  人越来越多。
  ——等待者。
  等待者们全都来了！

第六百一十六章 等待者们！

  “你们……是那些苟延残喘的家伙。”
  恶鬼修士说道。
  风中一静。
  那些等待者望着恶鬼修士，一动不动。
  他们就这样默默的盯着他。
  “噗嗤——”
  馥祀女士实在忍不住了，率先笑起来。
  紧接着，所有等待者一起大笑出声。
  “哈哈哈哈！”
  “嘿嘿嘿！”
  “呵呵呵呵！”
  “呀哈哈哈哈，我们？苟延残喘？”
  “笑死了，没想到刚醒来就听到这样的笑话。”
  “是啊，大概它以为它能活着离开这里。”
  恶鬼修士看着眼前这一幕，有些惊疑不定。
  万龙之祖停住了笑，大声道：“我有个好主意，我们先灭掉它，然后再开个庆祝苏醒的酒会！”
  梳着鸡冠头的石人道：“这主意不错呢，那就——”
  它突然从原地消失，出现在恶鬼修士面前。
  恶鬼修士听了刚才的话，正警惕着，见状便立刻一挥手，喝道：“时间倒流！”
  只见石头人又倒回去。
  馥祀见状立刻挥动权杖，喝道：“时间快进！”
  顿时，时间倒流效果消失，石头人飞扑至恶鬼修士身前。
  石头人狞笑着扬起拳头——
  恶鬼修士眼神一缩。
  从对方的拳头上，他感受到了某种不妙的气息。
  “时间倒流！”恶鬼修士不得不再次喝道。
  石头人立刻垂下手臂，倒退回去。
  “时间快进！”馥祀喝道。
  石头人再次飞扑上前，狞笑着扬起拳头——
  “时间倒流！”恶鬼修士再喝道。
  石头人立刻垂下手臂，倒回去。
  “时间快进！”馥祀喝道。
  石头人再次飞扑上前，狞笑着扬起拳头——
  “时间倒流！”恶鬼修士再喝道。
  石头人立刻垂下手臂，倒回去。
  这次它不干了，站在原地怒吼道：“我说，你们两个烦不烦！”
  馥祀将权杖插在地上，大声念道：“时间，你是我的挚友，我愿释放自己所有力量，只为让你在这场战斗中保持中立！”
  念完，她朝石头人偏头示意。
  石头人再次冲上前，狞笑着扬起拳头——
  “时间倒流！”恶鬼修士再喝道。
  时间无动于衷。
  恶鬼修士脸色剧变。
  不可能！
  对方竟然有如此强大的力量，真的让时间保持了中立！
  ——那个掌控时间的女人是全盛状态！
  恶鬼修士来不及想下去。
  ——石头人那堪比恶鬼修士体形的巨拳已经轰了过来！
  恶鬼修士出拳迎上。
  轰！
  两拳相撞。
  哗啦啦啦啦——
  石头人碎成粉末，飞回等待者们之中，重新塑形，恢复原样。
  却见恶鬼修士站在原地不动。
  他整个人已经彻底的化作了一块岩石雕塑。
  一道满是讥讽的声音从雕塑中传来：“就凭这个，也想困住我？”
  石头人吹了声口哨，叫道：“我只是把你变成某种施法材料。”
  在他的口哨声中，岩石扑棱棱往下掉，显现出一片透亮的蓝色。
  ——这不是岩石雕像，这是一块水晶雕像！
  在水晶雕像背后，一道巨大的人影出现了。
  八臂巨人。
  它的八只手臂各持一个手印，大笑道：“你已经变成魔法材料了，这下我看你怎么跑！”
  只见八只手臂上，各有一团黑暗绽放出来。
  “黑夜，扬起你的幕布，遮蔽世上所有的光！”八臂巨人喝道。
  霎时间，那些黑暗如流水般落下去，流入水晶雕像之中。
  雕像中，恶鬼修士惊怒交加的声音响起：
  “你做了什么！”
  八臂巨人笑道：“没什么，只不过我知道寂静光芒末日是一种纯粹的末日，只要掺杂了其他杂质，就很难再使用光焰替死之法。”
  馥祀女士也感慨道：“是的，我们可不是世界之门里的那些无知者，我们跟末日交手了太多次，太清楚你们的底细了。”
  黑色水晶雕像不断震动，却无法脱身。
  只见一名全身笼罩在黑雾中的老者走出来，懒洋洋的道：“那么——让老夫松松筋骨？”
  不等别人说话，他已消失在原地。
  黑色水晶雕像上传来数不清的切割声。
  “啊啊啊啊啊啊！”
  恶鬼修士的惨叫不断响起。
  这时，那手持巨锤的少女连忙道：“别！求求爷爷了，你千万别杀它，我还没出手呢——让我也过过瘾！”
  黑雾停住。
  老者显现出身形，无奈说道：“好吧，谁叫你年纪小。”
  他收了双刀。
  少女舔了舔嘴角，飞掠而上，高高扬起手中巨锤。
  “嘿！”
  她娇喝一声。
  ——整个世界都无声了。
  小行星直接被这一锤轰碎，残骸散落在虚空乱流之中。
  黑暗水晶雕塑如一抹流光，飞向遥远的虚空。
  “糟糕，用力过度了。”少女吐着舌头道。
  “没关系，再来。”
  一个病怏怏的男人说着，伸手打了个响指。
  啪！
  整个小行星顿时恢复原状。
  “我抓它回来。”又一名等待者道。
  他伸手在虚空中一拽——
  轰！！！
  黑暗水晶雕塑从天而落，在地上砸出一个大坑。
  此刻，雕塑上已经布满了裂纹。
  恶鬼修士痛苦的喘息着，他的声音断断续续从雕塑中响起：
  “你们……你们这群家伙……”
  没人理睬它。
  万龙之祖抱着双臂，朝那巨锤少女道：“喂，我们刚醒的第一天你就破坏环境，这样好吗？”
  少女双手合在一起，连声道：“抱歉抱歉，明明我只用了一分力，谁知道会这样——”
  她没说下去。
  万龙之祖也不好再怪她。
  馥祀却道：“行了，谁给它最后一击？”
  其他等待者立刻不干了。
  “不行，为什么现在就要杀死它？”
  “这太自私了，我还没出手玩一次的。”
  “是啊，好不容易有个经打的东西，让我也活动一下。”
  “睡了太久，是该练练手了。”
  “让我来，让我来！”
  他们七嘴八舌地说道。
  很快就有人忍不住了，率先上前攻击黑色水晶雕像。
  “别抢！”
  有人喝道。
  等待者们争先恐后的涌上前，击打着那座雕像。
  “别打死它了。”
  “对，你看看你，那么用力，这里都裂开了。”
  “留口气，让我也打一下！”
  他们围绕着那座雕像，尽情的击打着。
  恶鬼修士的惨叫声不断响起，黑色水晶雕像上的裂纹越来越多。
  “够了！”
  万龙之祖吼道。
  “这样打下去，打到什么时候去了！”
  所有等待者顿时停手。
  万龙之祖大步走向黑色水晶雕像，身上气势不断攀升，渐渐化作汹涌的杀意。
  “后面还有一场酒会要办，现在就由我来终结这两个末日！”
  他身形猛的一掠，飞到了雕像前。
  “去死——”
  万龙之祖怒喝一声。
  就在这电光火石之间，黑暗水晶雕像突然彻底裂开。
  “你们别想杀我！”
  恶鬼修士猛的大叫出声。
  它以迅雷不及掩耳之势化作两团光芒，飞上天空。
  “这一次不算。”
  “末日神兵已经得知了这里的坐标——我现在就回归世界之门外，很快就会带着本体前来——”
  “到时候你们都要死！”
  两团光芒钻入虚空，彻底消失不见。
  万龙之祖怔在原地。
  等待者们也没有出声。
  顾青山一开始只是旁观，可眼看两个末日竟然就这样逃了，终于忍不住了。
  “喂，它们跑了！”他大声道。
  无人回答。
  “喂喂喂，你们怎么能让它们跑了呢？干掉它们啊！”顾青山朝万龙之祖道。
  万龙之祖冷冷的看他一眼，然后整个人朝后倒去。
  嘭！
  他躺在地上，用手按住心脏部位，低声喃喃道：“终于诓走了，真是吓死本祖了。”
  顾青山呆住。
  紧接着——
  丁零当啷哗啦哗啦嘭嘭噼啪——
  一连串兵器掉落的声音。
  只见等待者们扔了兵器，倒了一片，躺在地上呻吟不止。
  “妈耶，竟然成功了。”
  “——终于吓跑了，刚才真危险。”
  “那一击我用了仅存的力量，现在浑身酸疼！”
  “谁说不是，累死个人。”
  “唉，别提了，小命差点玩儿完。”
  “哎哟，我这老腰上的旧伤又犯了。”
  “多亏龙祖的计划通，不然……”
  他们七嘴八舌的道。
  顾青山再次呆住。
  他四下望望，只见还站在场中的，唯有白骨骷髅和馥祀女士。
  馥祀也满脸庆幸之色，冲他点点头道：“顾青山，除了我之外，他们都还很虚弱，根本没有回复实力。”
  “为什么会这样？”顾青山不解道。
  “因为逃进世界之门的时候，大家就已经身负重伤。”馥祀道。
  万龙之祖道：“我们预感到了未来的凶险，所以联合了大家仅剩的所有力量，创造了秩序。”
  那少女也道：“然后大家以极度虚弱的状态陷入沉睡——没办法，大家几乎都到了极限，秩序是我们最后的赌注。”
  石头人道：“说实话，只有秩序真正强大起来了，我们才能恢复力量。”
  馥祀点点头，总结道：“对，我们虽然各有形体，但从某种意义上说，我们这些秩序阵营的等待者，便是秩序之灵。”

第六百一十七章 她来了！

  “顾青山，我们要走了。”馥祀道。
  “你们去哪儿？”顾青山问。
  馥祀道：“不能让黑海女士一个人忙，我们得去帮她，等秩序不断壮大，我们的力量就会逐渐增强，最终回到原来最强的状态，甚至超越那个时候。”
  “至于你——顾青山，你在最危险的时刻把我们唤醒了，否则我们的下场不堪设想。”石头人道。
  “对，你还战胜了混乱——那一群和我们对立的家伙们，恐怕是没机会醒来了。”佩刀老者道。
  扛着巨锤的少女望向顾青山，感兴趣的道：“现在，你既然成为了秩序的夜之歌，那么你以后可以随时呼唤我们。”
  她伸出粉红舌头，轻轻舔了下嘴角。
  顾青山只好假装没看见。
  馥祀女士一笑，解围道：“再过不久，末日就会再次袭来，我们必须抓紧时间增强秩序的力量——等我们恢复一些力量之后，你随时可以跟我们联系，只要唱歌就可以了。”
  话音落下，一行行萤火小字随之出现：
  “你是秩序纪元唯一的夜之歌。”
  “你随时可以通过歌唱，召唤众多等待者降临。”
  在馥祀女士的带领下，等待者们纷纷冲着他点头致意，然后飞上半空，消失不见。
  万龙之祖道：“小子，我们得抓紧去复苏秩序了——记住，你下次唱歌别再跑调，很丢人知道不知道？”
  “唱歌这事儿我不擅长。”顾青山解释道。
  “——那你就换首好听的歌。”
  万龙之祖拍拍他肩膀，身形一闪，冲上黑暗的天空，消失在虚空乱流之中。
  等待者全走了。
  冰冷黑暗的小行星上，只剩下了顾青山和白骨骷髅。
  “女士，您还没回去？”顾青山恭敬的问道。
  那位存在的灵还在这具骷髅之中。
  要说也奇怪，这白骨骷髅明明是亡者，却就这么被那位女士占据了身躯。
  白骨骷髅仰望着夜空，好一会儿才冒出沙哑的女声：
  “有烟没有，给我一根烟。”
  顾青山正要说没有，忽然记起张英豪曾经塞给自己几包。
  “你自己不抽，有时候也要拿出来发给别人的。”
  张英豪当时这样说。
  顾青山就把神念探入储物袋，找出了烟和火。
  “多谢。”
  白骨骷髅点上烟，深深抽了一口，吐出烟雾。
  它看上去有些落寞，一举一动充满了寂寥与孤独之意。
  “去吧，先把你眼中的灵魂安置好，然后我跟你说一件事。”沙哑女声道。
  “啊，好的。”顾青山道。
  他站在原地，神念没入左眼之中。
  ——凭借黄泉路引之术，他已经在左眼中融合了几片黄泉世界碎片，构成了一个黄泉世界。
  下一瞬。
  他化出实形，落在黄泉世界之中。
  忘川江畔。
  早已有人等候。
  小蝶、飞月、盲眼修女、凶魔塔主。
  “他来了。”盲眼修士道。
  “顾青山，这里是黄泉世界？”凶魔塔主问道。
  顾青山应声道：“是的。”
  小蝶叹口气，抹掉眼泪说：“想不到我儿子还没长大，我就已经死了。”
  “六道的黄泉……难道我们要去投胎？我听说投胎的话会忘记一切。”飞月有些忐忑的问。
  顾青山默了一下，说道：“其实是这样的，在和末日的对决中，你们也参与了战斗——这是拯救亿万世界的一战，我估计你们的功德已经不可计数，如果投胎的话，下一生会拥有享不尽的福报。”
  他话锋一转，又道：“其实我不太懂这里面是怎么计算的，但眼前有一个很严重的问题。”
  “再过不久，末日就会再次袭入世界之门，到时候六道轮回说不定都会被粉碎、毁灭。”
  “所以我有一个私人建议——”
  “不要去投胎，那恐怕来不及了。”
  四人静静听完。
  “那我们要怎么办？”飞月问。
  顾青山道：“留下来，与我一同参与六道争雄。”
  小蝶的眼神猛的亮了起来。
  如果能不去投胎，那么自己兴许还可以保留记忆，保留一切，甚至可以去见自己的儿子。
  “我们现在是亡者，你有什么办法让我们留在黄泉吗？”她急急忙忙问道。
  顾青山回忆起当初在尘封走廊的事，说道：“有一个办法，那就是让你们成为黄泉世界的神灵——这件事我来想办法。”
  几人互相望了一眼。
  飞月道：“我们留在黄泉，自己以前的能力是否能保留？”
  “当然，就算是亡者也具备原本的战力，只有投胎之后才会忘记一切。”顾青山道。
  小蝶将手捧在心口，轻声问道：“那我能再见到我儿子吗？”
  顾青山一笑，柔声道：“放心，我定会让你们成为黄泉的神灵，这样你们就可以来往生死世界，就算有什么麻烦，我用召唤的方式也一定帮你再去见他。”
  “真的？”
  “真的，我已经召唤过一个胖子，召唤你们也不成问题。”顾青山点头道。
  小蝶松了口气，坚定的道：“那我留下来，与你一同征战。”
  凶魔塔主道：“我也是。”
  飞月抬起手。
  无数命运丝线在她手上飞起落下，化作一道道玄奥的轨迹。
  就连两大末日也被这命运的力量困住了一会儿。
  也正因为如此，顾青山才救下了魔龙，让一切迎来转机。
  飞月道：“我这一身命运之力，整个虚空乱流之中都没有，我可舍不得去投胎。”
  “没错，你若留下来做黄泉的神灵，将来不知道会强到什么地步。”顾青山赞叹道。
  三人同意，还剩一人。
  盲眼修女却道：“那我就去投胎了。”
  几人一怔。
  盲眼修女叹口气道：“我一生拥有无数力量，但却从未见过光明，这是我心中的遗憾。”
  顾青山点头道：“依你之功德，来生定能生出一双明亮的眼眸。”
  每个人有每个人的选择，作为战友应该祝福她，而不是阻拦。
  盲眼修女冲几人挥挥手，又跟小蝶和飞月拥抱了一下，便朝忘川走去。
  没多久，她就没入江水之中，消失不见。
  “青山，那我们在这里等你。”飞月道。
  “嗯。”顾青山道。
  “顾青山，加油，快一点弄到黄泉神器，我怕我儿子等久了见不到我，会伤心。”小蝶道。
  “放心，我马上去做这件事。”顾青山承诺道。
  他跟三人告辞，身形一闪，飞上大铁围山。
  只见一名身穿黑衣的男子站在山巅，默默注视着昏黄的忘川江水。
  魔龙。
  他一直站在这里，心中不知道在想些什么。
  “你的答案呢？”顾青山问。
  “刚才你说，我们投胎会享受无穷福德？”魔龙问。
  “对。”顾青山道。
  “但这件事有个前提，那就是六道没有被末日再次打碎、毁灭。”魔龙道。
  “对。”顾青山再次道。
  魔龙又问：“六道争雄有意思吗？”
  顾青山道：“我也不知道是什么，总之就是要打架，打完了再去打末日。”
  魔龙默了一会儿，开口道：“神器的话，只要是爪系的就行。”
  顾青山笑起来，说：“我会尽快。”
  魔龙点点头。
  顾青山便退出眼瞳中的黄泉世界。
  ——其实还少了一个人。
  他忍不住细细回想，又问：“黑海女士，我没有看到小薇。”
  “她是极其少见的特殊模板人物，我当时就把她传送走了。”黑海女士道。
  顾青山松了口气。
  如果小薇出了问题，幕不知道会有多伤心。
  那么接下来——
  去那个神器众多的黄泉世界寻找神器，让诸人认主，成为黄泉神灵！
  顾青山把事情想完，这便走到白骨骷髅身边，抱拳道：“女士，我都处理好了。”
  白骨骷髅将烟头丢出去，转身望向他。
  “——必须要绳子的主人和绳子的使用者同行，才可以进入尘封世界。”
  “还剩最后一点力量，我把这根绳子的主人拽过来，这样你就不必再等了。”
  她伸出骨爪，握住顾青山的手腕。
  ——她握住了那根云图之绳，用力一扯。
  霎时间，虚空打开。
  一个美丽的小姑娘滚落在地上。
  不过她很警惕，几乎是立刻就站了起来，摆出防御姿势。
  “哎？这里是哪里？”
  等看清四周情况，萝拉神情猛的一变，大叫道：“——顾青山！”

第六百一十八章 六道争雄之始！

  小行星上。
  萝拉像个毛茸茸的宠物一样挂在顾青山胸前。
  “呜呜呜，顾青山，你跟安娜的事太赚我眼泪了，以后安娜的嫁妆交给我。”
  “呜呜呜呜，顾青山，你刚才怎么活下来的，我看不见，只能听到许多战斗的声音，还有你吐血的声音。”
  顾青山奇道：“我吐血还有声音？”
  “噗哇！”萝拉模仿了一下，又道：“当时我就脑补了许多你被打成七零八落尸块的凄惨模样，紧张的不得了，结果来了一看——你还是好好的。”
  “——这真是太出乎意料了！”
  顾青山：“……好，我们等会儿再说。”
  他抱着萝拉，望向白骨骷髅。
  ——他也不知道该如何介绍双方。
  不过，既然这位存在把萝拉弄了过来，自然有话要跟自己讲。
  谁知白骨骷髅看了他一眼，先是递过来一支烟。
  “谢谢，我很少抽。”顾青山拒绝道。
  白骨骷髅给自己点上，深深吸了一口，才说道：
  “有件事马上要发生，我提前给你透个底。”
  “什么？”顾青山问。
  白骨骷髅道：“我故意屏蔽了刚才的战斗，不让那些隐藏在虚空中的窥探者们看到整个过程——但末日毕竟已经离去，他们马上就要知道结果了。”
  “窥探者？谁？”顾青山意外的问。
  “六道轮回里，那些假死的强大家伙们。”白骨骷髅道。
  顾青山挑了挑眉。
  他想起了那个六道战争祭司。
  那样强大的家伙……
  ——也不对，据说那些人都假死了，怎么还在窥探这里发生的事？
  许是知道他在想什么，白骨骷髅冷冷一笑，说道：“等待者们是孤注一掷，那些六道的家伙却不同，他们懂得用假死的方式避开各种劫难，自然也懂得关注外界的情况，以避免自己一不小心被末日偷袭了。”
  “也就是说，刚才他们一直在旁观？”顾青山感叹道。
  “对，但我没让他们看，所以他们只知道末日已经走了。”白骨骷髅道。
  她补充道：“顾青山，之前你的恶鬼身份我也替你遮掩了，因为怕他们暗中下绊子。”
  “多谢女士，”顾青山沉吟道：“他们想的也算是缜密，眼下确实是必须现身的时机了——毕竟末日只是暂时离开，等末日准备好，再次袭来之际，这处世界之门就撑不住了。”
  “完全正确，所以那些六道的家伙们马上要做一件事，你猜是什么？”白骨骷髅问。
  “发动六道争雄？”顾青山问。
  “是的，他们已经意识到，再也没有躲避的余地了，所以他们马上就要强行启动六道争雄。”白骨骷髅道。
  顾青山有些高兴。
  ——终于还是改变了未来。
  现在六道争雄马上就要开始了。
  六道轮回也许会进化，变得更强，能与末日对抗。
  白骨骷髅看着顾青山。
  她又吸了一口烟，吐出长长的烟雾。
  ——她那沙哑的语气变得有几分飘忽不定：
  “顾青山，你先别急着高兴——必须要六个轮回之道的圣选之人全部同意，六道争雄才会正式开始。”
  顾青山莫名其妙，摊手道：“现在都这种局面了，难道还有谁会不同意？”
  白骨骷髅一默，说道：“马上就要开始了。”
  虚空之中，忽然仙音大作。
  数不清的天女开始歌唱。
  顾青山定睛望去，却见天空中出现了六种光色。
  白骨骷髅感兴趣的道：“每个世界都出现了这六种光，真是盛况空前。”
  “您知道这件事？”顾青山问。
  “当然，你看那暗白色的光代表天道，翠绿之芒代表阿修罗、昏黄雾气代表黄泉道、蔚蓝天穹之色代表人间界、深红代表兽王道、黑色代表恶鬼道。”白骨骷髅如数家珍。
  她似乎意识到什么，解释道：“当然，按照规矩，六道的事情我不能插手。”
  顾青山点点头，心神微动，猛然抬头望去。
  只见一道身影从天而降。
  谢道灵。
  百花仙子谢道灵。
  萝拉看着她，忍不住小声道：“哇，顾青山，这女人好美。”
  谢道灵望向萝拉。
  顾青山赶紧道：“废话，这是我师尊谢道灵——师尊，这是我的朋友，萝拉。”
  萝拉从顾青山怀里跳出来，学着修行者的模样，抱拳道：“见过师尊。”
  谢道灵回了一礼，说道：“不必多礼，你不在百花宗门下，不用叫我师尊。”
  萝拉理直气壮地说：“我是顾青山的妹妹，也算半个百花宗门下，如果师尊愿意收我，今后百花宗一切修行资源我就包了。”
  谢道灵笑起来，摸摸萝拉的头道：“真是个可爱的女娃，收徒的事稍后再说，眼下我跟顾青山有件事要处理。”
  萝拉懂事的点点头，退到一边。
  谢道灵这才望向顾青山。
  顾青山咧嘴笑道：“师尊，怎么样，我说了有六成把握。”
  谢道灵脸上渐渐浮现出笑意。
  这是一种夹杂了欣慰、骄傲与快乐的笑容，顾青山几乎没有看她这样笑过。
  “青山，你真的可以独当一面了。”谢道灵叹道。
  她望向白骨骷髅，认真行礼道：“前辈，多谢您助我徒儿一战。”
  白骨骷髅冷冷的道：“不必谢我，我刚才观察六道之事——你的麻烦马上就来了。”
  谢道灵笑笑，说：“小事而已。”
  顾青山看看白骨骷髅，又望向谢道灵。
  ——这是怎么一回事？
  他有些不明白。
  但白骨骷髅和谢道灵都没有再说下去。
  谢道灵自然看见了顾青山脸上的担忧，转移话题道：“幕还在顶着世界之门，那里必须要人守着。”
  顾青山刚要说话，只听天空中的六道光芒猛然暴涨，覆盖了整个天穹。
  一道威严的声音响起：
  “吾乃九大仙宫之主，天界帝君。”
  “为了抵御末日，一切众生须立刻苏醒，只因今日六道争雄即将重开！”
  他的声音响过之后，其他几道光芒中猛然散发出数不尽的强大气息。
  每一道气息，都代表着一尊传说中的强大存在苏醒。
  “谨遵帝君之令！”
  强者们的声音交错连续，不断从代表着各轮回之道的光芒中响起。
  顾青山注意到，代表恶鬼道的黑色光芒始终保持着沉寂。
  ——果然恶鬼都死绝了吗？
  忽然，四周虚空走出来一个个天魔女。
  离暗跟原始魔母来到顾青山身边。
  她们望着顾青山，等着他的那句话。
  谢道灵一看这些天魔，眼神就眯了起来。
  “天魔……你们找我徒儿，想做什么？”
  “他答应过我们一件事。”原始魔母道。
  其他天魔也没吭声。
  ——她们可是躲在一边从头看到尾，深深明白眼前这女子的厉害。
  顾青山的师尊竟然和那巨人一道，把世界之门关上了。
  这种实力绝不是可以随意造次的。
  顾青山点头，冲谢道灵说：“没事的，她们帮了我大忙。”
  天魔们虽然只出了一次手，但却是在最关键的时刻，算是真的帮上了忙。
  看着谢道灵不放心的神情，顾青山只好把前前后后的事情一说。
  谢道灵听完，身上那危险的气息这才收了收。
  她温和地笑道：“天魔们……我知道你们心思多，但若我徒弟出了什么事，我就把你们灭族。”
  天魔们鸦雀无声。
  萝拉看看那些天魔，又看看老实得不像样的顾青山，再看看谢道灵。
  “太酷了……”她眼中冒出小星星。
  顾青山终于开口道：“没事，等下开始的时候，所有天魔跟在我身边。”
  原始魔母这才满意的笑了笑。
  天魔们也松了口气。
  这时候，天上的六道光芒更盛，照耀无数无穷世界，散发出让人不可直视的神秘与威严之意。
  那天界帝君的声音响起：
  “今有黄泉道圣选之人顾青山，征战末日，立下大功，本帝君特赐下仙兵与仙甲，赏天界将军名号。”
  顿时，六道光芒之中响起了无数议论与羡慕声。
  “快说话。”谢道灵低声提醒道。
  顾青山立刻抱拳行礼，大声道：“谢过帝君！”
  ——想不到还有好东西拿，这是好事。
  他心中刚有几分喜悦，只听天界帝君的声音再次响起：
  “今有天界圣选之人谢道灵，征战末日，关闭世界之门，为六道赢得时间，本帝君特赐六宫正妃之位，赏赐其过去前生的灵魂碎片。”
  六道之中，所有光芒的喧哗声更大了。
  ——都是道贺的声音。
  顾青山脸上的神情却僵了僵。
  六宫正妃？
  他望向谢道灵。
  谢道灵脸色也不好看，见他望来，传音道：“我过去前生的灵魂碎片在他手上，必须去一趟。”
  这一瞬，顾青山终于明白刚才白骨骷髅的话了。
  整个事情在他心中变得明明白白。
  ——末日肆虐之际，那些六道的家伙躲在一边，什么都不管，默默的发展自身力量。
  等到一切问题解决，这才跑出来接收胜利果实。
  顾青山不是能打么？
  直接收做天界的打手。
  谢道灵不是厉害吗？
  直接拿她前世灵魂碎片来制住她！
  这还不够，还要收到后宫去。
  啧。
  真是好手段！
  顾青山神情一凝，传音道：“师尊，只是感受他的气息，我就知道我们打不过他，万一他想占你便宜……”
  谢道灵冷声道：“放心，我必不会真受此妃位，你师尊我还是懂得周旋的。”
  周旋？
  那些都是活了不知道多少万年的老狐狸，没看末日一走，立刻就发动了六道争雄？
  而且连师尊的灵魂碎片都准备好了。
  顾青山陷入沉默。
  他正想着，只见旁边伸过来一只骨爪。
  骨爪上有一支烟。
  “谢了。”
  这一次，顾青山接了烟。
  他点燃火，深深的抽了一口。
  天界帝君的声音再次响彻所有世界：
  “在漫长的岁月中，我们已经完成了六道争雄的各种准备。”
  “按照规则，各轮回之道的圣选之人一齐发声，六道争雄便会正式开始。”
  “言咒是一个字：启，须真心实意方可让六道本源感知。”
  “本帝君以天界统御之责，号令六道，启！”
  天空中，白色的光突然暴涨。
  数不清的强大气息一起吼起来：“启！”
  然而白光一直持续，并未跳转至下一界。
  “谢道灵？”天界帝君的声音响起。
  谢道灵默了默，吐出一个字：“启！”
  下一瞬，其他翠绿之芒、昏黄雾气、蔚蓝天穹之色、深红光辉之中，数不清的强大存在一同发出了震耳欲聋的声音：
  “启！”
  “给我启！”
  “哈哈，六道的时代来了，启！”
  “启！！！”
  天上的光芒纠缠不休，渐渐融成一片。
  ——六道争雄就要开始了！
  小行星上，顾青山看着这一幕，叹了口气，说道：“师尊，我一般从不骂人，但今天特别想骂人。”
  “算了，大局为重。”谢道灵望向他，示意他冷静。
  顾青山依然有些心烦意乱。
  六道争雄一直是自己盼望的事情。
  自己九死一生的做了这么多事，最终却把师尊都赔上了？
  这些老阴货，躲在暗中，准备好了对付自己和师尊。
  想必接下来的六道争雄，他们也早早就谋算好了一切。
  该死！
  顾青山深深吸了一口烟，吐出烟雾，心中暴虐的情绪越来越盛。
  这时，其他各轮回之道的圣选者，都已发声完毕。
  各处世界安静下来。
  那些强大的存在一起等待着时代开启的时刻。
  突然，天界帝君的声音再次响彻所有世界：
  “六道争雄还并未开始！”
  “——恶鬼道！怎么恶鬼道的圣选之人并未出声？”
  那各处世界的六道强者们纷纷叫起来：
  “快说启。”
  “只用说一个启字表示同意就行了。”
  “恶鬼道只有一个人，难道连这都不会？”
  “说‘启’就行了！”
  等了几息。
  一道孤零零的声音从小行星上响起：
  “启你妈启，不许启！”

第六百一十九章 来啊！

  萝拉小嘴张成“O”型，半天都合不拢。
  在这样的局面下，原本她想看看顾青山是怎么做的，等以后自己遇上这样的局面就不怕了。
  谁知顾青山直接颠覆了她的印象。
  她也曾跟着顾青山闯荡，也曾一起战斗，哭过笑过，经历过很多事。
  顾青山是个专注而冷静的人，谋定而后动，遇事从容而有静气。
  ——就算是在杀人的时候，顾青山脸上也没什么表情。
  他只是很认真的出剑。
  后来熟悉了一些，顾青山给她做饭吃。
  她这才发现，他在做饭的时候也很认真。
  切菜注意粗细，炒菜注意火候，煲汤注意时间，摆盘注意美观。
  专注，认真。
  萝拉对此想了很久才想明白。
  原来杀人和做菜一样，对他而言只是一件事。
  一件值得认真的事。
  他只是想着怎么去做，忘我的投入，全力去完成。
  除此之外，他并无太多的情绪。
  但是刚才就不一样了。
  萝拉明显感觉到了顾青山心中的那股情绪。
  那种过于汹涌而无法抑制的暴虐之意……
  萝拉第一次在他身上看到。
  天空上，六种光影缭绕不休。
  顾青山带着杀意的声音飘飘荡荡，借由六道光辉的力量传遍诸多世界。
  诸界一片死寂。
  没人想到会迎来这样一句话。
  大时代就要来临了，在这波澜壮阔的时代开启之日，任何人都想不到会发生这样的事。
  只有那白骨骷髅躲在一旁，燃起火，又给自己点了一只烟。
  她吐出长长的烟雾，似乎很是惬意。
  顾青山自己倒是没怎么想。
  他注视着眼前的虚空，很快把那一行行提示符看完。
  战神界面完整的记录了刚才发生的事：
  “说明：仅剩黄泉道最后一名圣选者、恶鬼道唯一圣选者尚未表达意愿。”
  “提示：激发六道本源的认同，需要真心实意的说出咒语：‘启’。”
  “作为黄泉道最后一名圣选者、恶鬼道唯一圣选者，请你说出相应咒语。”
  “你骂人。”
  “结果：六道争雄没启成。”
  顾青山默了一下。
  天空中，那威严的声音再次响起：
  “顾青山，我刚才用术法查了一下，原来你是黄泉与恶鬼的双圣选之人。”
  他的语气多了一丝杀意：
  “在这么关键的时刻，你却站出来反对六道争雄……也许你不知道，只要你死了，那么属于你的圣选资格也会随之消失。”
  “你有没有想过这个问题，嗯？”
  顾青山没理那天帝，却朝谢道灵传音道：
  “师尊，除了你之外，还有多少人能关上或打开世界之门？”
  谢道灵回应道：“除了曾经打开过它的人，没有人能关得上。”
  顾青山默默点头。
  昔日六道轮回进入世界之门，是谢道灵一剑斩开的。
  再往前。
  冰封之尸是自己撞进世界之门的。
  那么——
  六道的这些老家伙，根本没办法打开或关上世界之门。
  “师尊，抱歉给你惹祸了。”顾青山歉意的说。
  “算不上，你这样做才是我百花门风，为师高兴还来不及。”谢道灵传音道。
  “那……这里的事交给我，师尊去换幕来，行吗？”顾青山道。
  谢道灵定定的看着他，说道：“这些六道假死者随便来一个，你我合力都打不赢。”
  “九成把握。”顾青山吐出一句话。
  ——之前对付两大末日外加一柄末日神兵，谢道灵曾问他有几成把握，他说六成。
  后来事情竟然解决了。
  眼下却有九成把握。
  谢道灵轻轻的叹了口气，眼神变得柔和。
  天空中，天界帝君的威严声音响彻所有世界：
  “今有大胆狂徒顾青山，竟敢阻挠六道争雄时代的来临，谁下界去灭了他？”
  各轮回之道传来了争先恐后的声音：
  “让我去。”
  “我。”
  “还是由我去杀了他！”
  “一只刚入莫测境的蝼蚁而已，交给我！”
  一时人声鼎沸，杀气腾腾。
  那师徒却恍若未觉，依然在自说自话。
  “青山，记得别逞能。”谢道灵说。
  “师尊放心，杀人这件事我从来都能保持正确态度——对了，师尊守世界之门要注意休息，别累着；饿了也要吃点东西，其他事就别操心了，交给我去做。”
  谢道灵点点头，身形一振，朝着虚空乱流之中飞去。
  临走前，她冷冷的看了一眼那六道之光，高声道：
  “我谢道灵今日立下天道誓约，谁若敢杀我徒儿顾青山，我就开了世界之门，迎末日进来！”
  轰！！！
  万钧雷霆猛然炸响。
  一时间天地无声，六道众强者齐齐失语。
  再看谢道灵——
  她已经消失的无影无踪。
  ——她去世界之门那里了！
  天界帝君半天没说话，好一会儿才吩咐道：“顾青山，你师尊本是极其重要的六道人物，结果却因为你，不得不立下如此天道誓言，你可知耻！”
  顾青山抱着双臂问道：“——我在这里跟末日打生打死，我师尊在世界之门那里硬顶着不放末日进来，我问你，那时候你在干什么？”
  天界帝君道：“我等正在沉睡。”
  顾青山平静说道：“你个老兔崽子，既然你在睡觉，凭什么一醒来就要我当你的狗，让我师父当你女人？”
  “吾乃天界帝君，掌管六道，按福德分配六道神位！”
  顾青山冷笑一声，说：“所以等我跟我师尊打完末日，你他妈就来包分配了？”
  天帝怒道：“时机凑巧而已，顾青山，我给你最后一次机会，与我等一同开启六道争雄，否则我必遣人下界捉拿你，让你沉在地狱之中，万万载不得出期。”
  “来啊！”顾青山淡淡的应着，心中杀机勃发。
  这时，身后却有人拽了拽他的衣袂。
  ——离暗。
  她一脸担心的望着他。
  “怎么了？”顾青山问。
  他朝后面一看，只见天魔们都垂着双目。
  她们本就处于六道的边缘，本以为这次能搭上六道争雄的潮流，谁知却一下子成了众矢之的。
  原始魔母隐晦的朝离暗使着眼色。
  顾青山明白过来，低声道：“你们要退出？”
  “不。”离暗道。
  顾青山露出意外之色。
  离暗诚恳说道：“我只是提醒你，你发下天魔誓约，要带我们参与六道争雄——我们的誓约是很毒的，你若不开启六道争雄，自己会万劫不复。”
  顾青山先问道：“我若跟他们打起来，你们天魔帮谁？”
  “当然帮你，我们可是跟你有誓约的。”
  离暗嫣然一笑，继续道：“再说了，我们天魔之前还想着让末日灭掉六道，是你把我们说得回心转意的——你说呢？”
  顾青山眼神柔和下来，压低声音道：“我有个计划。”
  “什么？”离暗问。
  ——其实他们在这里说话，那些六道世界统统听得见。
  但顾青山还是说下去：
  “我做了那么多事就是为了让六道争雄的时代来临，再说我还有天魔誓约，要带你们参与六道争雄。”
  “所以我一定会开启六道争雄。”他认真的道。
  天空中，帝君的声音再次响起：“哼？难道你还想跟本帝谈条件？”
  顾青山没理他，依然望着离暗。
  “嗯，你说。”离暗知道他还有话，示意他继续说。
  顾青山这才道：“只不过，我不会在此刻开启六道争雄。”
  “哪是什么时候？”原始魔母问道。
  顾青山轻声道：“等我把那些六道假死者全杀光，灵魂都丢到地狱里去，就差不多了。”
  “等那个时候，这些老狗崽子们就都乖乖听我话了，然后我才会开启六道争雄。”
  死寂。
  所有世界一片死寂。
  一个人。
  他竟然要一个人对抗整个六道，杀光所有假死者。
  他疯了！！！
  离暗慢慢抬头，望向顾青山。
  “你确定？”
  “对。”
  “可是他们都强的不像话。”
  “我喜欢杀这样的。”
  顾青山拍拍她肩膀，笑道：“放心，到时候我带上你们一起。”
  天空中响起天帝暴怒的声音：
  “来人，给我下界捉拿顾青山！”
  “是！”
  许多声音抢着应道。
  六道光芒急剧扭曲舞动，似乎在酝酿什么变化。
  离暗叹了口气，站到顾青山身边。
  ——这就是准备并肩作战了。
  原始魔母却一把将离暗拉回去，瞪着顾青山道：“小子，你若是没疯，先过眼前这一关，我就信你。”
  顾青山脸上立刻露出为难之色。
  原始魔母心中更慌，问道：“他们就要来了——你到底有没有办法？”
  顾青山道：“有，但我需要你们帮我一个忙。”
  “什么？”两名天魔齐声问道。
  “教我一首好听的歌。”顾青山道。
  天魔们再次失语。
  ——这下离暗也有些拿不准了。
  他不会真疯了吧。
  下一秒。
  小行星的上空突然打开，仙乐声中，两队穿戴着仙甲的兵将出现。
  顾青山一看这架势，只好道：“改天算了，今天来不及，还是先唱老歌。”
  他扯着嗓子唱起来：
  “恭祝你福寿与天齐，庆贺你生辰快乐~”
  “年年都有今日，岁岁都有今朝。”
  “恭喜你！”
  “恭喜你！！！”
  冷风不停的吹。
  ——天魔们都傻了。
  只有白骨骷髅轻轻的笑起来。
  顾青山耳边忽然出现了一道声音。
  黑海女士道：“顾青山，龙祖要与你通话。”
  “接通。”顾青山道。
  ——其实他心中这时多了一些试探，想看看等待者们是一种什么态度。
  如果不趁现在把关系搞个明明白白，等以后关键时刻掉链子，那后悔都来不及了。
  万龙之祖的声音顿时响起：“小子，我现在只担心之前我们战斗——”
  顾青山立刻道：“你怕之前和末日战斗时暴露了实力？没事的，有大佬挡着，那些阴货虽然在偷窥，但什么也没看到。”
  万龙之祖松了口气：“这我就放心了。”
  “敢来吗？”顾青山问。
  “玩不死他们还当什么龙？”万龙之祖狞笑道。
  霎时间，在天兵天将对面的虚空中，一道五彩的混沌明光猛然照亮整个世界。
  强大至极的气息从光芒中透出来，让人忍不住心神不定。
  “是谁？竟敢管我六道的事！”一名天兵喝道。
  吼——
  对面的光芒中，响起了一阵阵嘹亮的龙吟，却没人答话。
  顾青山站在地上暗叫一声高明。
  ——龙祖照面还没打就开始阴人了！
  紧接着，那光芒中影影绰绰，似乎有更多的援军出现了。
  一道接一道更加强大的气息传遍四方虚空。
  等待者！
  等待者们全都来了！

第六百二十章 龙祖本咒

  虚空中，那道五彩的混沌明光里，一个接一个强大气息突然出现。
  有人喝问：“谁敢动顾青山？”
  有人接话：“不管你是六道的假死者，还是其他世界归属的强者——”
  有人下结论：“——你一定是想找死。”
  轰！！！
  明光散开，爆发出冲天的炽烈光焰。
  ——这威势丝毫不比天上那六道轮回的光芒弱。
  等待者们现出身形，落在地上。
  那名持锤少女拍拍顾青山的肩膀，懒懒地说道：
  “别怕啊，无非是一些假死逃命的家伙，姐姐会保护你的。”
  她站在顾青山身边。
  其他等待者也与顾青山站成一排。
  ——唯有龙祖一直没落下来，这时依然在天空中翱翔，发出一声声长长龙吟。
  等待者们一个个精神抖擞，充满战意，全身的威势让人看了惊心动魄。
  那些天兵就有些犹豫了。
  这样的气势，其实在六道之中也算是最高一等的存在了啊！
  那带头的天将却是神情一动。
  ——上界传下命令，让他试探虚实。
  天将便暴喝一声：“管你们是谁，挡我六道者必死！”
  他抓起手中兵器，朝等待者们冲去。
  等待者们都没动。
  馥祀从一排等待者中站出来。
  ——她是等待者们之中，唯一具备完整实力的存在。
  “流沙知道你的下落。”
  馥祀挥动权杖，轻声吟唱。
  只见那天将冲至半途，速度突然减慢。
  他身上缭绕的仙气全然消失，血肉皮毛急剧萎缩、干涸、消弭。
  嘭！
  天将跌倒在地上。
  仙甲变得破破烂烂，兵器锈迹斑斑。
  只剩下一具枯骨伏在地上不动。
  ——他还没出手就已经死了。
  馥祀收回权杖，低声道：“在时间面前，你一无是处。”
  全场死寂。
  这样的力量，其实在六道的假死者中，也是一等一的存在了。
  ——这要怎么打？
  难道真的两败俱伤？
  过了许久，天界帝君的声音才响起：
  “诸位，现在已经到了最后时刻，我们为了六道争雄，必须灭杀这些人！”
  不少人叫嚷起来：
  “战！”
  “战！”
  “战！”
  “为了六道争雄这个最后的活路，我们要战一场！”
  六道各界爆发出沸涌战意。
  天空中，密密麻麻的身形显现。
  ——六道的假死者们都要来了！
  “呸！”
  持锤少女烦躁的扬起巨锤。
  她朝众人发出了心灵感应：“若不是实力未恢复，我还真想把这些家伙统统碾碎。”
  石头人的声音立刻在众人心中响起：
  “别大意，其实他们也很强，而且人数比我们多。”
  带刀老人也问道：“龙祖还没好？”
  没有人回答。
  顾青山默默听着，心念电转。
  等待者们只有馥祀一个人撑场面的，这怎么打？
  龙祖——
  龙祖还在天上不断发出龙吟之声，压根没下来。
  现在只能另外想办法！
  顾青山目光落在那具天将尸体上，左眼猛然闪过一阵昏黄雾气。
  只见战神界面上飞速跳出一行萤火小字：
  “你收取了战死天将的魂魄，将之投入了你所拥有的黄泉世界。”
  顾青山猛然喝道：“出来！”
  嘭——
  一道身影猛的出现在他面前。
  ——正是那名天将！
  他看看自己那堆枯骨，面上流露出不可置信的表情，低声喃喃道：
  “我……”
  “我就这么死了？”
  “是啊，你被天帝当成了试探的炮灰，已经死了。”顾青山抽出镇狱鬼王杖，轻轻点在那天将的头顶。
  天将不能动了。
  只听顾青山低声道：“不管你活着的时候怎么想，现在你已经入了黄泉。”
  “作为一名亡者，如果站在我这边儿，就可以继续存在下去，否则……”
  “我只要一个念头，你就会被毁灭，明白吗？”
  话音落下，只见镇狱鬼王杖的杖头上，那独角骷髅的双眸亮起妖异的红芒。
  天将感受到了灵魂毁灭的预兆，本来准备点头，这下头也不点了，赶紧跪下来。
  ——灵魂要是被毁灭了，那就彻底完了，永远都不会再有投胎的机会！
  他大声道：“鬼王！我站在你这边！”
  顾青山咧嘴一笑。
  他隔空一招，只见天将的那堆枯骨上，兵器与甲具纷纷飞来。
  馥祀自然有眼色，随意念道：“恢复。”
  霎时间，只见那兵器锃亮完好，甲具恢复如新，再次散发出层层仙光。
  天将接了兵甲，穿戴完毕。
  他抽出兵器护在顾青山身前。
  顾青山这才退后一步，朝离暗和原始魔母道：“不要急，等我把这漫天神仙都送进黄泉地狱，他们就听话了，到时候六道争雄自然就会开始。”
  ——离暗是个聪明的，立刻接话道：“你什么时候才能做到这一步？”
  更聪明的是等待者们。
  ——只见那些等待者全都大笑起来。
  “小妹妹，当然是杀一个，收一个啊。”
  “这下就轻松许多，每杀一个六道的家伙，他们就会变成我们的奴隶。”
  “那就准备开始吧。”
  “战！”
  “战一场！”
  “换你们天帝下来，我们好好打一场！”
  等待者们七嘴八舌的叫起来。
  他们身上的杀意腾空而起，与天空中数不尽的六道假死者形成了对峙之势。
  一时间，六道轮回的光芒越来越亮，但却没有假死者降临。
  ——只要被杀，就会变成对方的手下。
  这种情况终究有些让人迟疑。
  只听天界帝君威严的声音再次传遍四方：
  “凡我六道所属，统统听令。”
  “先拿下顾青山！”
  “是！”所有六道假死者应声道。
  正在这时，顾青山却神色一动。
  ——天空中，连绵不断的龙吟声消失了。
  万龙之祖的声音遥遥传来：
  “卡！”
  霎时间，六道轮回那边所有的动静都消失了。
  漫天的六道之光也随之消散。
  所有一切恢复安静。
  ——似乎整个六道轮回的假死者都退走了。
  顾青山有些不明所以，朝战神界面上望去。
  只见战神界面上空空如也，什么提示也没有。
  顾青山略一思索便明白过来。
  ——龙祖若是有什么手段，必定是针对那些六道假死者的。
  自己没受到攻击，战神界面上自然没有战斗记录。
  只见万龙之祖从天而降，落在众人面前。
  “成了？”馥祀问道。
  “一开始就没抵抗，又花费了我这么久的时间，事情还能不成？”万龙之祖道。
  他被两名等待者搀扶着在地上坐下来，好半天才缓过劲来。
  “这是怎么回事？”顾青山不明所以。
  他顺手把身前那个天将解散，令其回归黄泉。
  馥祀道：“那些人中了龙祖本咒·梦。”
  万龙之祖盘腿坐在地上，朝顾青山道：“累死了，有烟没有？”
  顾青山摸出一包烟。
  谁知等待者们都凑上来。
  “给一根，提提神。”
  “对，也给我来一根——大家都刚醒，连着两场站台有些吃力。”
  “本尊也要一根。”
  “小弟弟，给姐姐一根。”
  ……
  一群人站在小行星上抽烟。
  龙祖吐出一口烟雾，朝顾青山解释道：“我的咒是所有龙咒的根源之本，一旦彻底施展，就会让事情顺着之前的情况继续发展下去，一直持续三天——等三天之后，所有真实化作虚幻，彻底从那些人身上消失，那些人才会如梦方醒。”
  “等于说我们被摘出来了，但那些家伙们还在顺着刚才发生的事继续经历下去？”顾青山问。
  “对，他们现在经历的一切事情都会是真实且合理的，直到三天后——”
  龙祖没说下去。
  “这倒是有些像平行世界。”顾青山若有所思道。
  忽然，深远的天空中，一道恐怖而凶厉的气息出现了。
  ——那是一个巨人。
  轰！
  它从天而降，落在地上，发出震耳欲聋的撞击声。
  无穷的冰霜从巨人身上散发出来。
  “有人想杀顾青山？”
  巨人吼道。
  它少了一只眼睛，但浑身的气势分外惊人。
  ——冰封之尸，幕。
  幕回来了！
  他突然怔住。
  因为眼前并没有什么敌人，只有一群人围在一起抽烟闲聊。
  顾青山站在人群中，冲他招手道：“暂时没事了，来。”

第六百二十一章 指南针的秘密！

  “这个咒施展起来很麻烦，中过一次就会警觉，所以别期望还有下次。”龙祖吐着烟雾，说道。
  “这么说，我们有三天时间？”顾青山问。
  “不好说啊，毕竟谁也不知道末日什么时候来。”龙祖将烟头丢地上，用脚踩灭。
  他显得有些烦躁。
  顾青山一阵沉默，转头问幕：“世界之门那里是什么情况？”
  幕说：“暂时顶住了，但我能感觉到，末日正在门外集结。”
  ——这一处世界之门已经暴露了。
  末日神兵正在呼唤当年击碎六道轮回的九种末日。
  还有时间与光芒两大末日的本体。
  这样强大的末日力量，众人完全没有办法抵挡。
  就算是六道假死者们全部加入，也没办法。
  一时大家都陷入沉默。
  忽然，持锤少女不甘的声音响起：“不管怎样，我们也不能在这里等死，我这就去想办法激活诸界末日在线·魔法少女。”
  顾青山看看她，再看看她手上那柄外形狰狞、比她体型大了数倍的巨锤。
  ——你这是魔法少女？
  不容顾青山多想，持锤少女轻叱一声，冲天而去。
  其他等待者见状，纷纷点头道：
  “趁着末日还没来，抓紧时间。”
  “也是，能恢复一些力量总归是好的。”
  “不能只靠黑海女士，我们要开放更多的潜力模板！”
  “走！”
  等待者们飞上天空，各自散去。
  原地剩下的人不多。
  萝拉乖乖的站在一边，静静看着一切。
  白骨骷髅依然在抽烟。
  馥祀道：“顾青山，我们正要问你，现在六道轮回的假死者与你发生了这么大的矛盾，以后你有什么打算？”
  顾青山道：“六道假死者不等于六道，六道也不是六道假死者的，鹿死谁手，犹未可知。”
  万龙之祖问：“所以你还没从生死河与六道轮回之中选定自己的归属？”
  顾青山道：“这有什么好选的，我都要。”
  “哈哈哈，有意思，为什么不能两个都要？好像也没人说不行。”万龙之祖大笑起来。
  馥祀也笑了笑。
  层层流沙在她背后出现。
  “我走了，去抓紧时间帮助大家恢复力量，有事就唱歌。”馥祀冲顾青山道。
  顾青山抱拳道：“多谢。”
  万龙之祖也准备走。
  临走前，他拍着顾青山的肩膀，认真道：
  “小子，你就不要用人族军团了，这是黑海女士的版本，它已经不符合你的战斗气质。”
  “那我用什么？”
  “诸界末日在线·龙族。”
  “这好用吗？”
  “——更适合我们龙族，相信我。”
  说完，万龙之祖冲天而起，一闪便不知去向。
  剩下幕和顾青山、白骨骷髅、萝拉。
  幕朝顾青山道：“这具末日之躯并不完整，力量也有欠缺——我得趁着这会儿有时间，赶紧去把那颗眼球抓回来。”
  “时间宝贵，你快去吧，顺便看看小薇。”顾青山道。
  “好。”
  ——轰！
  幕再次化作巨人，冲天而去。
  这时候，白骨骷髅才转过身，面向顾青山和萝拉。
  顾青山知道她有话说，恭敬抱拳道：“女士……”
  “你身上正在产生一道强烈的术法，这样吧，等会儿你回来了，我们再细说。”
  白骨骷髅摇摇头，将白骨手掌举起来。
  回来？
  这是什么意思？
  顾青山正莫名其妙，只见白骨骷髅伸手举起三根骨指。
  ——这又是什么意思？
  顾青山正准备问，却见白骨骷髅收回去一根骨指，又收回去一根骨指。
  这是……三、二、一？
  顾青山正想着，只见白骨骷髅握住了拳。
  下一瞬。
  顾青山只觉得被一股巨大的力量拉扯着，直接从小行星上消失。
  这一回，小行星上只剩下了白骨骷髅与萝拉。
  萝拉看看四周，再看看那白骨骷髅，不解的道：“女士，顾青山去哪里了？”
  “不知道，但他身上的这道术法是有返程作用的，我们在此安心等待即可。”白骨骷髅道。
  萝拉见对方这样说，也就没什么办法，只能与她一同默默等待。
  另一边。
  顾青山在虚空之中疾速飞行。
  他细细体会，只觉得这种感觉有点像是前去见巨大尸体。
  ——但又有些不同。
  顾青山望向眼前虚空，只见战神界面上，一个很少有动静的选项被激活了。
  那是一个金色短剑图标。
  指南针。
  这正是在圣灵帝国的时候，顾青山所激活的一项战神选项。
  来自他母亲的遗留之物。
  当时，顾青山从“真实之眼”、“陨星归位”与“指南针”中，选择了“指南针”。
  现在，这一战神选项正散发出夺目的光辉。
  一行行萤火小字随之出现：
  “特殊时刻已经来临。”
  “无数末日正在集结，整个虚空乱流将在未来彻底毁灭。”
  “鉴于你一直没有前往圣灵帝国，现在指南针已经激活。”
  “——你将立刻被传送至圣灵帝国，获得你父母所遗留的东西！”
  呼——
  顾青山速度越来越快，在虚空一闪便已远去。
  圣灵世界。
  皇家秘密收藏室，第五层。
  一道光幕闪过。
  顾青山显出身形。
  一行萤火小字飞速闪现：
  “本次属于非法入侵，请立刻取得当年的遗留之物。”
  顾青山心中飞快的回忆起来。
  当时母亲怎么说的？
  “……在圣灵世界的罗兰帝国，皇家秘密收藏室的第五层正南面墙壁的中心位置，有一个暗格，里面是我们给你留的一件东西，你若喜欢就收下，不喜欢也收下，总之这件事不吃亏。”
  正南面墙壁的中心位置——
  顾青山大步走到墙壁前，目光锁定在墙壁中心。
  他伸出手，在墙壁上用力按了一下。
  咔嚓——
  一声响动之后，整面墙壁的砖开始不断移动。
  很快，所有墙砖重新完成了排列组合。
  一块砖头掉落下来，砸在地上。
  这是一块残破不堪的砖头，它的一面甚至布满了青灰色的烧痕，另一面则满是刮刻的痕迹。
  顾青山看着那砖头。
  ——父母在这么隐秘的藏宝之地，给我留了一块砖头？
  他一招手，那砖头顿时飞入手中。
  ——入手很沉，有着一种沧桑与古老的气息，甚至能感觉到上面有着某种从未见识过的力量。
  忽然，战神界面上，那个金色短剑图标再次闪动起来，冒出一行暗金色的字体：
  “注意，你已经得到了新线索。”
  “以下为灵魂锁定级秘密情报：”
  “你获得了虚无之墙上的一块砖。”
  “物品：虚无之墙上的一块砖。”
  “这是最保险的秘密保存之物，藏在里面的东西将获得一种幸运：除了指定的人之外，没有任何人能获得它。”
  “请打开这块砖，拿出里面所藏之物。”
  顾青山翻来覆去的在砖头上找了找，很快发现一个小小的凸起颗粒。
  他在颗粒上按了一下。
  哗啦——呼——
  整块砖顿时化作灰烬，又被凭空产生的一阵疾风吹走。
  顾青山手上，只剩一个半只手掌大小的金属模具。
  模具的一面是光滑的，另一面却是凹陷下去、坑坑洼洼的长条形，看上去就像——
  战神界面上已经跳出一行暗金色小字：
  “你获得了虚无秘密之物：通行之匙的模具。”
  “这是当年制造某柄钥匙的模具，得到了它，你或许就可以将破碎的通行之匙再次重铸。”
  顾青山愣住。
  钥匙？
  什么钥匙？
  他正想着，识海之中有三件东西飞了出来。
  三枚钱币！
  ——它们正是过去之匙！
  三枚钱币围绕着那个金属模具发出了微弱的共鸣声。
  顾青山看看那三枚钱币，又看看金属模具，心中涌起滔天巨浪。
  过去之匙是通行之匙的碎片。
  也就是说——
  如果自己得到其他碎片，就有机会重铸一把完整的通行之匙！
  但是世界之门已经被末日发现了啊！
  就算自己也掌握了开关门的能力，在末日的大军面前又有什么用呢？
  顾青山默了一下。
  “不对，我父亲和母亲绝不会做无用的事……”
  他一边自言自语，一边开始仔细研究那钥匙模具。
  刚才太过吃惊所以没有细看，现在细看之下，果然有所发现。
  只见模具背面的右下角，写了一行潦草且不易辨认的小字：
  “记住，门不止一扇。”

第六百二十二章 开始！

  门不止一扇！
  顾青山看着这行潦草的小字，心中涌起无尽惊涛骇浪。
  父母留给自己的情报应该不会是假的。
  也就是说，在这片虚空乱流之中，至少还有另一扇门？
  原以为被末日困在世界之门中，一切众生都将步入毁灭。
  ——现在你跟我说，这片虚空乱流之中还有其他的门？
  这真是……颠覆认知。
  顾青山心中念头纷杂，继续想下去。
  末日神兵能呼唤九大末日，再加上时之末日和寂静光芒末日，一切都已经快无法挽回了。
  所以六道假死者们才急匆匆出现。
  等待者们被唤醒后，立刻就开始想办法壮大秩序，以图赶紧恢复力量。
  但是大家心里都清楚一件事。
  这次恐怕无法幸免了。
  就连顾青山心中也清楚的认识到了这一点。
  ——但是。
  现在有另一个办法出现了。
  这个方法只有一句话，一个钥匙模具，却犹如黑暗中的一道曙光，让顾青山心中重新燃起希望。
  他正默默想着，却见那三枚钱币发出一阵响亮的嗡鸣。
  它们紧紧粘合在一起，化作一块布满神秘符文的金属块，落入钥匙模具之中。
  咔嗒！
  一声轻响过后，模具上出现了钥匙的手柄部分。
  ——三枚钱币化作了钥匙的手柄！
  至于整柄钥匙的其他部位，依然还是空的。
  顾青山看着手中的模具，只见它四周浮现出阵阵符文。
  一行暗金色小字浮现在虚空中：
  “你得到了通行之匙的一部分。”
  “某个秘密正在被激活。”
  顾青山望向钥匙模具。
  只听一道粗犷的男声从钥匙模具中传来：
  “咳咳……青山，是我，我是你爹。”
  “也不知道你能不能听见这段话，总之，我是不希望你听见的。”
  “如果你听见这段话，就证明你所在的这片虚空乱流即将迎来毁灭了。”
  “不过事已至此，那我只好把最后的方法传授给你。”
  “——你要抓紧时间，去寻找那些具有归属性的世界。”
  “钥匙模具可以将那些世界的核心具现、融合、铸造成通行之匙的一部分。”
  “当你获得完整的钥匙，就可以逃生了。”
  “——去尘封世界吧，它集中了许多具有归属性的世界。”
  忽然，一个急匆匆的女声插进来：
  “儿子，在你的时代之中，我看到了一个具有特别强大力量的世界归属。”
  “它叫六道轮回，是兵器型的归属世界，你一定要得到它。”
  “——在那之前，去尘封世界！”
  声音忽然变得柔和，充满了眷恋：
  “青山，活下来。”
  “离开这片虚空乱流，来找我们。”
  “——等你。”
  母亲的声音徐徐消失。
  顾青山闭着眼睛，似乎想让时间停留在这一刻。
  钥匙模具散发出一道无形的波纹，猛的钻进顾青山识海之中。
  战神界面上浮现出一行小字：
  “回返之术，启动！”
  霎时间，顾青山背后传来一道巨大的拉扯力，直接把他从圣灵大世界扯了出去。
  他在虚空之中不断飞行，速度越来越快。
  轰！
  顾青山再次降落在小行星上。
  萝拉跑上来，抓着他的手道：“顾青山，你没事吧？”
  “没事。”顾青山睁开眼，笑了笑。
  白骨骷髅终于丢了烟，走上来。
  “女士。”顾青山道。
  “恩，真是让人感慨啊，你们两个。”骷髅发出沙哑的女声。
  “我们？”顾青山和萝拉对望一眼。
  “是的。”
  骷髅伸手摸摸萝拉的头，说道：“假如你们一生都在辛勤的奋斗，最终取得了辉煌的成就，你们自然希望自己的后代能过的安稳，这无可厚非——每一个生命都会愿意为后代做打算。”
  “我同意您的观点，如果我有孩子，我自然希望他平安健康。”顾青山道。
  骷髅继续道：“可惜，荆棘鸟的祖先留下了许多强大的能力，但却没有好好教导后代，以至于他们的后代沦落到如今地步，连自保的力量都没有。”
  萝拉叹口气，失落的低下头。
  白骨骷髅一点都没说错。
  如今，荆棘鸟是整个虚空乱流之中最富有的种族。
  但她的父母却是被刺杀的。
  ——她是荆棘鸟皇族最后一人。
  白骨骷髅又望向顾青山：“你的父母不一样，虽然我不清楚他们给你留了什么，但看看现在的你——你独自经历了太多挫折和绝望，却已经成长到了如今地步。”
  顾青山一默，问道：“您认识我的父母？”
  “不，我只听说过他们，但那都是传说中的事，当不得真——我反倒和荆棘鸟的祖先有些交情——现在我们必须抓紧时间了。”白骨骷髅道。
  对方这样说，顾青山就不好再问下去。
  只见白骨骷髅从两人手上解下云图之绳，轻念一句咒语。
  紫色长绳顿时化作两团光芒。
  骷髅伸出骨爪，将一团光芒放在萝拉心口，轻轻按进去。
  “荆棘鸟祖上遗留的战斗技能，再次赋予你。”
  骷髅又将另一团光芒递给顾青山，说道：“凭借这奇诡之力，我将赋予你奇诡侧的身份，从此之后，你再跳祭舞就不需要那么多愿力了，反而你随时可以动用祭舞，而且每次完成祭舞，都会让祭舞变得更强大。”
  “此外，在和时之末日的战斗中，我察觉到你的剑术已经有所突破，祭舞本就可以催化帮助一切技艺变得更强，所以现在赋予你奇诡侧身份，正是时候。”
  顾青山一边听着，一边看见虚空中出现了一行行萤火小字：
  “你的奇诡侧身份正在产生，请稍候。”
  “此外，得益于之前的生死搏杀，你的剑术造诣已经进入了新的境界。”
  “你已经可以领悟极古人族的剑术：‘杀敌剑术’，请问是否要继续？”
  顾青山扫了一眼，立刻道：“等一下，我和女士说完话了再开始。”
  战神界面上冒出一行字：“一切准备就绪，你随时可以开始。”
  顾青山再次集中注意力，听白骨骷髅说话。
  只听她说道：“——有了奇诡侧的身份，你可以和萝拉一起去尘封世界。”
  顾青山神情不变，问道：“女士，为什么我们要去尘封世界？”
  父母告诉自己，要去尘封世界获取具有归属的世界。
  但这位女士却不知道这一点。
  她为什么让自己和萝拉去尘封世界？
  只听白骨骷髅反问道：“顾青山，假如没有等待者过来站台，你觉得单凭你自己，能战胜那些六道假死者吗？”
  “不能。”顾青山实话实说道。
  “是的，你和天界帝君之间的实力差太远，与其他六道假死者也差的很远，这就是现实。”白骨骷髅道。
  她似乎情绪有几分波澜，继续道：“等待者们如果拿出全部实力，倒是可以与那些六道假死者们算是同等层级的战力，可惜他们人数太少，六道轮回之中的假死者却多如过江之鲫，真打起来的话，等待者还是赢不了。”
  顾青山道：“您的意思是……”
  “荆棘鸟具备整个虚空乱流之中最强的潜力，所以我要她去尘封世界——而你，顾青山，你要在最短的时间内提升实力，然后赢下六道争雄！”
  白骨骷髅的双眸燃起黯淡的光芒，语气铿锵的说：
  “六道轮回是极其罕见的进化型归属世界，你要把它拿在手中，我们才有希望。”

第六百二十三章 无因之剑

  顾青山心中一片凛然。
  见微知著，其实只要看看忘川江之斩、天地日月遮、山鬼这样的神技，再看看六界神山剑、镇狱鬼王杖这种等级的兵器，就可以稍稍估摸一下六道强者们的实力了。
  师尊比自己强，但也直言打不过天界帝君。
  更何况这些六道假死者们心机深沉，对局面自有一番掌控力度，对时机的把握也刚刚好，恐怕已经就六道争雄的过程谋划深耕了不知道多少年。
  ——而自己这边，等待者们其实并未恢复实力。
  如果六道争雄现在就开始，自己绝不许那些六道强者们以灵魂碎片要挟师尊。
  那么，双方如果站在对立面，自己其实不是他们的对手。
  ……看来只能去尘封世界走一遭了。
  可是万龙之祖的龙咒，只能持续三天。
  末日随时都可能破门。
  “女士，只有三天时间，不知道够不够。”顾青山担忧道。
  白骨骷髅道：“不必担心，去了你就知道了，现在还有其他事情吗？”
  顾青山道：“我得给几个朋友找一些黄泉神器，这样他们才可以呆在黄泉之中。”
  白骨骷髅望向天空，指着一个方向道：“末日将万神殿遗迹打爆之际，有一个黄泉世界脱离了恶鬼道的束缚，隐藏在了那个方向，你可以去看看。”
  她从自己的骨架上拆了一根白骨，递给顾青山，说：“你有三个小时解决这件事，然后把你的力量注入这根白骨，它会带你们去尘封走廊。”
  “多谢女士。”顾青山抱拳道。
  萝拉也跟着抱了抱拳。
  白骨骷髅点点头，说：“我在尘封世界等你们。”
  话音落下，整具白骨散开，落在地上。
  她走了。
  这具白骨也不过是她临时附身之物。
  现在，小行星上只剩下了顾青山和萝拉两人。
  顾青山叹了口气，看着手中白骨。
  一行萤火小字浮现在虚空中：
  “奇诡之骨：它可以直接将你和你的朋友传送至尘封世界外围的秘密走廊上。”
  “术法留存时间：三小时。”
  顾青山看完，朝萝拉道：“看来我们得抓紧时间了。”
  “真的只有三个小时？”萝拉好奇的问。
  “对，趁着那些六道假死者们都不在，我要把几个朋友尽快安置好，然后我们立刻去尘封世界。”
  顾青山把荆棘指环从手指上褪下来，递给萝拉。
  萝拉却没接。
  “顾青山，你留着吧，我看你平时也没工夫去赚钱什么的，留着当个零花钱。”她说道。
  “之前是为了救急，所以用了一些你的宝物，但说到底这是你们荆棘王国的宝藏，我怎么能要。”顾青山摇头道。
  萝拉道：“你拯救了虚空乱流之中所有的世界，也没见你要过什么——这样吧，荆棘指环我收回来，但你答应过我要当荆棘王国的伯爵。”
  顾青山点头。
  是有这回事，自己答应过她。
  萝拉收下荆棘指环，又从怀里取出另一枚亮闪闪的指环，递到顾青山面前，说：“这是荆棘王国的伯爵指环——里面有一些属于伯爵的奉赏和俸禄，都是你应得的，现在你把它戴上，就当是完成你对我的承诺。”
  “那好吧。”顾青山道。
  这个倒是可以接受。
  他将指环接过来，放在手掌上。
  战神界面上顿时冒出来一行小字：
  “你得到了荆棘之王的私藏之戒。”
  “注意：这是荆棘之王的私藏宝库，不入王国造册，不受任何宝藏管理员查看，只有荆棘之王自己才知道这枚戒指的存在。”
  “——虚空乱流之中最顶尖的宝物齐聚于此戒。”
  顾青山看完，久久无语。
  萝拉握着小拳头，警惕的道：“喂！难道你要后悔？顾青山你要是再跟我见外，我就生气了啊！”
  顾青山笑笑。
  这个戒指里的东西，萝拉恐怕准备了很久。
  ——也罢，萝拉跟自己出生入死，一起经历了太多太多的事，如果自己非要拒绝，岂不是说自己一直把她当成一名国君，而不是朋友？
  如果张英豪或巴利为了帮自己，给自己准备了一样好东西，自己又何尝会拒绝？
  何必分得那么清！
  “行，从现在开始，我就正式成为荆棘伯爵了。”
  顾青山看看自己的手。
  追光者指环呆在食指上。
  安娜给的烈酒指环圈住了无名指。
  顾青山顺势把荆棘之王的私藏指环套在中指上。
  ——很好，财富果然适合用来竖中指。
  萝拉见他把戒指戴上，顿时快活的笑起来。
  “哼，这还差不多，男人说过的话就该算话。”
  她翘着下巴，神气的说。
  顾青山把她抱起来，放在自己肩膀上。
  “我们得快一点去那个黄泉世界，找一些神器，安置好我的朋友们。”
  萝拉舒舒服服的坐好，伸手一指夜空：“出发！”
  ……
  一处黄泉世界。
  顾青山带着萝拉，在川流不息的亡者中走着。
  萝拉举着一把花伞，发动“万界庇护”，保持着两人不被任何人察觉。
  “只有三个小时，我们上哪儿去找神器？”她问道。
  四周都是些死人，还有一些鬼卒、判官押送着某些特别凶恶的家伙。
  那些神灵则在天空中自由来去，身上散发出淡淡的昏黄之光。
  甚至有一次，顾青山看到了黑白双蛇中的一位。
  那位少女正匆匆飞过天际，朝着大铁围山方向而去。
  ——现在还不是见面的时候。
  顾青山心中默念着，朝萝拉道：“当初鬼门关那一帮神灵与我有些过节，不如去他们那里看看。”
  “好啊。”萝拉道。
  两人望向忘川大江之上的一条小路。
  路的尽头便是鬼门关。
  萝拉道：“抢？还是偷？”
  “要和取都行。”顾青山更正道。
  “那你的朋友们就不能在这个黄泉世界露面了，他们得去一个新的黄泉世界中生存，否则会人赃俱获。”萝拉道。
  “是的。”顾青山同意。
  他已经做好了战斗准备，一路朝着鬼门关的方向前进。
  “……顾青山，我有个主意。”萝拉看着忘川岸边一头巨大的尸怪，口中说道。
  “什么？”顾青山问。
  “你知道的，我有个能力是流浪宝藏的收集者。”萝拉道。
  “我记得，专门收集无主之宝。”顾青山道。
  萝拉道：“这个世界的器物都是黄泉器物，假如能让我多摸摸这些器物，说不定就能摸到那些无主的黄泉神器——这样你的朋友们就不怕一来就得罪人。”
  顾青山停住脚步。
  “确实如此，但是黄泉神器……会不会比较难摸到？”他疑惑道。
  萝拉自信的说：“现在我们在黄泉世界，我又一直在摸黄泉器物，这样一来，摸到黄泉神器的概率会大大提升——顶尖神器可能摸不到，但一般过得去的神器，我倒是有信心。”
  顾青山思忖数息。
  ——其实对于飞月、魔龙、小蝶、凶魔塔主来说，他们只要有个清白身份进入黄泉世界就行。
  凭他们的实力，早晚可以混成顶尖人物。
  到时候再更换神器和神职，也就不会惹人怀疑。
  这样说来，萝拉的方法还是最稳妥的。
  顾青山抽出六界神山剑和镇狱鬼王杖，递给萝拉道：“你先摸着，我现在带你去奈何桥上看看，据说那座桥也是一件神器。”
  “好。”萝拉欣然道。
  接下来，两人逛了奈何桥、鬼门关、铁围山，还顺手从集市上取了一些黄泉道的器物。
  一刻钟过去。
  “好，我觉得差不多了，现在就开始。”萝拉宣布道。
  “交给你了！”顾青山认真道。
  只见萝拉伸出手，在虚空中到处摸着。
  ——她的手已经没入虚空不见，唯有手臂还露在外面，就像是在摸奖一样。
  “有了。”萝拉道。
  顾青山立刻道：“看看是什么。”
  萝拉脸上露出犹豫之色，道：“不，这个东西勉强还行，但我感觉质地有些差，应该不是神器。”
  质地？
  你只凭摸就感觉得出来对面是不是神器？
  许是看到顾青山的困惑神情，萝拉解释道：“这是一种冥冥之中的感觉，就像玩球类运动一样，球出手后，你心中就有了一种判断，能感觉到这个球是否可能进。”
  “我明白了。”顾青山点头道。
  萝拉并未将手收回来，一边摸一边说：“我现在放开这件东西，继续摸下去，这样就不会浪费一次力量。”
  顾青山记起她的习惯，问道：“要准备吃的东西吗？”
  萝拉道：“我在减肥，少准备一点。”
  “好。”
  顾青山这就去翻自己的储物袋，找寻百花宗的点心。
  等他刚准备好点心，萝拉轻轻叫了一声。
  “哇，这个厉害，这个肯定是神器。”
  她说着，猛的将手从虚空中抽了出来。
  ——只见她手中握着一柄漆黑的长刀，刀柄处鬼气森森，冒出团团磷火。
  顾青山接过来一看，战神界面上顿时冒出一行行提示符：
  “神器：百鬼噬血刀。”
  “此刀具备以下威能：”
  “鬼影：当你舞动长刀攻击敌人，此刀会召唤出一道道鬼影，不断扰乱敌人的感知。”
  “噬血之鬼：每当你击中敌人，你立刻能从黄泉界召唤一名鬼卒，与你一同进行战斗。”
  “此刀乃黄泉第一鬼将佩刀，法力无穷。”
  顾青山怔怔的看着虚空中的说明文字，心里忽然有些空。
  这就摸了一柄神器？
  不知为何，那位女士沙哑的声音再次回荡在他耳边：
  “……荆棘鸟的祖先留下了许多强大的能力，但却没有好好教导后代……”
  随随便便都能摸到神器，再加上“万界庇护”、“流浪宝藏的收集者”两大能力，坐拥虚空之中最庞大的财富——
  谁能好好教导她？
  谁能？
  ——若不是末日的时代来临，恐怕谁也不敢在荆棘鸟面前指手画脚。
  “萝拉，那位女士把荆棘鸟一族的战斗技能再次传给你了？”
  “对，等摸完神器了我就开始学。”萝拉冲他笑了一下。
  顾青山一默。
  是啊，萝拉在不断成长。
  那位女士说不用担心时间的问题。
  ……看来自己也要加快速度了。
  趁着萝拉摸神器这会儿功夫，顾青山目光落在战神界面上，命令道：“激活‘杀敌剑术’。”
  顿时，一行萤火小字刷新在他面前：
  “正在激活。”
  “即将为你呈现极古杀敌剑术：无因剑法。”
  “剑出则敌亡，是为无因有果之剑。”
  “此剑术乃因果律剑法、虚无剑法，需具备超高的剑术造诣方可领悟。”
  “——极古最高剑术。”

第六百二十四章 黄泉四新神！

  顾青山微微合上眼帘，细细查看极古剑术。
  这门剑法完全超乎了他的想象，把剑术的技巧发挥到极致，形成了一套颇为另类的剑阵。
  ……不，不是剑阵，而是唯有以剑才可以引动的因果律法。
  以他在剑术上的造诣，很快便已看明白这套极古剑术的根底。
  但是想要施展的话，还是要多上手试演。
  随着他对剑术的理解，战神界面上刷新出来一行萤火小字：
  “你已经大致明白了无因之剑的妙用。”
  “剑法：无因。”
  “被动技。”
  “因果律剑法、虚无剑法。”
  “描述：你在战斗中所出的每一剑都能从因果的层面寻找敌人致命弱点，一旦你感知到敌人的致命弱点，虚空便会自生一剑，此剑必定击中敌人致命弱点，必定令其瘫痪或死亡。”
  “注意：想激活无因之剑，你至少要出一剑，至多要出千二百剑。”
  顾青山看着战神界面上的说明，忍不住搓了搓手。
  ——这样的剑法闻所未闻，真是让人手痒，忍不住想试试效果。
  可惜现在场合不对。
  他收回思绪，望向萝拉。
  只见萝拉正在跟手上一柄神器交谈，不时还咯咯咯的笑几声。
  顾青山竖着耳朵听了听，发觉那把画着女鬼的扇子正在讲一个十八禁的笑话。
  ——这些神器，只要上面还存在着器灵，真的是各有性格。
  那些器灵已经死了、或是器灵还未诞生的神器，虽然相对来说威力会弱许多，但更老实一些。
  这扇子要是跟了萝拉，岂不是要教坏她？
  顾青山不动声色的把扇子收过去，道：“别听这些家伙瞎说，她们经历了太多的时代，看过太多的人，所以有些调皮。”
  “她说的那些事挺有意思的，对了，一共要摸几把神器？”萝拉问。
  “四把。”顾青山道。
  他看了看，发觉萝拉已经摸出三把神器，分别是百鬼嗜血刀、索魄追命链、囚魂恶鬼扇。
  顾青山立刻补充道：“我有个朋友对爪类兵器情有独钟，能不能摸一把爪类的神器？”
  “爪类？我试试。”萝拉兴致勃勃的道。
  她伸出小手，没入虚空四处寻摸。
  “恩……这个太弯，应该不是……”
  “这个么……好像挺强……但有三十多个窟窿——很诡异的兵器，但不是爪子。”
  “唔，这个硬邦邦的……不像爪子……”
  “……有了！”
  萝拉在虚空中猛的一拽，将一物拽了出来。
  顾青山定睛望去，只见那是一双拳套，拳套外带着四个短短的、尖尖的凸起物。
  “看！我弄到爪类神器了！”萝拉兴奋的道。
  顾青山沉默片刻，道：“算是爪类没错……但是……这似乎有点……”
  “这样才拉风呢，何况这是一双超稀有的拳套之爪，器灵都已诞生了——若不是你早前说了要给你朋友，我还真心想收藏呢。”萝拉道。
  顾青山看着那双爪，默默想象了一下魔龙戴着这双兵刃攻击的样子。
  ……魔龙不会杀了我吧。
  要不让萝拉再摸一次？
  顾青山望向萝拉，只见她一脸疲惫模样。
  “顾青山，我可从来没有一口气摸四把神器，现在又饿又累，弄点吃的来。”萝拉撒娇道。
  顾青山顿时放弃了心中念头。
  这可是四柄神器啊，又不是大白菜。
  ——萝拉已经尽了全力！
  带爪刃的拳套怎么了？这是神器！
  你魔龙要是不服，大可以等以后自己想办法更换神职和神兵。
  这样一想，顾青山就说服了自己。
  “来，我都准备好了，你吃完我们就走。”顾青山将一大包点心递给萝拉。
  萝拉开心的吃起来。
  顾青山则接过四件黄泉神器，陷入沉吟。
  ……
  一刻钟后。
  四道身影悄然出现在这一处黄泉世界的偏僻之处。
  飞月、小蝶、凶魔塔主、魔龙。
  顾青山冲四人点点头，说道：“你们的神器都已准备好，都是来历清白的东西，只要你们把自己心神与神器相连，就可以成为黄泉的神灵。”
  他指着身后的四个盒子。
  神器都藏在盒子里，上面贴着名字。
  顾青山道：“记住，六道争雄早晚要进行，希望你们也能早做准备。”
  小蝶忍不住道：“我的孩子——”
  顾青山道：“飞月的命运技能帮你找到他，等你成为黄泉神灵，就可以随意出入生死两界，去看他一点问题都没有。”
  小蝶高兴起来。
  “好了——我有急事，得马上去办，晚点了回来找你们。”
  说完，他带着萝拉消失不见。
  四人站在原地，互相看了一眼。
  “顾青山怎么搞得神神秘秘的……”小蝶嘀咕道。
  “可能确实有比较急的事，先不说他，我们得马上成为黄泉神灵，几分钟后就会有人察觉这里的事。”
  飞月看着手上的命运丝线，轻声说道。
  几人一起点头。
  小蝶走上前，打开属于她的那个盒子。
  里面赫然是一把扇子。
  “不错，挺适合我。”小蝶满意的拿起扇子。
  飞月打开盒子，只见里面是一段黑色锁链。
  “这倒是与我的命运技相得益彰，顾青山有心了。”她也点头道。
  凶魔塔主掀开面前的盒子，脸上露出笑意。
  “一柄颇具美感的长刀——我喜欢。”
  他拿起刀，随意舞动两下。
  长刀上响起了呜呜的鬼泣之声，颇有些动人心魄。
  ——果然不愧是神器级的长刀。
  魔龙见状，也打开自己面前的盒子。
  下一瞬，只见他“嘭”的一声将盒子狠狠关上。
  小蝶正在把玩手中扇子，说道：“很好，接下来我们四个一起行动，必定会成为这个世界的最强神灵！”
  飞月也点头道：“没错，我们一起配合，肯定能在这个世界干下一番事业。”
  凶魔塔主将长刀扛在肩膀上，大声道：“让我们好好干一场！”
  三人望向魔龙。
  魔龙以手按住盒子，沉声道：“你们去吧，我跟你们不是一路的。”
  小蝶哼了一声，说道：“怎么，你看不起我们？”
  “那倒不是，只不过我习惯了一个人战斗。”魔龙背对着三人，用身体挡住那盒子，语气郁郁的说。
  “你以后都不跟我们配合？”飞月问。
  “也不是，等我感觉时机成熟了，自然会去找你们。”魔龙道。
  “时机？什么时机？”凶魔塔主困惑的道。
  魔龙还是没回头，低沉说道：“等我觉得合适的时候。”
  飞月、小蝶和凶魔塔主对望一眼。
  “这家伙好酷。”小蝶传音道。
  “是个有故事的人。”飞月也评价道。
  凶魔塔主看着魔龙那孤独的身影，传音道：“——他这种人就像独狼，有一套自己的行事方式，我们还是等以后再与他联络吧。”
  “恩。”两女点头。
  “既然如此，我们就走了。”凶魔塔主道。
  “走吧，快走，不要在此久留。”魔龙语气中多了一丝催促之意。
  三人身形一动，从原地消失。
  只剩下魔龙。
  四周无人。
  魔龙深深吸了口气，打开盒子。
  盒子里静静躺着一对粉红色的猫爪。
  只见这粉红色猫爪飞起来，绕着魔龙不断飞舞。
  “喵~”
  猫爪器灵发出了一声亲昵的叫唤。
  魔龙额头青筋暴起，勉强镇定说道：“你在催促我戴上你？”
  “喵喵！”猫爪器灵欢快的点头道。
  这时不远处传来一阵动静。
  一群鬼卒朝魔龙所在的位置走来。
  “是谁在那边？给我滚出来！”一名鬼卒大声道。
  魔龙神情一紧。
  事不宜迟，要赶紧成为黄泉神灵，否则会被鬼卒抓住！
  “喵喵喵！”
  猫爪器灵似乎也察觉情况不对，再次催促道。
  它飞到魔龙手边，示意对方立刻戴上自己。
  ——不得已，魔龙再次望向这对粉红色猫爪。
  这是神器，没错。
  这也是爪类兵器，也没错。
  ——但是它的颜色跟自己的战斗完全不搭。
  它太可爱了！
  魔龙看着这对粉色猫爪，只觉着自己一生太难了。
  他忍不住低吼道：“顾青山……”

第六百二十五章 时间之碑

  黑暗之中，微光闪烁。
  顾青山和萝拉现出身形，落在一片孤高的悬崖峭壁上。
  “我们到了？”萝拉紧张的问。
  “是的，让我看看——”
  顾青山打量四周。
  只见后方是一条长长的路，自己和萝拉站在路的尽头，两人前方是无尽的黑暗虚空。
  “这里大概是尘封走廊的尽头了。”顾青山道。
  “你上次来的时候，没有走到这里吗？”萝拉问。
  “没有，上次为了对付灵魂尖啸者，来这里找那柄长矛，找到之后就回去了。”顾青山道。
  他望向前方的黑暗虚空。
  神念放出去，探索前方数万里之遥的空间，却依然没有任何发现。
  战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “你发现了虚无之墙。”
  “这是一面以虚无筑成的墙壁，它并不阻挡人前进，但若你找不到对应的方法，就永远无法抵达你所想去的那个地方。”
  顾青山沉吟着，取出那段白骨。
  白骨似乎察觉到了四周环境的变化，放出一道淡淡的光，打在悬崖外的虚无上。
  放出这道光后，这根白骨化作齑粉，被风吹得再也看不见踪影。
  一条长长的通道出现在黑暗的虚无之中。
  在通道的中央，竖着一根石柱，上面挂满了各式各样的钟表。
  滴答，滴答，滴答！
  那些钟表上时针分针所指的时刻各不相同，一分一秒不停歇的走动着。
  “看来是这里没错了，我们走。”
  顾青山带着萝拉朝通道中走去。
  两人刚走进通道，突然，一道尖叫声从悬崖的另一端传来：
  “顾青山，慢！”
  顾青山和萝拉顿时停住脚步。
  两人朝悬崖上望去，只见一名姿容美丽的雪翼天使飞奔而至。
  她急速闪动翅膀，想一举飞入通道，却只能飞入一片虚无，不得不再次回到悬崖上。
  她望向顾青山，又看看顾青山身边的萝拉，脸上努力露出笑容，道：“顾青山，好久不见。”
  “是好久不见，圣咏天使，霜。”顾青山点头致意。
  是的，这位美丽的女天使，正是昔日顾青山拯救的那位天父之女，其名为霜。
  “这姐姐是——”萝拉悄悄传音道。
  “一个天使，不怎么熟悉。”顾青山神情一凝，没有说下去。
  圣咏天使盯着萝拉，也问道：“这位小姑娘是你的什么人？”
  “我妹妹。”顾青山道。
  萝拉瞟他一眼。
  顾青山脸上带着笑意，但却不动声色的跟萝拉传音道：“小心这个天使。”
  萝拉察觉到顾青山的戒备之意，便小心的躲到他身后去了。
  圣咏天使又问：“你们这是要去尘封世界？”
  “对，我们时间有点赶，如果你没有别的事，等我们回来了再叙旧。”顾青山笑着说道。
  圣咏天使咬着嘴唇道：“顾青山，你能带上我吗？我必须要去尘封世界一趟。”
  顾青山道：“你自己不能进去？”
  “必须具备奇诡侧的邀请，还要在通道尽头获得相应的奇诡身份，才可以正式入尘封世界——我现在已经进不去了。”圣咏天使道。
  顾青山歉意的道：“对不住，我也是被我妹妹带着，才可以进入这里。”
  圣咏天使那美丽的脸庞浮现出一丝怒意：
  “顾青山，你骗我！你明明有云图之绳，那根绳子可以让两个人进入奇诡世界。”
  顾青山摊手道：“就算如此，我也要带我妹妹进去啊，真的没有办法再多带一个人了。”
  圣咏天使陷入短暂的沉默。
  她突然道：“顾青山，只要你把另一个进入尘封世界的资格给我，我可以嫁给你。”
  一阵安静。
  萝拉吃惊的瞪着这位天使。
  这天使真是太美了——她的容貌，她的身材，甚至她身上的那股圣洁之意，都可以让无数男人趋之若鹜。
  圣咏天使继续道：“顾青山，我可以发誓以后忠于你一个人，你让我做什么都行，无论是战斗，还是为你生儿育女，我都不会推辞，一定全力配合你——只要你把另一个进入尘封世界的名额给我。”
  圣咏天使将手轻轻抚在胸口，似乎随时准备解开衣裳上的银色章纹小扣。
  这个扣子若是解开，外面一层衣服就会自动脱落下来。
  萝看看顾青山，又看看圣咏天使。
  她歪着小脑袋想了想，悄悄说道：“顾青山，这小妞身材倒是比安娜好，但容貌嘛，不是我喜欢的类型，你觉得呢？”
  顾青山瞪了她一眼。
  萝拉却不管他的威胁，继续道：“你要跟她结婚吗？如果你真的看上她，我就把身上这道奇诡侧的术法转移到她身上。”
  顾青山微微摇头。
  他朝圣咏天使解释道：“你似乎弄错了一件事，那根云图之绳属于我的妹妹，我只是护卫着她，一起进入尘封世界。”
  圣咏天使脸色一变。
  事情和自己想的不一样，云图之绳竟属于那个小女孩。
  她放下手，望向萝拉。
  “小妹妹，你能让我顶替顾青山进入尘封世界吗？”她语气柔和的问。
  “可是为什么呢？”萝拉好奇问道。
  “我是天国之主的女儿，我可以用那些最珍贵的东西跟你交换。”圣咏天使道。
  “哦？最珍贵的东西？到底是什么？”萝拉有点兴趣了。
  圣咏天使道：“数不尽的财富！威力无穷的神器！甚至是我所属的整个天国的庇护！这些我都可以给你。”
  萝拉：“……”
  顾青山：“……”
  萝拉叹口气，懒懒说道：“每天都是这些东西，真让人一点都提不起劲。”
  她牵着顾青山的手，问道：“顾青山，我们还要在这里浪费多长时间？”
  顾青山冲着圣咏天使道：“抱歉，我们的时间真的很紧。”
  说完，他将萝拉放回肩膀上，大步朝通道深处走去。
  圣咏天使在后面不断叫喊，开出各种条件，甚至出言威胁，都没有让顾青山停下脚步。
  顾青山和萝拉一路朝里走，没过多久，圣咏天使就消失在虚无之中，再也看不见了。
  “你真不考虑她？她身材很好啊。”萝拉老气横秋的道。
  “少说废话——我怎么发觉你现在说话跟以前不一样了啊。”顾青山道。
  “我不是小姑娘了，懂吗？”萝拉耸肩道。
  说完，将一副耳机递给顾青山。
  “？”顾青山望向她。
  “这是科技侧的宝物，当对方说话，可以收集对方脑波、表情、声音、动作、术法波动、力量指征，综合分析，得出对方心里想的话。”萝拉道。
  “你对刚才那天使用了？”顾青山戴上耳机，问。
  “对啊，一个想给你生孩子的天使，我想知道她到底是不是真心。”
  萝拉说着，在耳机上按了一下。
  顾青山耳朵里顿时传来圣咏天使的说话声：
  “这次一定要去尘封之地。”
  “我在这里等了这么久，终于等到他来了。”
  “那个小姑娘是谁——她霸占了一个位置么？”
  “杀了她……”
  “先说服顾青山。”
  “那个小女孩没资格去尘封世界，先骗过来，然后迷惑她……”
  “可惜，他们在通道中……究竟怎样才能让顾青山带我去？”
  “该死，尘封世界是最后的希望……”
  声音消失。
  顾青山取下耳机，摇摇头。
  萝拉气鼓鼓的道：“看在跟你认识的份上，我才没出手，否则我这里有好多科技侧的大炮已经预备轰击了。”
  “回头再说吧，我们没空搭理她。”顾青山淡淡的道。
  两人走到那根石柱前。
  这根石柱上满是各式各样的钟表、沙漏以及各种稀奇古怪的计时工具。
  整根石柱一直伸上无尽虚空，不知其深远。
  虚空一闪，一名完全由光芒构成的女性出现在两人面前。
  完全看不清她的相貌和身形，只有一根紫色光线勾勒出她的轮廓。
  “你们好，我是接待者，代表尘封世界欢迎你们。”
  她看着两人说道：“在这个重要的时刻，我们又迎来了两位新的成员，这实在值得高兴。”
  “在进入之前，请两位交出你们的时间。”
  一根蓝色的荧光棒出现在她手上。
  女子挥舞着短棒，隔空朝两人轻轻一点。
  立刻，两个小巧的时钟从两人身上飞起来，落在石碑上的空隙处。
  顾青山眼前的虚空之中，顿时出现一行萤火小字：
  “你的时间流被剥夺了。”
  “现在你不处于任何时间之中，请尽快结束这种状态，否则将引起时光一族的注意。”
  女子道：“好了，你们的时间流已经交给石碑来托管，不过不要担心，你们进入尘封世界之后，将获得新的时间流——”
  顾青山暗暗点头。
  难怪那位祭舞的女士说不需要担心时间问题。
  看来尘封世界有很深的秘密啊。
  女子放缓了声音，继续说道：“在进入之前，还有最后一件事。”
  “我将确定你们的初始名号，这件事很重要，你们谁先来？”
  “请问，阁下凭借什么依据确定我们名号的？”顾青山问道。
  “根据你们身上最显著的特征、经历、使命——总之是把你们和同辈人区别开来的那种特质。”女子柔声答道。
  “我先来！”萝拉抢着道。
  “那就确定先为萝拉陛下确定名号——其实你的名号很好确定，因为你的祖先曾从尘封世界离开，所以你的名号就是——”
  女子挥舞短棒，萝拉身周涌起一道旋转的光芒，在她头顶形成了一行荆棘族文字：
  “归来的荆棘之血。”
  萝拉似乎感应到什么，惊奇的道：“我似乎……获得了一种力量。”
  “当然，荆棘一族的纯血之女将具有强大的力量——此外，名号是规则的具现，受到一切世界和众生承认，自有其独特力量，在尘封世界这一点尤其重要。”
  顾青山和萝拉对望一眼，暗暗将这句话记在心底。
  女子望向顾青山。
  “请。”顾青山笑道。
  女子朝顾青山挥动短棒。
  顾青山身周涌起星星点点的光，在他头顶化作一行人族通用语：
  “纯洁之男。”

第六百二十六章 初入尘封

  纯洁之男！
  这行小字静静悬浮在顾青山头顶，散发出淡淡的光芒，似乎在宣告着什么。
  顾青山面色不变，心中暗暗诧异。
  ——尘封世界如此在乎名号，为什么会在自己的名号上开这样的玩笑？
  他还没说什么，萝拉已经问道：“请问一下，为什么他是纯洁之男啊。”
  “这是整个尘封世界共同意志的决定，代表了世界对你们的初始看法——你和他的名号都是如此，其中的含义之深远，并非我三言两语能够说清。”那女子道。
  说完，她挥舞手中短棒，朝顾青山头顶的光形小字一点。
  顾青山顿时有所感应。
  他朝虚空望去，只见一行行萤火小字不断刷出来：
  “你获得了称号：纯洁之男。”
  “这是你所获得的第一个奇诡侧称号。”
  “当你装备此称号，将获得奇诡之力：清白。”
  “清白：整个尘封世界都为你证明你的清白，谁也不能凭空污蔑你。”
  “——当你身处任何事件之中，记住，你是清白的。”
  顾青山：“……”
  他也曾有过不少名号，简单的如“剑十五”，实用的如“神威将军”，怪异的如“星火战神”，但从来没见过“纯洁之男”这么奇怪的名号。
  他已经说不出话来了。
  那光芒勾勒的女子朝两人微微欠身，说道：“初始名号已定，请两位走到通道的尽头，便可进入尘封世界。”
  说完，她化作星星点点的光芒，在两人面前消逝一空。
  四周恢复安静。
  顾青山便带着萝拉朝前走。
  “萝拉……”
  “恩？”
  “你的名号有什么用，你知道吗？”顾青山忍不住问道。
  萝拉道：“你是说‘归来的荆棘之血’？秩序界面上给出了解释，说我获得了尘封世界的青睐与欢迎，我将不会走弯路，也不会迷路，荆棘一族的祖灵会为我解说四周环境——我可以一直走到世界的中心位置。”
  顾青山陷入沉默。
  看看人家！
  不会迷路，不会走弯路，将一直抵达世界中心。
  ——整个世界都在欢迎她！
  再看看自己！
  清白！
  我需要清白？
  顾青山摇摇头，阻止自己再想下去，整个人恢复了冷静。
  他带着萝拉一直走到通道尽头。
  “哇——顾青山，快看！”萝拉惊呼起来。
  顾青山站在通道口，朝外面的黑暗虚空望去，心中也不由生起一股震撼之意。
  时光长河！
  这条原本隐没在法则之中的长河，竟然具现在两人眼前。
  更为壮观的是，长河高悬于两人的头顶，顾青山和萝拉站在通道口，能清楚看到河流底端的景象。
  数不清的时间流来回纠缠、追逐、旋转，在时光长河的底部形成了一个巨大的旋涡。
  在旋涡的中心，有着一片迷蒙的景象。
  那景象看上去似乎是一片大陆，但又不时显现出各种奇奇怪怪的画面，它根本不受整个时间旋涡的影响，一直屹立不动。
  “实在太不可思议了，顾青山，你看看，时间长河竟然拿这个地方没有办法！”萝拉大声道。
  “是的，或者更应该说，它在利用时光长河，为自己形成一个独立的时间流。”顾青山注视着那片景象，判断道。
  这时，战神界面上跳出来一行行提示符：
  “你发现了尘封世界的入口。”
  “尘封世界也发现了你。”
  “凭借你所拥有的奇诡侧身份，尘封世界认为你是个身家清白的男人。”
  “——不，严谨的说，你是个纯洁的男孩。”
  “此刻，你已受到了尘封世界的召唤，即将进入其外围地带。”
  下一瞬，顾青山只觉得一股巨大的拉扯力传来。
  他和萝拉一起，被某种力量牵引着，飞快的穿过时光长河，径直落入了那一片景象之中。
  ……
  阴冷潮湿的街道上，空无一人。
  顾青山和萝拉轻轻落下来，站在一根昏暗的路灯旁。
  顾青山低头看了看。
  脚下是由石子铺就的小道，一直延伸至巷子的转角处。
  ——其他路灯都已经坏掉了，唯有两人面前这盏路灯还勉强照亮着附近。
  天上正下着冷雨，整个城市都弥漫在寒气逼人的水雾之中，如同潜伏在暗中，随时准备择人而噬的庞然怪物。
  “这里就是尘封世界？”顾青山有些不相信的道。
  “你觉得哪里不像？”萝拉问。
  “这些建筑太普通，我没有发现任何值得注意的目标。”顾青山道。
  “现在是深夜呢，顾青山。”
  萝拉说完，忽然比了一个嘘的动作。
  顾青山顿时闭上嘴。
  两人心有所察，一起抬头望去。
  只见漫天的冷雨之中，一只半透明的发光小鸟从夜幕中飞下来，轻轻停在路灯上。
  小鸟注视着萝拉，叽叽喳喳的说着什么。
  萝拉流露出侧耳倾听的神情。
  顾青山一怔，忽然反应过来。
  ——是的，萝拉的名号是“归来的荆棘之血”，荆棘一族的灵将会前来，为她解释一切。
  那只发光小鸟跟萝拉说了一会儿，就消失不见了。
  “怎么？有什么发现？”顾青山问道。
  萝拉望着小鸟消失的方向，怔了一会儿，才说道：“这里是尘封世界最边缘的几座城市之一，我们得赶紧想办法离开这里。”
  “为什么？”顾青山问。
  萝拉道：“因为这里和外面的时光长河最接近，一天等于外面的十天，也就是说，我们的时间依然在流逝。”
  顾青山敏锐的问：“越往尘封世界里面走，时间流速就会越慢？”
  “正确！”萝拉道。
  “那还等什么，你指一个方向，我直接带你一起飞过去。”顾青山道。
  萝拉摇头道：“并不是这样的，我们来到这座城市，就等于接受了它的收留，必须得到它的承认之后，才可以离开。”
  “怎么才算是得到它的承认？”顾青山问。
  “让这座城市赋予我们更高一级的名号。”萝拉道。
  顾青山陷入沉思。
  ——难怪在通道中，那女子要先确定萝拉和自己的初始名号。
  原来名号在尘封世界之中真的很重要，相当于某种通行证。
  名号又具有各种不同的力量。
  “好吧，我们现在想想办法，看怎么才可以快速的被这个城市赋予名号。”顾青山叹口气道。
  “我的祖灵说，从我们进入这座城市开始，我们的一举一动都在影响着我们新名号的诞生。”
  两人正说着，黑暗的巷子中，传来了些许动静。
  只见三五名醉醺醺的潦倒男子从黑暗中走了出来。
  “快看，一个如此稀有的美丽小姑娘。”一名醉汉叫道。
  其他几名男子望向萝拉。
  为首的男子站出来，喃喃道：“这样的货色真是少见……无论是献给那些大人，还是转手卖掉，都是一大笔钱。”
  为首男子站出来，说道：“卖掉？你昏头了！这样的女孩若是用来做祭品……”
  他朝着顾青山走去，口中喊道：“喂，你这家伙，你肩膀上那个小女孩卖不卖？”
  顾青山道：“不卖。”
  那男子双眼忽然化作一片漆黑，狞笑道：“这可由不得你。”
  他抽出两柄匕首——
  寒光一闪，男子整个人僵在原地。
  嘭！
  他的头颅掉在地上，滚出去老远。
  同一时刻，其他几名男子也被一剑抹杀。
  萝拉诧异道：“顾青山，你怎么还没说两句就杀人了？以前你不是这样的。”
  “他们身上有一股很邪恶的气息，这种气息让我不舒服。”顾青山不露声色的道。
  事实上，作为生死河的死神，黄泉道的鬼王，他早已感觉到对方身上那股邪门的力量。
  ——必须杀掉它们。
  “这个城市似乎有点不对劲，我们四处走走，看看。”顾青山道。
  “好。”萝拉同意道。
  两人正要离去，身后却传来一道道窸窸窣窣的声音。
  那些死掉的人再次复活，从地上爬了起来。
  “这个可怜的家伙，以为单凭一柄冷兵器就能杀掉我们？”领头的人狞笑道。
  他身后那些人都笑了起来。
  他们身上突然散发出一股诡异的气势，就像是有什么东西从他们体内醒来一样。
  顾青山站定，却没回头。
  下一瞬——
  几名醉汉胸口齐齐爆开一个大洞，鲜血飞溅而出。
  “不……你怎么知道我们的……藏在……”那领头的人不甘道。
  话未落，他们倒在地上，再无生息。
  ——这次是真死了。
  黑暗的冷雨中，一道道半透明的剑影悬空不动，好一会儿才渐渐消逝。
  顾青山眼前的虚空闪现出一行行萤火小字：
  “由于对方的战斗技艺过于拙劣，实力宛如蝼蚁，所以你只出了一剑，因果律之剑便已助你察觉到了对方的致命弱点。”
  “你的无因之剑（被动技）已经激活。”
  “你杀死了五名堕落者。”

第六百二十七章 走寻

  夜里寒气愈发深重，阴暗的巷子里只能看见朦胧的冷光。
  几具尸体冒出黑色雾气，正要悄然隐没，却被一根散发着猩红色光焰的权杖镇在原地。
  那些黑雾中浮现出一张张人脸，不断发出疯狂的嘶吼。
  萝拉吃了一惊，忍不住问：“他们究竟是什么？”
  顾青山淡淡的道：“是人类——我能很清晰的感受到他们是人类，但他们的灵魂早已签订了某种邪恶的契约，一旦死亡之后，灵魂就会立刻前往某个地方。”
  “你怎么知道的这么清楚？”萝拉问。
  顾青山将手按在鬼王杖上，心意一动。
  巷子里爆发出一阵短促的惨叫声，随后恢复了安静。
  “我对这方面有些浅薄的研究，所以遇上相同的事情，就知道这里有同行。”顾青山神情有几分凝重。
  ——生命死后，灵魂归于某处。
  这是死神的职权，也是鬼王的权柄，所以顾青山很容易就察觉到了一些端倪，虽然具体情况还是不太清楚……
  萝拉来了兴致，说道：“我们去大路上转转，看能不能找到一些线索。”
  “走。”顾青山道。
  两人出了巷子，沿着空空荡荡的大路朝前走。
  漆黑的深夜里，一切静谧。
  整条大道上没有一个行人，只有冷雨的沙沙声。
  “来的不是时候，看来得等天亮之后，才能获得一些情报。”萝拉打了个哈欠道。
  “听。”顾青山忽然道。
  哐当！哐当！
  街道的尽头传来金属撞击地面的声音。
  不一会儿。
  一队身穿铁甲的骑士出现在两人面前。
  他们似乎是这个城市的巡夜者。
  骑士们很快看到两人，直冲了上来。
  “这么晚了还在外面走，老实说，你是不是一名堕落者？”一名骑士喝问道。
  “不，我并不是堕落者，只是迷了路而已。”顾青山道。
  另一名骑士道：“不必跟他费口舌，直接抓回去！”
  其他骑士立刻围住两人。
  ——看来说话这人便是骑士们的头儿了。
  很可能是一名骑士队长。
  顾青山一边想着，一边解释道：“深夜里出来乱走确实有些危险，但你们也不能就这样随便抓人。”
  “怎么不能？我们是主的忠诚仆人，守护着这座城市。”那骑士队长冷冰冰的道。
  他挥了挥手，身后两名骑士拿着镣铐上来。
  突然，两名骑士猛的摔在地上，那副镣铐丁零当啷的掉落在顾青山脚下。
  “邪恶的堕落者！”骑士队长大喝道。
  一名骑士立刻将长剑指向地上的镣铐，念动一声咒语。
  所有骑士都抽出了长剑，身上冒出层层厉芒，眼看就要出手。
  顾青山叹了口气，做好迎战的准备。
  但下一秒，那些骑士又齐齐顿在原地。
  他们注视着地上的那副镣铐——
  只见镣铐躺在顾青山脚下，散发出圣洁的白光。
  很快，它凭空飞起来，轻轻落在顾青山手中。
  顾青山暗暗诧异，却见战神界面上冒出来一行小字：
  “你是纯洁之男。”
  “圣堂的镣铐拒绝捆束你，并为你证明了身份。”
  顾青山一呆。
  ——还能这样玩？
  他望向对面。
  只见那些骑士们注视着他，眼神都有些奇怪。
  一股奇怪的气氛出现了。
  “天啊，真是少见。”
  “一个纯洁者。”
  “传说只有真正的圣徒——”
  “嘘，别说了。”
  骑士们窃窃私语。
  骑士队长默了默，将长剑收回去，说道：“夜里不安全，非常不安全，我们不得不随时准备与邪恶做战，还请阁下谅解我们的鲁莽。”
  “没问题，我理解你们的处境。”顾青山道。
  骑士队长行了一礼，说：“阁下，你是否需要我们提供一个休息的场所？”
  顾青山和萝拉对望一眼。
  这样一来，岂不是就和对方搭上关系了？
  “当然需要，如果您肯行个方便，我和我的妹妹都会感激不尽。”顾青山道。
  骑士队长将自己胸前的铭牌摘下来，递给顾青山。
  那铭牌暗沉沉的，但一入顾青山手，立刻放出一道圣洁的光辉。
  四周的黑暗被照亮了。
  众人面向顾青山的那一面被圣芒照亮，背后却依然陷在深深的黑暗中。
  骑士队长看着那圣芒，失神了片刻，才说道：“去城市北区的修道院，凭借我的铭牌，你们可以在那里获得免费的食物和水。”
  “好，多谢。”顾青山致意道。
  “我们还要巡逻，就不多留了，记住，晚上千万别出来，邪恶已经深深渗透在这个城市的每一个角落。”骑士队长告诫道。
  顾青山和萝拉一起点头。
  骑士们冲他俩微微致意，便匆忙离开了。
  顾青山一翻手，骑士铭牌便被他收入储物袋。
  “我们去修道院？”萝拉问。
  “慢慢过去吧——既然他们说夜晚到处都是邪恶，正好适合我们继续查看情况。”顾青山道。
  两人选了与巡逻队背道而驰的方向，沿着街道继续前行。
  忽然，前面的一座桥上，传来隐隐的哭声。
  “是桥上。”萝拉道。
  “恩。”顾青山道。
  两人朝桥上望去。
  只见一道黑色的身影站在桥上，眺望着桥下川流不息的河水。
  顾青山带着萝拉踏上桥面，朝那黑色身影走去。
  双方距离越来越近，黑影逐渐聚拢，显现出人影。
  只见那是一名身穿黑色礼服的银发老人，手上握着一根短杖，一边抽着烟，一边用短杖轻轻敲打桥上的栏杆。
  每当他敲中栏杆，整座桥就发出了断断续续的哭声。
  顾青山想了想，上前问道：“你好，请问修道院怎么走。”
  银发老人挥动权杖，指向桥的另一端。
  “过了桥，直走五百米便是。”他说道。
  “多谢。”顾青山道。
  他不再搭理这老人，带着萝拉继续朝前走。
  没走多远，老者的声音从身后传来：
  “我这一生见识过形形色色的人，但从未见识过真正的纯洁者——我想问一下，作为一名纯洁者，是一种什么体验？”
  顾青山站住。
  “其实也没有多纯洁，毕竟我杀过不计其数的人。”他温和的说着，慢慢走到老人身畔，在一剑距离之内站定。
  他们一起望向桥下的湍急水流。
  “哦？”老者露出笑意，问道：“你杀过多少人？”
  “数不清。”顾青山道。
  老人道：“那你一定喜欢这种声音——”
  他用短杖轻轻点在栏杆上。
  整座桥顿时又发出无数道哭泣的声音。
  “当时筑造这座桥的时候，我把六千个圣殿骑士的灵魂熔铸在桥墩里，才有了这座怨哭之桥。”老人以炫耀的口吻道。
  萝拉朝顾青山身后缩了缩。
  顾青山却笑起来，说：“六千个？这种数量怎么拿得出手？”
  “你又做过什么？”老者问。
  “有些不服我的死灵魂——应该比你在这座城市里见过的人都多无数倍，我让他们都退休了。”顾青山道。
  老者侧耳倾听，摇头道：“你没说谎……可这就更奇怪了。”
  “怎么奇怪？”顾青山问。
  “这样说来，你明明应该是我们这边的人，为什么会有‘纯洁’这种名号？”老者困惑道。
  “杀人这种事，本就是一件纯粹的事。”顾青山道。
  老人道：“但你是唯一的纯洁者。”
  顾青山同意道：“只有我。”
  话音未落，却见一道冷芒如星辰，照亮了夜空与河流。
  轰！
  整个大桥灰飞烟灭，老者的尸体被剑芒抹灭了数百次，随着急风落在河流之中，半天都没浮上来。
  顾青山持剑站在半空，淡淡的道：“我偏爱杀你们这样的东西，所以世界许我以纯洁。”

第六百二十八章 力量的界限

  夜色凄冷。
  顾青山站在半空，持剑望向河水。
  “解决了？”萝拉问。
  “不，还活着。”顾青山神情凝重道。
  萝拉诧异道：“奇怪，明明被你的剑刺中那么多次，它没死？”
  顾青山道：“——它来了，你最好躲在我身后，这家伙有些问题。”
  只见河水中冒出一具具尸体。
  这些尸体几乎都是壮年男子，双手双脚被捆束在一起，脸上凝固着绝望与恐惧之色。
  粗略一数，这些尸体大约有数千之多，挨挨挤挤的漂浮在河面上，就连湍急的河水也无法将它们冲走。
  ——看来这就是老人所说的那些骑士。
  他们被埋在桥墩里，筑就了那座怨哭之桥。
  这时候，那名老人徐徐从水中浮起。
  他看着自己全身触目惊心的伤口，以评价的口吻说道：
  “如此凶狠的剑术，出手时没有任何犹豫，每一剑都足以抹去一道生命，我现在相信你杀人的事了——你一定是个夺取性命的老手。”
  顾青山没有出声。
  ——这个家伙，为什么没死？
  “山女，刚才是怎么回事。”顾青山问道。
  “公子，我也不知道，明明我断掉了他身上的一切法。”山女困惑道。
  顾青山一默，望向那老人。
  只见老人浑身湿漉漉的，踩在尸体上蹒跚行走，渐渐朝自己的方向而来。
  顾青山目光闪动。
  无数剑芒从虚空闪现，全部斩在老人身上。
  老人一动不动，神色自若的受了斩击，但却丝毫没有被斩断身躯。
  他只是在原地微微顿了一下，便继续朝顾青山走来。
  顾青山眉头一挑。
  ——奇怪，按说自己每一剑都至少能斩断对方的身躯，可为什么却是这样的结果？
  老人脸上却露出了然之色。
  他以一种打量宝物的眼光注视着顾青山，说道：
  “我终于明白了，你是从外界刚刚来到尘封世界的新人，所以你对一切懵懂无知，但由于你本身的特质，尘封世界给予了你初始名号：纯洁者。”
  ——对方猜的完全正确！
  顾青山目光在那些尸体上移动。
  难道是借用了尸体的力量？
  他反手一握，将潮音剑从虚空抓出来，朝着下方一挥。
  河水猛然暴涨！
  整条河的流速不知道增加了多少倍，汹涌河水携裹着那些尸体，朝着河流的下游飞快而去。
  河面上干净了。
  唯有雨不停落下，在河面上形成转瞬即逝的波纹。
  老人并未阻止，只是静静的站在水面上，旁观着整个过程。
  直到顾青山完成这件事，他才咧嘴笑道：“你这样的纯洁者确实罕见，正好可以验证我的某个理论。”
  “看不出来，你还是个理论研究者。”顾青山道。
  ——不是那些尸体。
  这老人究竟是凭借着什么，能抵挡自己的剑法？
  顾青山右手的六界神山剑消失。
  地剑从虚空显现，被他握住。
  ——无论是地抉，还是圣地，应该都可以起到一些效果。
  “不行，顾青山，我已经感觉到了，你无法用我杀死它。”地剑厚重的声音响起。
  “为什么？”顾青山忍不住问道。
  “不清楚……这太让我费解了，难道是因为他身上有着奇诡之力？”地剑困惑道。
  “什么是奇诡之力？”
  “通常来说，无法理解的力量，全都被归类为奇诡之力。”地剑道。
  顾青山望向老人。
  老人只是低头望着河面。
  河面上再次出现满满当当的尸体。
  老人露出沉思的表情，自言自语道：“如何让一个纯洁者堕落？”
  ——他似乎在考虑着这件事情。
  顾青山则在考虑另一件事。
  奇诡之力。
  无法理解的力量都被归类为奇诡之力。
  太敷衍了。
  顾青山心中暗暗想着。
  这就像昆虫无法理解天火，野兽无法理解人类的电子设备，人类无法理解末日一样。
  但是莫名的，顾青山心中又有些兴奋。
  ——完全无法理解的力量，就像祭舞一样。
  这样的力量以祭舞之外的形式出现在了自己面前。
  老人忽然出声道：“你似乎有些兴奋？”
  他打量着顾青山。
  “是的，我几乎没见过你这样的存在。”顾青山承认道。
  “哦，我明白了，你是在想为什么杀不死我。”老人道。
  “对，你能告诉我吗？”
  “告诉你，你又能怎样呢？说到底，你我之间隔着一条深不见底的界限，你就算技艺再如何高超，也不是我的对手。”
  老人淡淡地说道。
  顾青山心中猛然产生了一股深重的阴影。
  不好！
  他抓住萝拉，身上涌起层层白雾。
  轰——
  天空之中，一张巨大的血口从天而落，将顾青山所在的那片区域彻底吞了进去。
  老人不紧不慢的道：“在夜兽的肚子里好好承受折磨吧，以你的力量层次，将会完全无法抵抗它的消化，这就是一个纯洁者的下——”
  他忽然住口，脸色变得阴沉。
  “竟然跑了……我看你能跑到哪里去。”
  老人从原地消失。
  另一边。
  阴暗小巷。
  白雾散开，顾青山和萝拉现出身形。
  萝拉毫不犹豫，喝道：“赐福。”
  两套战甲从虚空显现，飞快贴合在她和顾青山的身上。
  “没用的。”顾青山摇头道。
  “刚才我们真的差一点就死了？”萝拉问。
  “是的，那个从天而降的家伙能破掉我们身上任何力量，绝对不能被它碰到。”顾青山道。
  “你怎么知道？”
  “直觉。”
  顾青山的神情完全认真起来。
  明明对方在战斗技艺上距离自己有十万八千里之遥，但自己却杀不死对方。
  而且自己竟然连碰都不敢碰对方。
  这到底——
  忽然，战神界面上发出了微弱的萤光闪动。
  一行行萤火小字飞快出现：
  “本界面没有料到你已经开始接触这样的层面，所以将跟你聊聊现在的状况，以问答方式收取费用。”
  ——你没料到，所以你要加倍收费？这说得通吗？
  顾青山有些无语，心中忽有所觉，朝萝拉道：“掩护。”
  萝拉二话不说，撑起花伞罩住两人。
  他们顿时从路灯下消失。
  一秒。
  两秒。
  巷子尽头，一道身影浮现。
  ——那个老人。
  他望着空空如也的阴暗街道，困惑道：“奇怪，刚才明明在这里……”
  顾青山和萝拉站在花伞下，一动不动。
  萝拉的脸色有些苍白。
  她很少见到顾青山退避的情况。
  实在是——
  对方太诡异了。
  顾青山站在原地，脸色平静。
  “你有什么想跟我说的。”他问战神界面。
  战神界面道：“从战斗记录上讲，我们说你的第一剑——你的剑虽然断掉了他身上的一切法，但他所用的不是法，而是力——真正的力量。”
  只见界面上的魂力数值被扣掉若干。
  战神界面却没有继续答下去。
  “真正的力量，你是说魂力？”顾青山问。
  “不是。”战神界面道。
  “源力？”
  “不是。”
  “愿力？”
  “也不是。”
  ——界面上，魂力被连扣三次。
  顾青山看得眼皮子直跳。
  好在战神界面终于继续说下去：“这是没有料到的局面，你过早的见识到了力量的真正界限。”
  它的声音变得冷肃而庄严：“顾青山，你必须自己去察觉一切。”
  “这是属于诸界真正强者们的舞台，无数的存在正在注视着你，按照规则，他们都不能出手，他们只能等待你的结局。”
  “什么结局？”顾青山问。
  “或是跨越力量的鸿沟，成为他们的战友；或是就此止步，成为一个碌碌无为的寻常救世者。”
  “顾青山，现在没有任何人可以帮你和萝拉，这是你命运的分岔路口。”
  “我也必须保持缄默。”
  说完，战神界面陷入了沉寂。
  顾青山默默叹了口气。
  你跟我说了这么多，只是为了说明你要保持缄默？
  还敢收我这么多魂力？
  ——不过到底还是有些提醒的意味。
  巷子口处，那名老者似乎动了疑心，正朝着巷子中走来。
  他一步一步靠近顾青山和萝拉。
  萝拉悄悄扯了扯顾青山衣袖，紧张的说：“它来了。”
  顾青山看了看那老者，又垂头看了看手中剑。
  他陷入沉思。

第六百二十九章 生死一线

  冷雨不停敲击地面。
  雨声越来越大，巷子里却陷入一片深重的黑暗。
  老人负着双手，站在巷子口。
  须臾。
  术法结束，黑暗散去。
  但仍旧一无所获。
  “……不在这里，到底跑到哪儿去了？”
  老人困惑的嘀咕道。
  默了一息，他忽然喝道：“都给我去找！哪怕掘地三尺也要给我找到那个纯洁者！”
  霎时间，他身上飞出数不清的黑影，朝着整个城市的各个角落散去。
  老人站在原地静静等待。
  在他对面不远处，顾青山和萝拉依然站在原地不动，可惜他看不见。
  “顾青山，现在怎么办？”
  萝拉问道。
  顾青山陷入沉思，一时并未回话。
  力量……
  在虚空乱流之中，力量分为许多种类型。
  比如魔法侧、科技侧、蛮荒侧、修行侧、虚无侧、奇诡侧等等等等。
  ——奇诡是指无法理解的力量。
  连“无法理解”都能被归纳为一侧，可见整个虚空乱流之中的情况有多乱。
  职业者在战斗时，只能凭借对方的力量类型，作出基本的应对措施。
  很多时候，大家都要真刀实枪的打一场，才知道谁强谁弱。
  ——除非双方实力相差太大。
  从刚才的战斗来看，老人并未拿出真本事。
  因为他知道他是稳赢的。
  顾青山心中一顿。
  ——为什么会这样？
  究竟是什么样的力量，能让对方毫不在意自己的剑术，直接认为自己无法战胜他？
  “萝拉。”
  “嗯。”
  “撑好伞，我来再试试他。”
  “哦，好的。”
  萝拉从顾青山肩膀上站起来，将手中花伞高高举起。
  顾青山长长的叹了一口气，伸手从虚空抓出地剑。
  他一步一步朝那黑衣老者走去，不断调整着自己的状态。
  走出十米。
  顾青山已将所有杀意收敛得一干二净。
  二十米。
  那些缭绕在他身周的黄泉源力也彻底被他收入丹田。
  三十米。
  他整个人猛然长高了数寸，双目有灵动的神芒不时闪现。
  ——这是全身力量调整至巅峰状态，体内源力被鼓动至最大限度所产生的自然反应。
  顾青山与老人擦肩而过，在老人身后站定。
  这一刻，他看上去就像一个普通人，又像是一个无法理喻的怪物。
  这种交替出现的错觉，几乎是第一次出现在顾青山身上。
  “我感觉到了阵阵心悸之意，顾青山，你到底要干什么？”萝拉不满道。
  “坚持一下，我要全力出一剑。”顾青山笑了笑。
  他举起地剑，朝着老者的脖子比了一下。
  老者一无所觉。
  不时有黑影从城市的某处飞来，落入老者身躯。
  ——他依然在搜索顾青山和萝拉的踪迹。
  顾青山闭上眼。
  技艺。
  经验。
  智慧。
  ——还有，力量。
  顾青山深深吸了口气，眼神一厉。
  轰！
  地剑上冒出冲天的昏黄光芒，让整个虚空都为之震动不已。
  这是汇聚了顾青山全部实力的一击！
  若不是有萝拉遮掩，这样的一击已经可以让虚空出现无数异象，让整个城市为之产生震动！
  “死！”
  顾青山暴喝出声。
  沿途虚空尽皆散开，长剑以无可匹敌之势斩向老者的头颅。
  一道沉闷的声音响起。
  长剑停留在老人的脖颈处，切开一道浅浅的血口子，但却无法再寸进。
  时间停留在这一刻。
  顾青山吃惊的望着对方。
  萝拉也忍不住用手捂住了嘴。
  ——这样一剑，竟然没有割下对方的头颅。
  老人回过头，望向身后虚空，脸上露出恐怖而诡异的微笑。
  “原来藏在这里，这下抓住你们了。”
  电光火石之间，一道道黑影化作铁索朝顾青山身上缠去，将他困在原地。
  顾青山立刻消失，老人却出现在他原本的位置，被一道道铁索缠绕住。
  移形换影！
  顾青山脱身而出，反手在虚空中抓出天剑，朝身后挥斩出去。
  ——天剑，天抉！
  只见天剑上暴出一道道剑芒，每一道剑芒乍一出现，顿时分化做九道，瞬息便成就千二百剑之数。
  密不透风的切割声交叠如浪，一息之间，千二百剑皆已斩尽。
  老人安然无恙，身上铁索朝顾青山飞去。
  他以嘲笑的口吻道：“没用的，这次可别想再跑——”
  他的声音被打断。
  只见一道虚幻剑影凭空出现，刺穿了他的额头，从后脑伸出去。
  老人那轻蔑的表情凝固不动。
  ——极古剑术，无因。
  短短的一息之间，顾青山以天剑斩出千二百剑，激活了此因果律神技！
  然而斩出这一剑之后，顾青山浑身大汗淋漓，整个人跪倒在地。
  他再也握不住天剑，任其掉落在一旁。
  天剑一看势头不对，慌忙飞起来，悄然隐没在他身后。
  “顾青山！”萝拉尖叫道。
  “走——”
  顾青山低喝一声。
  一团白雾迅速落下来，往他和萝拉身上一扑，带着两人就要消失。
  然而虚空中出现了无数黑色墙幕，将白雾团团围住。
  白雾无法离去。
  顾青山身后忽然出现一名古装女子，手持长剑道：“公子别担心！”
  她挥动长剑，全力斩击那些墙幕。
  墙幕似乎并不稳定，时隐时现，散发出起伏不定的力量波动。
  ——老人刚使出这道困敌之术，就被无因之剑定住了，所以术法还未彻底完成。
  “碎！”山女轻叱一声。
  所有墙幕应声而散。
  白雾终于恢复自由，带着三人消失远去。
  这时再看那老人——
  只见老人吃力的抬起手，握住前额的虚幻之剑，用力一拔。
  噗！
  一团恶臭的黑血飞溅而出。
  黑血落在石子铺就的地上，发出滋滋的响声，冒出白烟。
  老人露出痛苦神情，细碎的低吟道：
  “大意了……”
  他低头望去，只见手中那柄虚空之剑已经彻底消失。
  另一边。
  顾青山和萝拉逃回大路上，在一处路灯旁坐下来。
  山女持剑小心的护卫在旁。
  这时雨势渐涨，整个城市被灰暗的水幕笼罩。
  路上空无一人。
  那些巡夜的骑士们也不见了。
  “顾青山，你怎么样？”萝拉带着哭腔问道。
  顾青山瘫坐在路灯旁，双手不断颤抖，连站起来的力气都没有。
  刚才第一剑爆发出了他所有的力量，第二剑是勉强不得已而为之的一剑，逼出了无因之剑，这才给两人争取了一丝逃走的机会。
  “没事，一时用力过度，休息一下就好了。”
  顾青山勉强笑道。
  萝拉从虚空抓出一个小挎包，挎在胸口，伸手从里面翻出一个金色瓶子。
  “喝了它！”萝拉急急的道。
  顾青山也不问，接过瓶子，一口喝光里面的东西。
  顿时，汗止住了，发抖的双手也不抖了。
  顾青山只觉得整个人的状态再一次恢复到了巅峰。
  “公子？”山女关切问道。
  “没事了。”顾青山道。
  山女点点头，再次化作长剑，隐没于虚空之中。
  萝拉也松了口气，一手打着花伞，一手握住顾青山的大手，轻声道：“还好不是受伤。”
  “受伤怎么了？”顾青山问。
  “那个老人身上有着我所没见过的力量，我虽然有无数宝药，却没有什么把握能治愈他所造成的伤害。”萝拉忧心忡忡的道。
  “真是厉害，从未见过这样的家伙。”顾青山感慨道。
  ——刚才差一点就无法逃脱，几乎是生死一线。
  顾青山摇摇头，望向虚空。
  一行行萤火小字早已停留在那里：
  “你的‘无因之剑’击中了对方。”
  “由于双方实力差距过于悬殊，‘无因之剑’无法杀死敌人。”
  “此剑将抽取你的所有力量，对敌人造成短暂瘫痪状态。”
  “你的魂力已归零。”
  “你的力量和黄泉源力已归零。”
  “你饮下了‘妖精皇室的秘藏圣泉’。”
  “你的状态再次恢复。”
  顾青山想了一会儿，站起来。
  他把萝拉重新放回自己肩膀上，说：“走，我们去修道院。”
  萝拉松了口气，说道：“不跟那个怪物战斗了？”
  “对，蛮干没有用，我们得多了解一下这个城市，找一找有用的情报。”顾青山道。
  萝拉点头道：“修道院应该是安全的，毕竟有那些骑士们在，还可能有他们的高层，正好适合我们收集一些情报。”
  顾青山莫名的笑了笑。
  “萝拉。”
  “嗯？”
  “别放松，做好随时战斗的准备，这一次你要把所有能用的宝贝都拿出来了。”
  萝拉瞪大漂亮的眼睛，吃惊的望向顾青山。
  “你是说——”
  “对，修道院其实是一个陷阱。”
  “为什么！”萝拉叫起来。
  “怨哭之桥建在距离修道院五百米之外的地方，但却可以一直存在，没有被拆掉，我不认为如此邪恶之物，修道院会不知道。”顾青山道。
  萝拉怔住。
  顾青山继续说下去：“骑士们说夜里非常不安全，不得不随时准备与邪恶作战——但我跟那怪物在河上打了一场，整座桥都被毁了，河流也发了一场大水，这样的动静却没有任何人前来查看情况——这完全说不通。”
  “还有，我们从巷子里出来的时候是深夜，走了一路都平安无事，只是在遇见骑士队之后，按照他们所说前往修道院之时，才遇见了这个怪物。”
  “这个怪物等在桥上。”
  “它在等我们。”
  “也许我猜错了，也许那怪物并未控制修道院，也许只是误解，但有一点可以确定。”
  “——在这个城市中，没有什么力量站在我们这一边。”
  “所以修道院并不安全，很可能是个陷阱。”
  “萝拉，现在你明白了吗？”
  萝拉前前后后想了一遍，背后不知不觉的起了一层冷汗。
  “那，那我们为什么还要去修道院？”她问道。
  顾青山从怀中摸出一物。
  骑士铭牌。
  这个铭牌在夜色中散发出圣洁的光。
  “——不知你发现了没有，那些骑士都带着铭牌，但每一个铭牌都是黑漆漆的，唯有到我手上才开始发光。”顾青山道。
  “我们要去找这样的圣物？”萝拉问。
  顾青山道：“对，也许时代已经被改变了，但既然连骑士的铭牌都还能与我的名号共鸣，那么修道院之中，一定有过去时代的圣洁之物还存在。”
  “就算蒙尘已久，但我应该可以唤醒它们。”
  “我猜——”
  “这就是我名号的寓意。”

第六百三十章 牺牲与进入

  笃笃笃！
  “有人吗？”
  “有没有人？”
  没有回应。
  顾青山退后几步，细细打量修道院。
  暴雨中，整个修道院都被迷蒙的水雾笼罩，看不清里面的景象。
  萝拉端详着修道院的铁门，说道：“这门上有着多重封印的力量，我们进不去。”
  顾青山也望向那厚重的铁门，说：“这个封印的力量很强，类似于某种特殊结界，我的神念不起作用，看来唯有进去之后才可以查探里面是什么情况。”
  萝拉嘟哝道：“奇怪，明明说了让我们来这里……结果……”
  ——门是彻底锁死的。
  在顾青山的灵觉中，完全能感应到某种特殊力量的存在。
  这种力量超出了顾青山的认知范畴，让整个修道院保持着一种无法理解的状态。
  ——就像那个怪物。
  顾青山一阵沉默。
  之前自己与那怪物的战斗，骑士们并未出现，修道院也没有任何动静。
  到底是心有余而力不足，还是他们本就蛇鼠一窝？
  ——现在就要知道答案了。
  顾青山想了想，将骑士队长的铭牌贴在铁门上。
  只见那铭牌散发出柔和而圣洁的光芒，照亮了整扇铁门。
  这时才可以看到，铁门上面镌刻了数不清的神圣符文。
  似乎是因为年代太过久远，那些符文都已经生出了黑色的锈迹，在雨水的不断冲刷下，锈迹仿佛在不断蔓延，有一种说不出的诡异。
  咚！
  铁门突然发出巨响，吓了萝拉一跳。
  “顾青山，怎么回事？”她小声问道。
  “别怕，大概是触发了什么特殊的力量。”
  顾青山保持着警惕，轻声安慰道。
  在两人的注视下，那块铭牌彻底没入铁门之中，似乎化作了铁门的一部分。
  下一瞬，顾青山浑身汗毛都竖了起来。
  他猛然撤步闪身，抽出六界神山剑，同时将萝拉护在身后。
  “你怎么——”
  萝拉一句话没说完，声音就被她自己掐断了。
  她死死捂住嘴，不让自己尖叫出声。
  只见在两人原本所站的位置旁，出现了一道人影。
  ——那名骑士队长。
  他静静的看着铁门，脸上没有任何表情。
  无论是顾青山，还是萝拉，都不知道他是什么时候出现的。
  “阁下不是在巡夜么？”顾青山问道。
  骑士队长没有出声。
  ——轰！
  天上响起一道惊雷。
  冷雨从天而降，拍打在骑士队长的脸上、身上，但他一动不动。
  好一会儿，他才扭头望向顾青山。
  “在修道院里，你们可以获得免费的食物和水。”骑士队长说道。
  顾青山微微皱眉。
  这句话，上次相遇的时候对方说过。
  “队长，你怎么一个人？你的骑士们呢？”顾青山又问。
  听到这句话，骑士队长终于有了悲伤之色。
  “他们？他们被怪物抓去填桥了，我没能保护他们。”骑士队长低语道。
  骑士队长又道：“你说的没错，这修道院是一个陷阱。”
  “顾、顾青山……”萝拉低低的惊呼道，双手不禁用力拽住顾青山的衣袂。
  对方知道顾青山说过这样的话。
  这意味着对方一直跟随在两人身边，而自己和顾青山对此毫无察觉。
  假如他想要两人的命……
  不！
  明明自己用了“万界庇护”，连那个怪物都无法察觉，为什么——
  萝拉只觉得后背一阵冰凉。
  顾青山却认真问道：“阁下把铭牌给我们，凭借它来掌握我们的动向？”
  对方点了点头。
  顾青山又问：“阁下为何要送我们进入一个陷阱？”
  骑士队长没有说话。
  他把手按在铁门上，低声念道：“以我残躯，呼唤圣芒。”
  门朝两边裂开，中间露出一个掀开的铁棺材，里面充满了锋利尖刃。
  每一根尖刃上都铭刻着数不清的神圣符文。
  骑士队长看着那铁棺，脸上露出漠然之色。
  “修道院里充满了强大的邪恶之物，就像这座城市一样。”
  他继续说下去：
  “整座城市已经陷入彻底的黑暗，唯有修道院还尚存一丝希望，所以修道院被设置了邪恶的结界，任何活人都不能进入，除非我们这些原本属于修道院的人作出最后牺牲，才能勉强获得进入一次的机会。”
  这名骑士脸上的肌肉微微抽动，似乎想露出一个什么表情，但最终还是保持了平静。
  骑士只是再次望向顾青山，低声道：
  “虽然你没有战胜那个怪物，但在历史的长河中已经没有其他可以指望的人了，我是说，如果你愿意进入修道院，去寻找那一丝希望——”
  骑士队长看了看那满是利刺的棺材。
  顾青山已经明白过来。
  他收了剑，长叹道：“我会战胜那个怪物。”
  骑士木然点点头。
  “好。”
  “你记住，修道院里只有一个地方能获得免费的食物和水。”
  他再次重复了这句话，便走入那座铁棺之中。
  轰隆隆！
  大门顿时合拢，铁棺中的惨嚎声被巨大的轰鸣声掩盖。
  下一秒。
  厚重的铁门上打开了一扇小门，喷涌的鲜血从门沿上流淌而下。
  “走。”顾青山道。
  他把萝拉抱起来，身形一纵，穿过了那扇小门。
  轰！
  小门立刻在两人身后关上。
  所有声响彻底消失。
  死寂。
  风吹过。
  修道院的景象呈现在顾青山和萝拉面前。
  可是两人都没有心思去细看。
  “顾青山，刚才那名骑士——”
  “是的，他用牺牲的力量换取了一次机会，放我们进来。”
  顾青山脸上露出复杂之色，继续道：
  “他也无法对付那个怪物——整个修道院都无法对付那个怪物，所以他应该早就死了——或许他是某种英灵，所以我才会一直觉得这里有着死亡一类的同行。”
  “我们是他最后的希望。”
  萝拉怔了怔，叹口气道：“我身上有无数威力强大的宝物，但面对那个怪物的时候，我能感觉到我的那些宝物都没用。”
  “确实如此。”
  顾青山也叹气道：“我仔细想了很久，恐怕我们之前所知道的力量，都无法对付那个怪物——甚至是它的同类或者下属。”
  在两人面前，是一条长长的砖石路，两边树立着各种神圣雕像。
  一道声音遥遥传来：
  “送死的人，又来了两个！”
  只见路的尽头，一群黑暗的影子悄然出现。
  这些影子朝着两人的方向飞掠而来。
  萝拉手握花伞，飞速问道：“是打还是躲？”
  顾青山抽出长剑。
  “你先躲起来，我再试一试。”他说道。
  “它们虽然比之前那个怪物弱，但身上的力量是同一种。”萝拉提醒道。
  “若是那个怪物，我还不敢贸然尝试这个已经变化了的能力，现在正好磨合一下。”顾青山道。
  “嗯，加油，顾青山！”萝拉撑开伞，站到了一边。
  顾青山单手握住地剑，大步迎向那些影子。
  “既然所有力量都不行……”
  他一边走，一边抬起另一只手，在虚空之中用力一握。
  霎时间，战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “云图之绳的力量已经被那位女士赐予你。”
  “从现在开始，你发动祭舞不再需要愿力，你每一次完成祭舞，都会让它变得更强。”
  “——尽尝杀戮之欲，以为圣哉。”
  轰轰！
  在顾青山身后，两名手持兵刃的骷髅从血色迷雾中走出来。
  它们紧紧跟随顾青山，很快没入他身后虚空，消失不见。
  顾青山身形一闪，迎上了那些黑影。

第六百三十一章 四面魔王！

  秘剑，铁剑横江！
  一道昏黄的巨型剑芒冲破迷雾，横扫所有黑影。
  那些黑影被打的顿在原地。
  ——但也仅此而已。
  “微如蝼蚁一般的力量……”
  一道黑影呢喃着，忽然从原地消失。
  下一瞬，它出现在顾青山眼前。
  “加入我们吧！”
  黑影嘶吼道。
  他张开双臂，朝顾青山身上抱去。
  顾青山使出全力，挺剑一刺。
  嘭！
  一声闷响。
  黑影顿时朝后飞退，落在其他黑影之中。
  昏黄的剑芒停留在黑影心口，将它全身的迷雾吹散。
  黑影便显现出它的真面目——
  一具全身流淌着黑水的残破骑士尸体，脸上带着绝望神情。
  这尸体盯着顾青山看了一阵，低声吼道：
  “就算你有如此技艺，也根本无法对抗那种让人绝望的力量，你的下场只会跟我们一样。”
  顾青山奇道：“你是什么东西？为什么能借由这具尸体跟我说话？”
  他手持地剑，脚下迈着娴熟而轻快的舞步，迎着密密麻麻的黑影而上。
  随着他的舞步，虚空响起一道道吟唱的女声。
  欢快的鼓声不断敲击。
  那尸体的声音忽然一变——
  “救——救救我！”
  尸体急迫的呼喊道。
  它旋即又露出狰狞的笑容，说道：“你猜我是什么？”
  顾青山脚下舞步更盛，晃动手中长剑道：“你猜我猜不猜？”
  一边是凶神恶煞的怪物，一边是轻松欢快的舞者，这样明显不搭调的对峙，让人生出一股怪诞的错觉。
  那尸体狞笑一声，做了个手势。
  “上！”
  黑暗之雾再次笼罩在它身上，将它化作一道模糊的黑影。
  所有黑影都动了。
  它们连成一张黑暗的幕布，如同飓风般扑向顾青山。
  顾青山反手握住天剑，旋身一抡——
  秘剑，九重画影！
  数不清的剑芒如怒放之花，摧散虚空中所有黑影！
  黑幕被切割开来，却丝毫不停滞分毫，又化作一团团云影，围绕顾青山不停旋转。
  霎时间，它们包围了顾青山。
  但见一具具尸体从云影中显现身形，将顾青山围了个密不透风。
  顾青山双手持剑，斩出无穷无尽的剑芒，将这些残破尸体一一击飞。
  可惜。
  没有用。
  ——没有任何一具残破尸体被杀死。
  随着时间的流逝，那些尸体的攻击愈发凶猛。
  “啦啦啦——”
  虚空中，有女声高兴的吟唱着。
  顾青山浑身杀机更盛，忽然身形一抖，左侧肩膀位置冒出一具骷髅虚影。
  这骷髅手持长剑，半身没入顾青山身中，半身显现出来，挥动长剑不停斩击。
  紧接着，又一具骷髅浮现在他右侧肩膀，挥剑不停释放出各种秘剑。
  断水流、月斩、七星游龙、画影、燕归，洪流、星痕、追命、铁剑横江、圆月连斩、凌绝——
  各种秘剑被两头骷髅信手拈来，甚至它们就像是顾青山本人一样。
  这一刻，顾青山看上去就像三头六臂的怪物，只不过他的另外两个头和身躯乃是白骨骷髅。
  三个人，六柄剑，无数秘剑。
  一时杀得那些尸体鬼哭狼嚎，维持不住黑雾，浑身遍布伤口。
  又战了片刻，顾青山怒喝了一声。
  但见那两具骷髅的身上冒出炽烈黑火，愈发充满死亡的气息。
  死神之力！
  ——以黄泉源力催动剑诀，以死神之力加持其上，六柄长剑的威力顿时倍增。
  长剑如影随形，顷刻已斩万道剑芒。
  那些尸体再也围不住顾青山，被打得轰然而散，化作云烟飞回数十米外，滚落一地。
  放眼望去，只见遍地都是断肢残臂。
  咚咚咚咚咚咚咚！
  小花鼓急如骤雨。
  顾青山站在原地，持剑而立。
  ——战斗暂时停止，那两头骷髅再次隐没于他身后。
  “顾青山，你刚才真酷。”萝拉雀跃的声音传来。
  “你先躲好——其实我并没有真正伤害到它们。”顾青山道。
  “什么？”萝拉吃惊的道。
  只见那满地的尸体飞快聚合在一起，被地上冒出来的黑暗迷雾笼罩。
  它们恢复如初。
  那为首的黑影走出来，望向顾青山道：“惊人的技艺，但你总不可能无穷无尽的使用这些技艺，毕竟作为一个活人，你总有力竭之时。”
  “所以呢？”顾青山问。
  “投降吧，你可以在修道院里获得不错的地位。”黑影道。
  顾青山一阵沉默。
  ——刚才的战斗，自己已经试了试祭舞的新变化，但祭舞似乎还不完整。
  现在，祭舞已经不需要愿力就可施展，但随之而来的一个情况就是：
  ——祭舞之前所附带的那种神秘而诡异的力量也消失了。
  难道那位女士早就预料到自己将面对的敌人，所以收走了祭舞的神秘力量？
  如果真是这样，那就证明了一件事。
  ——就像战神界面所说，自己不能依靠任何人，只能靠自己的力量，去突破这场困境。
  场中，那黑影见顾青山不说话，以为他已经动摇，便说道：“想想吧，整个城市的权力都在修道院，只要你投降，就可以享受所有的好处，再也不必担心任何事。”
  “来吧，加入我们，或者去死！”
  所有黑影一同发出厉啸。
  顾青山看着那些黑影，不满道：“人多所以大声？大声就有理？”
  他打了个响指。
  鼓声突然住了。
  虚空又生一头骷髅。
  这骷髅飞落下来，融入他的身躯之中，与之前两头骷髅一样消失不见。
  为首的黑影喝道：“说出你的答案！”
  顾青山持剑护住身子：“我跟你们不一样，我可是纯洁的。”
  黑影厉声道：“那么你的下场只有一个，那就是死——”
  所有尸体再次化作黑暗的幕布，如飓风一般，朝着顾青山的方向席卷而去。
  它们围住了顾青山，绕着他不停旋转，寻找着攻击的机会。
  顾青山站着不动，面无表情道：“来啊。”
  嗡——
  似乎是回应他这句话，所有黑影齐齐朝着他出手！
  霎时间，顾青山左右两侧各生出一具骷髅，背后亦生出一具骷髅。
  ——他就像一个身生四面的怪物。
  战神界面上冒出来一行小字：
  “你掌握了死斗之舞的新形态：四面魔王。”
  “——以你的步伐为步伐，在你左、右、后三个方向，各有一个具备你七成实力的骷髅依附在你身上，与你一同战斗。”
  四身、八手、十六剑！
  但见亿万毫光破除整片黑暗之幕，将所有尸体杀成纷飞的血肉之沫，在剑风中吹飞出去。
  顾青山站在原地没动。
  三头骷髅从他身后消失，再次隐没。
  “——赢了？”萝拉迫不及待的问。
  “没有，它们其实是一个整体，就是那个黑暗幕布——这次被我杀退之后，估计要动真格的了。”顾青山道。
  果然，随着他的传音，那所有尸体碎末聚拢在一起，化作一个巨大的身躯。
  这是一个浑身冒着黑血的怪物。
  它足有一栋教堂那么庞大，身上裹着由尸体构成的战甲，没有头脸，只从脖颈中伸出一根尖锐的长骨。
  怪物低沉的笑起来，伸手从地下抽出一根苍白的巨剑。
  “总是有不自量力的凡人，逼迫我动用自己真正的力量。”它大步走向顾青山。
  顾青山活动了下脖子，抬手道：“停！”
  怪物脚步略缓，发出嗡嗡的嘲笑声：“怎么，后悔了？可惜我已经决定不再接受你作为堕落侍从，你的下场只有一个，那就是被我吃掉。”
  “不——其实是有件事，不知道你注意到没有。”顾青山道。
  “什么？”怪物问。
  “听。”顾青山道。
  虚空中，缥缈的音乐愈发急促，似乎在催促着什么。
  顾青山看了看眼前虚空。
  一行小字停留在那里：
  “你的死斗之舞正在变强。”
  “你已经可以从自己的过去呼唤一种力量，加入到祭舞之中。”
  顾青山不假思索的放开双剑，击掌道：“现在我们需要一点鼓励声。”
  话音落下，虚空中顿时出现一道声音，急速念颂道：“YO，这是我第一次玩说唱因为时间不够事件太紧急我人虽紧张话虽不熟不得不加快语速爆出美妙颤音震撼你们所有人所有人都必须听我来讲一讲……”
  顾青山望向那怪物。
  那怪物呆在原地，似乎不知道现在是什么情形。
  但是龙咒已经生效了。
  “你发动了过去的神通：影青龙本咒缚！”
  “你用无与伦比的速度施展了此神通。”
  “敌人的移动速度、攻击速度同时降低百分之十！”
  顾青山背后生出三头骷髅，齐齐握住长剑。
  顾青山也再次伸手，从虚空握住天地双剑，笑着说道：“你不来，我可要上！”
  霎时间，他从原地消失，出现在怪物背后。
  八柄长剑齐齐斩出森冷剑芒！

第六百三十二章 土路

  怪物堵住了整条道路。
  它缓缓举起兵器，却因为龙咒的影响，导致动作太过迟缓，根本捕捉不到顾青山的身形。
  顾青山围绕着怪物不断出剑。
  他的剑快到了极致。
  怪物身上不时发出“嘶嘶嘶”的声响，就像是厚重布帛撕裂的声音。
  然而怪物却屹立不倒。
  “多么渺小的力量，难道你想凭借这样的力量战胜我？”怪物嘲笑道。
  顾青山没有回应，手中长剑更快三分。
  怪物迎着他的剑，一边大踏步前进，一边怒吼道：“悼词将尽，你的死期到了！”
  无数虚幻影像顿时布满整个世界。
  顾青山看到四周满是死去的人们，这些人排列成一个巨大的形状，围绕着他，齐声念颂悼词。
  ——仿佛自从战斗开始的那一刻，他们就已经开始念颂，只不过因为身处另一个世界，所以顾青山并未感觉到。
  原来怪物也一直在拖延时间！
  顾青山瞳孔骤缩，只觉得身形有些不受自己的控制。
  一道虚幻的人影正从自己身上飘飞出来。
  ——什么？
  它们竟然能把我的灵魂逼出来？
  生死一瞬，顾青山猛的望向怪物。
  只见怪物被层层叠叠的尸体护在中央，大声念颂道：“我裁决——”
  “去！”顾青山厉喝一声。
  电光火石之间，他背后飞出三道身影。
  ——那三头骷髅凌空飞出，穿过所有阻挡的尸体，手持长剑在怪物身上飞快连斩。
  ——瞬息一千二百剑！
  虚空顿时生成一道巨型剑芒，直接刺穿了怪物的身躯。
  极古剑术，无因！
  怪物口中的悼词顿时断掉。
  它僵在原地，身形微微抽搐。
  霎时间，所有虚幻场景烟消云散。
  那些尸体齐齐以怨毒的眼神望着顾青山，脸上充满了不甘之意。
  顾青山收了骷髅，退出去几步远，望向虚空。
  一行行萤火小字浮现：
  “你的‘无因之剑’击中了对方。”
  “由于双方实力差距过于悬殊，‘无因之剑’无法杀死敌人。”
  “此剑将抽取你的所有力量，对敌人造成短暂瘫痪状态。”
  “你的魂力已归零。”
  “你的力量和黄泉源力已归零。”
  顾青山以剑柱地，另一只手抹了抹额头的汗，长叹一声。
  ——又走到这个死胡同了。
  到底为什么？
  为什么自己杀不死对方？反而总是差一点就被对方逼入必死之地？
  “萝拉，我们走。”他平静说道。
  “好。”萝拉应了一声。
  下一瞬，顾青山的身形从道路中央消失不见。
  这时怪物逐渐恢复过来。
  它发出一声愤怒的咆哮，大步在道路上来回走动。
  但是顾青山再也没出现。
  怪物忍不住大声怒吼：“不，你逃不掉的，整个修道院都已经知道有个生人到来，无论你走到哪里，迎接你的都是死亡！”
  在它背后数十米开外，顾青山正在喝着一瓶秘药。
  萝拉坐在他肩膀上，一手撑伞，一手拿着扇子给他扇风。
  “辛苦了，刚才其实打的很好，可是这怪物实在太强。”萝拉鼓励道。
  顾青山喝下秘药，精神稍微好了点，说道：“我现在倒是对它们的力量越来越好奇了。”
  “那我们接下来去哪儿？”萝拉问道。
  “之前那个骑士不是说过么，整个修道院只有一个地方免费提供食物和水，这句话一定暗示着什么，我们去找找。”顾青山道。
  “……好。”
  两人不再理会那个不断咆哮的怪物，顺着道路一直朝修道院深处走去。
  在道路的尽头，路分开了，各有几条小路，通向许多栋不同的建筑。
  距离大路最近的一栋建筑高耸入云，有点像是大教堂，不过它的两扇木质大门紧紧关闭着，不知道里面有什么。
  顾青山和萝拉围绕大教堂转了一圈，愣是没找到其他的入口。
  “要不我们打破那个门，进去看一眼。”萝拉建议道。
  “不行，你忘记那个老人了？万界庇护虽然好用，但要是对方提前设下陷阱，我们一样很危险。”顾青山谨慎的说。
  这时天色依然未亮。
  深沉的黑夜中，不远处一栋低矮的建筑里隐隐约约亮着火光，还传来了连续不断的敲击声。
  顾青山带着萝拉继续朝前走，很快转到了那栋建筑前。
  这栋建筑的门也紧紧关着，只从窗户上透出了一层光芒。
  依稀可以看到一个巨大的身影，在不断锤击着什么。
  数不清的惨叫声，随着它的锤击而高低起伏。
  “顾青山，我们要进去救那些人吗？”萝拉紧张的问。
  “不，那些惨叫不是活人的声音。”顾青山道。
  “你怎么知道？”
  “恩，我知道。”
  两人越过这栋建筑，继续前行。
  又来到一栋低矮的尖塔前。
  沙沙沙——
  尖塔下传来了挖掘泥土的声音。
  顾青山带着萝拉，悄悄凑上去一看。
  只见几只头生双角的怪物正在挖掘坟墓。
  它们把挖出来的一具具尸体扔上一辆破破烂烂的木板车，每当木板车装满，就会立刻被拉往之前那座冒着火光的建筑。
  有时候，这些怪物挖出的尸体还算完好，它们就会把尸体提起来细细端详，先吃上几口再扔上板车。
  ——毫无疑问，这里是修道院的墓地。
  顾青山看了几眼就悄悄退开。
  两人又走了一段路，来到一处开阔的广场。
  这里一片死寂，但却站着许多人和怪物。
  他们围绕着广场的中心位置，不停的念着什么，细听之下似乎是一种咒语。
  顾青山凝神一望，只见广场中心空空如也，只有一摊血。
  那血不停的游动，似乎有生命一般。
  这一幕说不出的诡异，让顾青山和萝拉都忍不住想看下去。
  那些人的念颂声越来越大，随着他们念颂，顾青山忽然察觉到了些许异样。
  ——似乎自己的身躯又开始不受控制了。
  不行。
  不能再呆下去！
  顾青山悄然后退，从广场边缘离开。
  他回到大路上站定，观察了一下四周建筑的布局，想了会儿，转而走上另一条小路，朝修道院内更偏僻的地方行去。
  “怎么越走越偏了。”萝拉担心的道。
  “我感觉骑士所说的地方，不会是那些挨在一起的建筑。”顾青山道。
  “可是那么多岔路，为什么单单走这一条土路？”萝拉又问。
  “因为其他路都是石子铺就的好路，代表了连贯的状态或行动，唯有我们脚下这一条路，似乎是被踩出来的——它既然如此不同，就一定有它的道理。”顾青山道。
  “你是说，免费的食物和水？”萝拉道。
  “可能。”顾青山道。
  两人沿着小路一直前行，前方渐渐出现了一片迷雾。
  萝拉抽出一根炮筒斜挎在背后。
  顾青山看她一眼。
  “这是炮哥加强版，能轰掉几个世界。”萝拉道。
  “没用的，那些怪物身上的力量很诡异——诡异而又无法理解，科技侧兵器大概不会起什么作用。”顾青山道。
  萝拉道：“我也不贪心，能制造一些混乱就算成功。”
  她又叹道：“我现在终于知道，奇诡究竟是多么恐怖，可惜我们九亿层世界之中，奇诡之物实在太少。”
  “你应该庆幸，而不是可惜。”顾青山道。
  两人渐渐走入那片迷雾。
  穿过迷雾，前方霍然开朗。
  只见这里已经是修道院的一处角落，除了几颗光秃秃的树，其他什么也没有。
  “看来我们要掉头回去。”萝拉道。
  顾青山放出神念一扫，确实一无所获。
  他沉吟半晌，走到一棵树前站定。
  “怎么了？”萝拉问。
  顾青山指着一棵树的树身，让萝拉看。
  萝拉一手打着花伞，一手撑在顾青山头上，凑过去看那树干。
  只见一抹嫩绿的细芽从树干的某处长了出来。
  ——尽管只有指甲盖大小，但它却是整个修道院之中唯一的生机。
  两人对望一眼，围着几颗光秃的树转悠起来。
  萝拉不断摸出各种探测用的宝物——卡牌、搜索仪、魔杖、宝石镜片、探宝玩偶等等等等，都没有察觉任何蹊跷。
  “什么也没有。”萝拉遗憾的道。
  顾青山想了想，道：“你把花伞收了。”
  “哦？哦！”萝拉恍然道。
  她一收起花伞，万界庇护的效果顿时消失。
  两人的身形出现在树下。
  他们又呆立了片刻。
  ——还是什么也没发生。
  “现在怎么办？”萝拉问。
  “我肚子有些饿了，不如我们先吃点东西？”顾青山建议道。
  萝拉睁大漂亮的眼睛瞪着他。
  好你个顾青山，这么恐怖的地方也吃得下东西？
  不过你这么一说，我的肚子好像也饿了。
  “那就吃点东西吧。”萝拉同意道。
  忽然——
  一道怯生生的声音从树上响起：
  “我这里有免费的食物和水，你们需要吗？”

第六百三十三章 顾青山的品行

  光秃秃的树枝上，坐着一位身形模糊的少女。
  她仿佛隐没在雾气之中，根本看不清面目五官，只能看出她穿着一件朴素的纯白礼裙，垂头望向下方两人。
  “顾青山，她好像不是人。”萝拉悄悄传音道。
  “知道。”
  顾青山不动声色，伸手朝那树枝上的少女行了一礼，笑说：
  “免费的食物和水？多谢，我们正好饿了。”
  “饿了？”那少女听他这样说，似乎很开心，晃动着光脚丫道：“那就赶紧吃一点吧。”
  她挥挥手。
  顾青山和萝拉面前顿时出现了两个餐盘。
  顾青山端起餐盘细看，只见这是一盘寡淡如水的米粥。
  战神界面上出现了一行萤火小字：
  “你正在进行圣灵仪式。”
  顾青山心中有了几分猜测，问道：“只有粥吗？还有没有其他吃的东西？”
  那树枝上的少女有些为难，说：“抱歉，以前我还可以多给你们一些，但现在只有这粥了。”
  顾青山却又展颜笑道：“没关系，有这碗粥就很感谢了。”
  他一仰头，把米粥喝了个干干净净。
  萝拉见他喝了，便也把自己那盘粥喝了下去。
  虚空中，又一行提示符出现在顾青山眼前：
  “圣灵仪式已经完成。”
  他望向树枝上。
  只见那少女似乎松了口气，轻声道：
  “多谢你们来喝我的粥。”
  “不，你施舍食物给我们，应该是我们感谢你。”顾青山诚挚的道。
  虽然看不清少女的五官，但顾青山感觉她笑了一下。
  顾青山进一步道：“既然得到了您提供的食物，我们想为您做些事情。”
  那少女慌忙摆手道：“不用的，我的食物是免费提供给你们的，不需要任何回报。”
  顾青山一顿，又道：“其实我们也想帮更多的人，您可以指点我们吗？”
  少女见他这么说，才微微点头道：“愿意帮助别人是很好的事，你们具体想怎么做呢？”
  “我们想干掉这座修道院里的怪物。”顾青山冷声道。
  少女看着他，半晌没说话。
  萝拉插话道：“真的，你完全可以相信我们——毕竟我们可是活人。”
  “快走吧。”少女突然道。
  “啊？”萝拉呆住。
  “你们呆在修道院里，随时都会因为各种诱惑而堕落，甚至会被杀死、转化为怪物，又或是被吃掉灵魂——所以快一点离开这里。”少女急声催促道。
  “放心，我们绝不会堕落，那些怪物也杀不死我们，否则我们不可能来到这里。”萝拉道。
  “而且我们有力量去做这件事。”顾青山道。
  他背后显现出四柄长剑，齐齐发出嗡鸣声，杀意缭然。
  “对，交给我们——至少我们保证不会被杀死。”萝拉拍拍斜挎在腰间的炮哥，说道。
  少女看着两人，神情渐渐变得严肃起来。
  “你们真的想对付那些怪物？哪怕为此付出生命？”她问道。
  “对。”萝拉道。
  “唉……”
  少女叹口气，手中出现了两个黯淡的光点。
  她轻轻一送，那光点便飘飞下来，落在顾青山和萝拉面前。
  “抱歉，不是信不过你们，而是我再也没有机会可以浪费了，请让我看看你们的品行。”少女道。
  “我们要怎么做？”顾青山问。
  “接住光点。”少女道。
  萝拉和顾青山便接住光点。
  少女望着萝拉，问道：“你是否具有仁慈和怜悯之心？”
  萝拉道：“当然。”
  她手中的光点猛然化作一道光影，显现出过去的画面。
  只见画面中，萝拉高坐在荆棘宝座上，伸了个懒腰道：“今天天气真好，伊丽娅，你去开宝库，救济一下那些贫穷的世界吧。”
  “陛下，救济多少呢？”
  “就一百个算了。”
  “是。”
  画面消失。
  少女赞扬道：“你确实是个仁慈的君主。”
  她又望向顾青山。
  顾青山耸耸肩，说：“我总是很仁慈，也很具有怜悯之心。”
  他手中的光点暴涨起来，化作一幅画面。
  只见画面中是一片尸山血海，顾青山站在其中，摇头叹气道：“你们以为我当上鬼王之后，准备开展爱心慈善活动？”
  他手中的权杖散发出红芒。
  霎时间，地狱中响起亿万道痛苦的嘶吼和惨叫。
  那些亡者纷纷身体崩溃，化为飞散的光点，从地狱中消失。
  顾青山手中权杖发出了轻微细碎的吸吮声……
  “那么，为了让大家不再加深罪孽，我再次请求大家从人间界退出来。”
  “我话讲完，谁赞成，谁反对？”
  画面结束。
  萝拉：“……”
  少女：“……”
  顾青山有几分尴尬，解释道：“事急从权，它们如果一直呆在人间，会有更多无辜的人被杀死。”
  少女道：“你说的好像是真话，也罢，我再问你们——你们可曾为了达到自己的目的，就随意欺骗别人，以不可信的谎言蒙蔽别人？”
  萝拉摇头道：“我从不骗人。”
  她手中光点一闪，化作一幕幕过去画面，展现出她在许多关键时刻的诚实品德。
  顾青山轻咳一声，道：“我一般也不骗人。”
  他手中光点化作一幕画面。
  云雾缭绕。
  一名修士出现在云层之中。
  顾青山站在修士对面，露出威严肃穆之色，上前一步道：“道友，恭喜你。”
  “恭喜我？”修士道。
  顾青山双手合十一礼，恭敬道：“对，你本是三十三天灵感威武震天大帝，因为忧心下界众生苦楚，所以投身凡世间，历经众多劫难，如今圆满归来。”
  修士呆住。
  顾青山又道：“还请道友归返天界，从此执掌天宫，震慑六道。”
  紧接着，画面一转。
  “你本是九天瑶光仙女……”
  “还请五界净坛神使归返天界，从此……”
  “等等！他们都做仙做圣，为何我是使者？”
  顾青山压低声音道：“也不怪使者大人忘记了，其实六道之中的万般好处，使者大人第一个享用，乃是天宫之中最有受用的品级。”
  画面结束。
  少女：“……”
  萝拉：“……”
  顾青山摊手道：“这是为了让整个须弥神山变强，它关系到亿万世界的命运。”
  少女默默的看他一眼，继续道：“也罢，我再问你们，你们可曾为了个人的私欲，做出不体面、不道德的事情？”
  萝拉摇头道：“没有。”
  她手中光点一闪，显现出她歪在床上打游戏的画面。
  “这个不算什么吧，我只是玩游戏而已啊。”萝拉道。
  “对，确实不算什么。”少女笑起来。
  她望向顾青山。
  顾青山反倒松了口气。
  ——自己哪有时间去为了个人私欲，做什么不体面不道德的事？
  “我也绝对没有。”顾青山坚决的道。
  他手中光点化作一幕画面。
  只见画面中，他和张英豪、叶飞离站在一起。
  “你们听我的，多学习一下在线爱情教学课程，保准会成为我这样的情圣。”叶飞离拍着胸脯道。
  “好吧，我们就学习一下。”张英豪道。
  “是的。”顾青山也赞同道。
  叶飞离打开了屏幕。
  爱情荷官，在线教育，现在开始。
  三人默默的看了起来。
  嘈杂的声音从画面中传出来。
  画面中，三个男人一直认真的看。
  画面外，英灵少女、萝拉也跟着看。
  顾青山一生历经大风大浪，脸皮堪比城墙之厚，但这一刻终于有些无地自容的感觉。
  终于，画面结束。
  少女：“……”
  萝拉心满意足的叹口气，又猛的尖叫起来：“顾青山！你怎么能跟着叶飞离看这些！！！”
  顾青山一拍巴掌，恨声道：“对，都怪叶飞离。”
  在两人对面，那少女轻叹一口气，说道：“看来你们的品德还不足以让我付出最后的力量。”
  她落寞的转身走向迷雾。
  ——这下坏了！
  萝拉心中一急，赶紧扯着顾青山的衣袂追上去，劝说道：“喂，别放弃我们啊，你看，他是个纯洁者——这可是被尘封世界赋予的名号，应该可以证明他的品行操守了，再说他人聪明，实力高超，这次也是专程来寻找杀死那些怪物的方法——他真的值得信赖。”
  “纯洁者？”少女猛的一顿，望向顾青山。
  “我是。”顾青山点点头。
  少女转回来，走到顾青山面前。
  她比萝拉高一些，头已经和顾青山肩膀平齐，这时就举起手，伸到顾青山面前。
  “请把您的手给我，我想确定一下您的名号。”少女认真的道。
  顾青山伸出手，和少女的手贴在一起。
  霎时间，少女身上放出一道道稀薄的圣洁光芒。
  “纯洁之男？原来真是纯洁者……我真没想到，在这个时刻，还会有一个纯洁者出现在修道院……”
  她低声呢喃着，身子因为激动而不断颤抖。
  顾青山和萝拉对望一眼，都松了口气。
  “——可是，你这么弱，又凶残，又好色，还是个大骗子，为什么你会是纯洁者？”
  少女似乎遇到了难题，困惑的自言自语道。
  萝拉大声道：“因为他偏爱杀那些邪恶的东西，所以世界许他以纯洁。”
  少女摇摇头，说道：“不对，那应该不是纯洁，而是另一个名号。”
  萝拉怔住。
  下一刻，她赶紧扯了扯顾青山的袖子。
  “顾青山，你为什么成为了纯洁之男？如果你心里有数，就快点告诉她，这可是最关键的时刻了，一定要取信她。”她悄悄传音，语速又急又快。
  顾青山嘴唇动了动，但却什么也没说。
  你这——
  这——有什么好说的？
  鬼才知道尘封世界究竟怎么想的。
  再说了，这种事没什么好说的。
  没什么可说的。

第六百三十四章 专属组合技！

  “我也不知道怎么解释，总之，我进入尘封世界的时候，就被赐予了这个初始名号。”
  顾青山面不改色的道。
  ——是的，我怎么知道自己为什么会有这样的名号？
  这时少女已经恢复了平静，轻轻一跃便飞上枝头，坐在那里望向下方两人。
  “纯洁是一种特殊名号，拥有这样的名号，就代表你天然归属于我们这一边儿，是我们可以信赖的伙伴。”
  少女继续说道：“我不知道究竟是哪位大人做出了这种承诺，我只希望你不要辜负她的好意。”
  顾青山略一思索便明白过来。
  ——这肯定来自祭舞的那位存在，一定是她在暗中帮了自己。
  “我不会辜负她的好意。”顾青山认真道。
  少女点点头，终于冲他笑了笑。
  萝拉趁机道：“您可以帮我们吗？我们想对付那些怪物。”
  少女平静说道：“其实如果一直没有人来，我也快要消散了——但在这终末的时刻里，你们出现了。”
  “你们想要对抗那些怪物，需要先做一件事。”
  “什么？”顾青山问。
  “在大教堂的地下，有一座专门囚禁异端的地牢，叫做黑水地牢。”少女道：“你们需要去黑水地牢的深处，将那件埋藏在裁决室里的圣物碎片取出来交给我。”
  “圣物碎片？”
  “对，那是唯一没有被怪物们发现的圣物碎片，它是安全的，能帮我恢复力量。”
  “它是什么样的？”
  “就像这样——”
  少女将双手捧在心口。
  只见一点微末的光芒从她胸腔内飞出来，落在手上。
  顾青山定睛望去，只见那是一页书。
  少女道：“那是一本圣书，而眼下我只有其中一页，这一页随时都会崩溃，一旦那样的话，黑暗将赢得一切，我也将不复存在。”
  “大教堂该如何进入？”顾青山问。
  “只能打进去，这是一场事关生死的战斗——你们唯一的优势便是怪物们不知道你们的目标是什么，所以你们必须拿了那本圣书立刻就撤出来，然后逃至我这里。”少女道。
  “可是那样一来，我们也会把怪物引过来。”顾青山道。
  少女摇头道：“只要有了那本圣书，我就能恢复一些力量，必能庇护你们。”
  顾青山想了想，说道：“好吧，我们就去打一场。”
  他带着萝拉正要离开，萝拉却站着没动。
  “那个……请等一下。”萝拉道。
  “恩？还有什么事吗？”少女对她印象很好，微笑着问道。
  “可不可以让我摸一下那张书页？这样的话，我们可能不需要战斗，甚至不需要惊动怪物，就可以拿到那本圣书。”萝拉道。
  少女望着她。
  萝拉面露诚恳之色。
  须臾，少女道：“你能保证不伤害这张书页吗？要知道，一旦你破坏它，我也会随之消亡。”
  萝拉道：“我保证。”
  少女点头道：“你是一位真正的王女，正如刚才所见，你的品行与操守从来都在证明着这一点，我相信你。”
  顾青山站在一边，只觉得脸上有几分挂不住。
  少女轻轻一抛，那张书页便随风飘落至萝拉面前。
  萝拉取出一双丝质手套戴上，这才小心翼翼的接住那张书页。
  她全神贯注的盯着书页看了约莫一刻钟，又闭上眼，静静的感受了好一会儿。
  “请收回去。”萝拉道。
  那书页飞起来，再次隐没于少女的心口。
  萝拉牵着顾青山的手，朝少女道：“我们这便去了，等我们的好消息。”
  “恩。”少女微笑点头。
  两人慢慢退出这片枯树林，走进迷雾之中。
  “有把握吗？”顾青山悄悄问。
  “这种东西很罕见，又具备神圣的属性，恐怕你得多准备一些高能量的食物，这样我才有力气摸。”萝拉道。
  “高能量的食物？好，我来准备。”顾青山道。
  两人一路前行，来到大教堂外。
  这时天色依然一片漆黑。
  冷雨凄迷。
  整个修道院的气氛比之前更多了一分难言的诡异。
  大概是因为有生人进入修道院的事情已经传开，顾青山看见道路上多了许多身着盔甲的怪物。
  它们到处巡逻着，查找着，似乎想找出两人。
  顾青山和萝拉避开它们，在大教堂的侧面找了一个僻静的背风处。
  “我先试着摸一下，说不定直接就成功了。”萝拉道。
  “加油！”顾青山鼓励道。
  萝拉撸起袖子，将手伸入虚空之中一番摸索。
  她的眉头渐渐皱了起来。
  “怎么了？”顾青山问。
  “不行——我摸不到有价值的东西。”萝拉泄气道。
  顾青山不解道：“那本书现在应该是处于无主状态，这样的话，你的能力应该可以用啊。”
  “‘流浪宝藏的收集者’这个能力确实没问题，但这里的每一栋建筑都有特殊的力量结界，它们象征着一种财富与势力范围的圈定，这种情况被默认为宝藏有主人，所以我的手伸不进去。”萝拉道。
  顾青山默默想了一会儿。
  很快——
  他做了一个决定。
  这个决定足以载入诸界的文明史册，足以震动虚空所有世界，足以让所有财富的守护者为之胆寒，并朝着今天这一幕发出永世的诅咒。
  “萝拉，我们再试一次。”
  “恩？”
  萝拉不解的望向顾青山。
  只见顾青山身后浮现了一柄剑。
  这是一柄冒着冷冽寒光的长剑，剑身宛如一泓秋水。
  “山女，助萝拉一臂之力。”顾青山道。
  “是，公子。”山女的声音从长剑上响起。
  下一刻，只见长剑飞落在萝拉的手臂外侧，轻轻贴在上面。
  “这是什么意思？”萝拉好奇的问。
  顾青山抱着双臂道：“我刚才在想——只要让结界无法发挥力量，那么所有被守护的宝藏，岂不是都可以被判定为无主之物？”
  “严格来说，任何宝藏都会被其主人设置一种力量去守护，假如你能破除那种力量，那么宝藏自然可以算作无主——但可惜我的这个能力并不能破除各种防护术法，所以才叫‘流浪宝藏的收集者’，而不是‘宝藏收集者’。”萝拉认真解释道。
  顾青山一笑。
  “再试试。”他说道。
  “带着这柄剑？”萝拉挥动手臂，问道。
  六界神山剑贴合在她手臂外侧，跟随她的动作而挥动。
  “对，她破尽万法，无不可破之术。”顾青山道。
  “那就试试。”萝拉道。
  她深吸一口气，再次将手深入虚空。
  下一秒。
  萝拉脸上突然流露出吃惊之色，又渐渐化作震撼，最终激动的快要哭出来了。
  “怎么了？”顾青山关心的问。
  萝拉结结巴巴的道：“我、我似乎什么都可以摸了，就算是那些原本有主人的宝藏，我也可以……”
  顾青山也呆了呆。
  什么都可以摸了？
  那岂不是——
  以后——
  两人目光对上，都看懂了对方眼神中的意思。
  “这是我们的组合技，也是绝对的秘密，不能告诉任何人，否则必然会惹来各种怀疑。”顾青山道。
  “我同意。”萝拉道。
  她按捺不住心中的情绪，忽然道：“妖精王国里有一处金色喷泉，喷泉里藏着一块宝石，据说有无比神奇的功效，从来没有人敢去看一眼。”
  她继续道：“在熔浆世界的深处有一处祭台，那是元素一族的祖地，里面供奉着世间至强的元素神器。”
  “夜魔一族的来历始终是个谜，它们永生居住在极寒星域，守护着传说中的三件神器，据说那三件神器可以让时光中的秘密再次重现。”
  “我真的不是想要这些东西，我只是想看看它们所具备的秘密！”
  萝拉越说越激动。
  “冷静，萝拉，冷静一点，面对宝藏不要有得失之心，要淡定。”顾青山沉声说道。
  却见顾青山以极快的速度摆出一整套炊具，又在几秒钟之内把食材准备妥当。
  他出手如电，动如残影，飞快的做好了一整桌热气腾腾的菜。
  时间刚过去一分钟。
  萝拉呆住。
  她发誓自己从来没见过有人能在这么短的时间内做完一大桌子饭菜。
  顾青山拍拍手，谆谆告诫道：“记住，那些都是别人的东西，我们不能要，只能拿过来看看，或者借过来用用，同意吗？”
  “完全同意！”萝拉一拍即合。
  “好，来吃东西。”顾青山道。
  “稍等——”
  说话间，萝拉猛的把手从虚空中抽了出来。
  只见她手中握着一件纯白镶红边的宽大斗篷。
  那斗篷在她手中剧烈挣扎起来。
  “快帮帮我，这是修道院里的一件神器！”萝拉双手死死拽住斗篷。
  顾青山立刻上前，一把抓住斗篷。
  斗篷被他一抓，顿时安静下来，放出阵阵圣洁之芒。
  “再来！”
  “不，先吃东西！”
  “好。”
  ……
  “再来！”
  “再来！”
  “吃东西。”
  “再来！”
  “——有了！”
  萝拉猛的抽出了一本书籍。
  这本书籍乍一出现，猛然放出了辉煌的金光。

第六百三十五章 力量之秘！

  “快快快！顾青山，帮我！”
  萝拉大叫道。
  那本金色的书在她手中拼命扑腾，想要摆脱她的掌控，眼看就要飞出去。
  还好顾青山眼疾手快，一把将书死死按在地上。
  那本书顿时老实了。
  它散发出柔和的金光，笼罩在顾青山身上。
  萝拉一边喘气，一边气哼哼的道：“又因为你是纯洁者？”
  “好像是这样。”
  顾青山把书收了起来。
  “我哪里不纯洁了，凭什么躲着我。”萝拉吐槽道。
  她端起一盘点心，大口吃了起来。
  ——摸东西是一件很消耗体力的事，必须要补充能量。
  “慢点吃，别着急。”
  顾青山递过去一杯牛奶，看着她一口一口把整盘点心吃光。
  萝拉吃得心满意足，擦擦嘴道：“现在圣书已经到手，我们该去找那个少女，看看她接下来有什么安排。”
  “别急。”顾青山道。
  “怎么了？”萝拉问。
  “你看，这座教堂是整个修道院里最雄伟的一栋建筑，它怎么可能只收藏了一件披风和一本书？”顾青山循循善诱道。
  萝拉沉吟道：“你的意思是……”
  顾青山道：“我们拿走的宝物越多，兴许那位少女就会越发强大，这样一来，对我们有利无害。”
  “唔，说的对。”
  萝拉伸出手，再次朝虚空摸去。
  ……
  迷雾尽头。
  修道院的一处角落。
  顾青山和萝拉走到那几颗光秃秃的大树下。
  萝拉收了花伞，朝树上招手道：“我们回来了。”
  树上涌起一阵迷雾，少女随之出现。
  她低头望着两人，说道：“你们去了很长时间，看来一定是经历了艰苦的战斗吧。”
  “也不算艰苦，就是有点手酸。”
  萝拉揉着手臂，诚实地说道。
  少女从树上飞落下来，叹息道：“可惜我如今的力量太过薄弱，没有办法与你们一同作战。”
  顾青山将那本金色书籍摸出来，说道：“你看看，这本书是不是你要的圣物。”
  少女目光落在金色书籍上，轻声道：“正是这本圣物，它是修道院的最后希望，也是你们战胜那些怪物的唯一希望。”
  顾青山将金色书籍递过去。
  少女接过着那本金色书籍，念了一句咒语。
  只见那本金色书籍轻轻飘起来，飞入少女的心口，消失不见。
  少女叹息道：“原本我终将飘零消散，但此刻你们帮助了我，让我获得了力量，可以继续存在下去。”
  只见雾气从她身上散去，她整个人渐渐凝实，面目也变得清晰可见，浑身散发出熹微的圣洁之芒。
  ——却是一名面露悲悯的金发少女。
  金发少女朝两人屈身一礼：“多谢你们。”
  “不客气，我与那些怪物交战一直都没赢过，假如你已经恢复了一些力量，我想跟你请教一下其中奥秘。”顾青山认真说道。
  少女笑起来。
  她上前几步，将手按在顾青山心口，闭目说道：“我感受到了你心中潜藏的杀意——你想要铲除一切邪恶，但却因为自身力量的不堪而感到愤怒，这种愤怒就像燃烧的烈焰。”
  “我已经在死亡的边缘行走了两次，差点被这座城市的怪物杀死，但我找不到战胜它们的方法。”顾青山道。
  少女露出了然之色，说：“你和你的朋友拯救了我，我一定会帮你们。”
  她退出去几步，沿着几颗光秃秃的大树走了一圈，口中念颂着咒语。
  只见她所走过的地方，有一层层白色的迷雾从地下冒出来，形成一堵雾墙，将这片区域彻底笼罩住。
  少女看着雾墙，自言自语道：“可惜，以我的力量只能做到这种程度，如果有一些其他的圣物就好了。”
  顾青山和萝拉对望一眼。
  “那个……你还需要修道院里的其他圣物？”萝拉问。
  少女点点头，又摇头道：“有圣书其实已经够了，你们之前去战了一场，那些怪物肯定已经彻底警觉起来，我不能让你们再去冒险。”
  顾青山道：“……其实我们顺便也拿了一些其他的东西，就是不知道你用不用得上。”
  少女这才转过头望向他，轻轻的说：“我看一下。”
  顾青山打开储物袋。
  轰隆隆——
  巨大的轰鸣声中，数不清的宝物在平地上堆成了一个小丘，放出庞然的威势。
  少女呆住。
  好一会儿，她才问：“你们把大教堂搬空了？”
  “差不多吧，反正我后面再摸都只剩一些垃圾了，所以我们才回来。”萝拉道。
  少女绕着那一丘的宝物走了几圈，脸上满是抑制不住的笑意。
  “现在我们真的可以开始发动反击了——但在这之前，我要先跟你们解释一下如何跨越力量的鸿沟，进而伤害到你的敌人。”少女道。
  “洗耳恭听。”顾青山道。
  “首先，你们知道世界的规则之力吗？”少女问。
  萝拉抢着道：“知道啊，世界的根本力量具现为各种规则，规则又呈现为有形的元素、无形的命运与时空等——众生利用规则来生存，或者说，众生本就生存在无数的规则之中，只不过自己并未察觉。”
  少女点头道：“对，规则是世界力量的具现，有时候，它们甚至能转化为更高级的规则或是最稀有的奥秘。”
  “职业者们掌握规则，结合众生的属性，可以用魂力、愿力或各种侧的基础力量来调配规则，使之变得更不可思议。”
  “——但是这里有一个问题，规则来自世界的根本力量，那么世界的根本力量又来自哪里？”
  顾青山和萝拉齐齐怔住。
  明明探索到世界本源，或是摸索到魂力的程度，就已经可以解释世界、万物、众生了。
  现在竟然有一个问题，问这些本质的东西从哪里来。
  ——世界的根本力量来自哪里？
  这谁知道？
  少女走到萝拉面前，细细端详一番，摇头道：“你的路还长，暂时走不到这一步。”
  她又走到顾青山面前，说道：“你们两人之中，你的程度已经很接近，因为你获得了某种资格。”
  “资格？”顾青山重复道。
  少女肯定的道：“对，你得到了一个绝无仅有的资格，这个资格只有你一个人具备，所以在以后的某个时刻，你很可能超越世界根本力量，跨过那条阻挡了无数英雄豪杰的鸿沟。”
  “——前提是你在整个世界归属的争夺战中活下来。”
  “我不明白你的意思。”顾青山如实道。
  少女一顿，又问：“你是从尘封世界之外来的？”
  “是的。”顾青山道。
  “难怪了……我说你怎么会不清楚，原来你来自那些破碎世界的虚空。”少女道。
  “您能详细说一下吗？”顾青山追问道。
  “当然，我先告诉你一件事，世界没有单独存在的，它必定属于某个世界体系，这个体系一定是有序的、优美的、互相之间能产生各种反应。”
  “那虚空乱流——”
  “我都说了，那些是已经彻底破碎的世界，再也无法成体系。”
  顾青山一怔，心中浮现出一个念头。
  他失神的道：“世界归属……”
  “归属？这么说也对，”少女道，“世界和众生的力量，都来自它们所归属的体系，想要跨越力量的鸿沟，你必须掌握世界体系的力量。”
  “世界体系的……力量？”顾青山重复道。
  少女点头道：“若你以众生的魂、愿之力，或是以世界的规则之力去和那些怪物战斗，就像是一滴水在与整条河流战斗——”
  “力量上的本质差距决定了你根本无法战胜它们。”
  顾青山不解地问道：“世界体系的力量，究竟是什么样的？”
  “这样，我举个例子——”
  少女道：“众生可以动用各种侧的力量，这就像世界具有规则之力——能理解吗？”
  顾青山点头。
  少女继续道：“但众生除了基本的力量之外，还会因为本身的特质，诞生类似于神通一类的不可思议的能力，能理解吗？”
  顾青山继续点头。
  少女笑了笑，说道：“世界体系也是如此，它集合了所有体系内的规则，也会诞生出特殊而强大的力量。”
  顾青山默了一下。
  他把前前后后的许多事情在心中过了一遍，身上忽然涌起阵阵昏黄光芒。
  “刚才你说我有某种独一无二的资格，是这个吗？”他问。
  “不是，这个还差了一点，你需要与人竞争，才有机会执掌对应的世界体系之力。”少女摇头道。
  顾青山身上昏黄之色差地消失，转而涌起另一道光幕。
  这光幕透着一股深沉的黑暗，又从黑暗中生起了血红之色。
  ——恶鬼道的力量。
  少女伸出手，再次贴合在他胸膛上。
  “也罢，我就帮你引动一下，看看这是什么——”
  她的手上出现了一道圣洁的白光，轻轻没入顾青山心口。
  霎时间，虚空生起无数幽幽女声，以无比哀婉的声调念颂着听不真切的言词。
  她们仿佛在跟顾青山说着什么。
  顾青山先是眉头皱起来，渐渐又展开，神情中流露出凝重之意。
  一行行萤火小字出现在顾青山眼前：
  “你得到了圣灵的帮助，获知了六道轮回的秘密。”
  “六道轮回已经完成了进化。”
  “六道争雄之中获胜的圣选者们，将被赋予六道进化后的力量。”

第六百三十六章 守与攻

  少女收回手。
  霎时间，无数幽幽女声随之消散，再也不可听闻。
  “看你的样子，似乎明白了什么。”少女道。
  “是的，多谢。”顾青山抱拳致意道。
  “众生与万物同归属于世界，世界又归属于世界体系，这便是由弱至强的力量层次——那些怪物便掌握了世界体系之力。”少女道。
  顾青山自嘲道：“以最弱的力量，去跟整个世界体系的力量战斗，所以我无法战胜那些怪物？”
  “想赢的话，你必须掌握世界体系之力，它又被普遍的称为界力。”少女道。
  “远水救不了近火，我依然不具备那种恶鬼界力，现在要怎么才可以战胜那些怪物？”顾青山问。
  “接下来，便是我们生死存亡的时刻了。”少女道。
  “怎么讲？”顾青山问。
  少女道：“你是天生的战士，如果你能提前掌握界力，便可以改变修道院的命运，所以你要进行圣选之战——”
  顾青山心中一跳。
  又是圣选。
  除了六道轮回之外，其他世界体系也需要进行圣选之战？
  他在静默思索，少女却已取出那本金色书籍。
  只见书本无风自动，一页页不停翻开，放出让人眼花缭乱的光影片断。
  “这是修道院的历史之书，记载了整个世界历史上许多关键的时刻。”
  “你必须去到那些关键时刻，在神圣之物被邪恶毁灭前，赢得它们的期许，获取圣选之资，最终取得我们这个世界的界力。”
  少女继续道：“注意，一旦我开启这本历史之书，我就必须保持释放圣力，一直与你在历史中同行——”
  “这样程度的术法一定会引起怪物们的注意，你的伙伴必须在这里保护我们的本体。”
  萝拉慌了，结结巴巴的道：“可是我在战斗方面不行啊！我不知道怎么保护你们。”
  少女轻念一道咒语。
  只见那如山丘一般的宝物汇聚出了一团金芒。
  少女看着萝拉，说道：“那些宝物会凝聚成一种临时存在的界力，我将它赋予你，你必须留在这里，守护着我和他的本体。”
  少女伸手一指，金芒飞过去落入萝拉的心口。
  “这样一来，无论你用什么攻击，都能最大程度的摧毁那些怪物。”少女道。
  “真的？”萝拉不确定的道。
  “真的，至少持续五小时——如果五小时后我们还没出来，那证明我们失败了，你独自逃命吧。”少女道。
  萝拉目光颤动，脸上满是纠结之色。
  顾青山想了想，将一物交给萝拉，低声解释了用法，然后说道：“你一定守得住。”
  萝拉静静听着他的解释，脸上渐渐露出坚定之色。
  “好吧，如果只要攻击就能打败怪物，我一定可以守住这里。”她握着小拳头道。
  少女一笑，将金色书籍翻到某一页。
  “第一件圣物被毁灭的时刻，是在那个溃败之日，我们要降临至那一天。”
  少女在金色书籍上点了下。
  轰——
  一道金色光芒冲天而起，刺破了黑夜的夜幕。
  这种程度的术法波动，整个修道院都能感应得一清二楚。
  顾青山的灵魂飞出体魄，直接被吸入了那片金芒之中。
  “注意，那些怪物就要来了。”少女最后叮嘱道。
  “恩！交给我好了！”萝拉道。
  少女站在原地不动，闭上双眼。
  她的灵魂也飞出身躯，没入金光消失不见。
  只剩下萝拉一个人。
  她看了看那金光，又侧耳倾听。
  ——远远的，修道院中响起一片片怪物的嘶吼声。
  萝拉点点头，自言自语道：“先防御，然后进攻。”
  她走到那雾墙前，从小小挎包中摸出了一物。
  只见这是一扇门。
  ——顾青山得自亘古时代的神圣之门。
  只要有宝石，它就可以守住一片区域，绝不会被侵入。
  门上传来喋喋不休的声音：
  “瞧，一个小姑娘。”
  “我真搞不清，罗德怎么会把如此宝贵的我交给你。”
  “我警告你，我可是最神圣的门，你可别把我在地上拖着走，那会让我变脏的。”
  “你这丫头，有没有在听？”
  萝拉将门竖在雾墙上，退后几步，伸手在小挎包里摸索起来。
  “……那枚戒指去哪儿了？我明明记得有段时间喜欢收集宝石，专门找了一枚放宝石的戒指。”
  雾墙之外，一道道沉重的脚步声越来越近。
  怪物们来了！
  终于，萝拉从挎包里摸出一枚小巧的银色戒指。
  “就是它！”
  萝拉将戒指戴上，用手摩挲。
  轰！！！
  五颜六色的宝石席卷整个雾墙范围，渐渐堆高，朝着雾墙外倾落。
  萝拉慌忙把顾青山和少女的身躯挖出来，放在宝石堆上。
  “行了，暂时先放这么多，应该能守得住。”
  她做完这一切，才转头望向那门，问道：“对了，你刚才说什么来着？”
  神圣之门激动万分的道：“女女女女女女女王陛下，从今天起，我就是你的了！我永远是您忠诚的奴隶！”
  萝拉踩在宝石堆最高的地方，拨开雾墙，朝外望去。
  一队队面目恐怖的怪物朝着这边急速而来。
  她深吸了口气，将炮筒架在肩膀上。
  “炮哥可在？这次事情过后，你的升级零件本王包了。”她说道。
  炮筒中传来一道低沉的声音：“女王陛下，非常荣幸能为您效劳。”
  “上。”萝拉道。
  ——轰！！！
  炽烈的火光穿透了黑夜与迷雾，冲飞出去，把沿途所有怪物炸上了天空。
  ……
  另一边。
  顾青山和少女在金色的迷雾中飞行。
  前方渐渐布满了深重的黑暗之色。
  哭喊、尖叫、惨嚎。
  无数尸体。
  两人落下去，踩在火焰燃烧的城墙上。
  “这是哪儿？”顾青山问。
  “城市边缘——历史上，修道院第一次被攻破，第一件圣物就毁灭在这个时间点，你要一路前行，战胜所有怪物，去修道院里面救下圣物。”少女道。
  顾青山表情一凝。
  他望向城墙下方，只看到数不尽的怪物，黑压压的一直排到视线尽头。
  整个城市都陷入了火海。
  那些特别巨大的怪物在城市中随意肆虐，顺手抓住活人朝口中塞去。
  ——修道院还很远。
  “我唯一的问题是，那些怪物——”
  “此刻所有的圣物都是完好的，它们无法获得邪之界力。”
  “真是难得的好消息。”
  这时城墙下，无数怪物发现了他。
  吼！！！
  它们转过身，朝着城墙上爬来。
  “我只能维持穿越历史的术法，战斗就靠你了，如果你失败，我们两个都会死在这里。”少女淡淡的道。
  “交给我。”
  顾青山观察着那些怪物，低声道。
  他调整脚步，摆了个舞姿——
  下一秒。
  虚空中响起一道清唱声：
  “我们一起学猫叫。
  一起喵喵喵喵喵。
  在你面前撒个娇。
  哎呦喵喵喵喵喵。
  我的心脏怦怦跳。
  迷恋上你的坏笑！”
  少女露出奇怪的表情，望着顾青山。
  顾青山望着虚空。
  虚空中，一行萤火小字正悄然浮现：
  “你的舞步没有达到标准，伴唱乱入中……”
  顾青山尴尬的咳嗽一声，解释道：“抱歉，我得重新来一遍。”
  他重新摆出舞姿。
  顿时，所有音乐声一收。
  一行萤火小字刷新出来：
  “没错，就是这个感觉。”
  “——尽尝杀戮之欲，以为圣哉。”
  “死斗之舞开场！”
  这时一头怪物已经爬到了顾青山脚边。
  它正要张口去咬掉面前这个人的腿，却被一阵凭空吹过的风刮没了身躯，只剩一蓬血雾消散在虚空之中。
  咚咚咚咚咚！
  苍凉的鼓声响起。
  不知何时，顾青山手中已经握住了地剑。
  他身形一纵，从城墙上飞掠而下，沿途所有怪物全被剑风消抹一空。
  血光，飞舞。
  大片大片的怪物转过头，望向顾青山。
  一头首领模样的怪物嘶吼道：“杀了他！”
  吼！！！
  怪物们纷纷领命，朝着顾青山扑来。
  顾青山咧嘴一笑，一步步迎着如潮的怪物走去。
  在他背后的虚空中，一头接一头骷髅从天而降，落入他的身躯。
  三头骷髅各持一柄长剑，占据了左、右、后方，半身融入顾青山背后。
  ——四面魔王！
  虚空中响起一道说唱声：
  “YO~在场各位男男女女你们必须听我说！”
  影青龙本咒，缚！
  顾青山身形一闪，已经撞入怪物群中。
  他就像一台没有死角的绞肉机，身周放射出无尽剑芒。
  说唱声依然跟随着他：
  “……你们当场耍花样，人间不公世界纷乱战斗也来这一套，长剑在手长剑在手我用唇枪舌剑直接搞定你们，哼！”
  剑芒缭乱，如星火，如花雨，一路绽放过去，将沿途怪物斩杀殆尽。
  顾青山所过之处，畅通无阻，无可挡者。
  数息已过。
  他杀出了一条空旷的血路！
  遥远的怪物队列深处，忽然传来一道愤怒的声音：
  “都退开，堕落骑士队，给我碾碎他！”
  杂兵全都散开。
  数百头骑着黑暗战马的全甲骑士出现。
  他们隔着数百米，朝着顾青山发起了迅猛的冲锋。
  顾青山反手扬起，在虚空中抽出天剑。
  他背后三头骷髅也学着他的动作，从虚空中抽出另一柄剑。
  四面，八臂，十六剑。
  咚咚咚咚咚！
  咚咚锵！咚咚锵！
  说唱声还在继续：
  “我要说你们就快完蛋，你们就快完蛋，尽管混乱秩序末日六道一起来到这世界，尽管这路坎坷这局凶险这命注定波折，但我们手中有剑有枪有拳扫平眼前一切！”
  夜色下，只见汹涌的铁流与一道孤单的身影撞在一起。
  剑芒闪耀。
  所有怪物横扫一空。
  剑芒在大地上斩出一道巨型血影！
  顾青山持剑而立，朝着层层叠叠的怪物战阵深处吹了声口哨。
  是玩味，是挑衅，是邀请。
  “不！该死！看来得让邪恶巨人们去解决这个家伙！”
  那道声音响起。
  只见满城之中，那些巨型怪物纷纷聚拢过来。
  轰！轰！轰！
  它们每落下一步，大地都为之深深颤抖。
  顾青山看着那些身形庞然的怪物，活动了下脖子。
  “上。”
  他轻喝一声。
  三头骷髅从他背后飞出去，在虚空中一闪而过，冲向那些巨型怪物！
  顾青山则在原地站定，伸手一握。
  说唱顿时停了。
  只见虚空中出现了一行萤火小字：
  “你的死斗之舞正在持续变强。”
  “你已经可以唤醒你的杀戮舞团，加入到本次祭舞中去。”

第六百三十七章 灵魂解放之谜

  少女从城墙上飞下来，落在顾青山身边。
  她微笑道：“相当有趣的战斗风格，看来我们不必去其他历史时刻了。”
  天空中。
  三只骷髅在巨型怪物的周围穿行、盘旋。
  ——它们在夜幕下翱翔。
  每一只骷髅的背后都有四柄长剑浮现，紧紧跟随着它们，随时按照它们的意志飞出去，攻击那些巨型怪物。
  顾青山有四剑。
  所以骷髅也有四剑——
  只不过它们的剑并不具备神器的威力。
  顾青山看着天空中的搏杀，问道：“我们不用改变历史吗？”
  少女道：“我们没有力量去对历史指手画脚，再说了，改变历史是会出大事的。”
  顾青山一想也是。
  ——“篡改”的力量极其稀有，轻易不会出现在世上，甚至连那些末日都觉得这种力量棘手。
  既然不改变历史，那我们来干什么？
  顾青山正想着，少女已经再次开口：
  “正如我之前所说，再过一会儿，便是历史上第一次有圣物被毁灭的时刻，也就是说——”
  顾青山接话道：“现在所有圣物还是完好的。”
  少女道：“对，我们只是在圣物被摧毁之前，来赢得它们的认可——只要有任何一件圣物认可你，我们就可以立即返回未来。”
  顾青山道：“我有个问题，在当前这个时代，有人觉醒界力了吗？”
  “如果有那样的人存在，城市也不会被黑暗笼罩了。”少女道。
  顾青山了然的点点头。
  少女看了看天色，说：“圣物被毁的时刻快要到了，我们得立刻赶过去。”
  “好。”
  顾青山应声道。
  他举起手，猛然握成拳。
  苍凉古老的音乐声再次飘荡在夜幕下。
  虚空中。
  一道道骷髅的身影渐渐浮现。
  它们从天而降，纷纷落在顾青山身后，整齐的排列成一长排。
  “上。”
  顾青山打了个响指。
  骷髅们齐齐发出咆哮，越过他和少女，朝前方飞掠而去。
  每一具骷髅的手中，都拖着一根沉甸甸的黑色长粗管状物体。
  “那是什么？”少女忽然问道。
  “一种复古式机枪，科技侧的东西。”顾青山道。
  话音刚落，夜色被照亮。
  哒哒哒哒哒哒哒哒！
  一条条密集的火线从天空中直落下去，如同一条横扫大地的烈焰瀑布，把整个战场犁了一遍。
  骷髅们继续排成行，朝前飞行。
  另外三具骷髅原本在与巨型怪物交战，这时也停了，纷纷从身后抽出长长的钢铁炮管，对准了那些怪物密集之处。
  ——轰！
  震耳欲聋的炸裂声响起，吸引了全城怪物的注意。
  少女皱眉道：“这样下去，我们就被牵制在这里了。”
  “不是我们被牵制，是怪物们。”
  顾青山说着，收了双剑，招呼她道：
  “行了，让它们去战斗吧，我们直接去修道院。”
  “怎么去？”少女问。
  “请把手给我。”
  少女牵住他的手。
  一阵白雾盘旋着出现，围绕着两人一转。
  他们从原地消失。
  另一边。
  修道院中。
  依然是那个偏僻的角落。
  白雾降临。
  两人显出身形。
  少女四下一望，说道：“我们来的刚刚好，如果赶得及的话，这时候所有圣物还没有被分开。”
  “分开？难道圣物原本都是放在一起的？”顾青山问。
  “对，因为无法战胜那些怪物，为了保存圣物，主教才下令将它们分开保存。”少女解释道。
  这时外面传来一阵凌乱的脚步，有人大喝道：“谁在那里？是怪物还是我们的人？”
  “队长，应该不是我们的人。”
  兵器出鞘的声音响起。
  “全体戒备，去看看！”
  “是！”
  脚步声越来越近。
  少女身上忽然涌出层层圣洁之光，照耀在她和顾青山身上。
  “这里是我们的阵营，我可以保证不被自己人发现。”少女道。
  “相当省事。”顾青山耸肩道。
  只见一队全副武装的骑士突然出现在道路尽头。
  他们冲过来，神情迷惘的四下张望。
  ——什么也没有。
  “走！去支援正门！”骑士队长命令道。
  他们走了。
  “对了，那些圣物在哪里？”顾青山问。
  “大教堂！”少女道。
  两人对望一眼，朝着大教堂的方向飞掠过去。
  大教堂内灯火通明。
  十二名圣法师、四位红衣主教，大主教都在这里。
  顾青山和少女越过这些人，直接来到他们身后，望向被供奉在桌上的四件圣物。
  一顶纯白色镶宝石的布质冠冕。
  一条陈旧的裹尸布。
  一柄血迹斑斑的连枷。
  一个金苹果。
  当两人站在这些圣物面前，少女立刻放出圣洁之芒，将四件圣物笼罩住。
  她明显松了口气，说道：“你的战斗水准相当高，出乎了我的意料，所以我们能赶上其他圣物没被挪走的时刻。”
  “现在怎么办？”顾青山问。
  少女望向他，肃然说道：“任何人第一次接触界力，都只能觉醒一种界力。”
  “此刻，四件圣物都在注视着你，它们代表了四种世界意志，分别对应四种不同的界力。”
  “圣冠对应着救赎之力，裹尸布代表牺牲，连枷则会打通你与世界的联系，让你获得杀戮类的圣力，金苹果将赋予你特殊而不可捉摸的力量。”
  “现在，你需要当着它们的面坦白你的心志。”
  “因为你只能觉醒一种界力，所以四件圣物会进行商量，然后其中一种圣物将与你共鸣，为你打开一条独特的界力修炼之路。”
  “开始吧！”
  顾青山想了想，迟疑道：“我想变强，打败末日。”
  “就……这一句话？”少女问。
  “对啊。”顾青山老实的道。
  下一秒，异变陡生——
  只见四件圣物齐齐发出了嗡鸣声。
  它们竟然一起漂浮起来，围绕着顾青山飞舞不休。
  少女呆住。
  她失神的喃喃道：“这不可能……任何人第一次接触世界圣物，都只能打通一种界力的修炼之路，你到底——”
  说话间，她神情中已经带上了戒备之意。
  顾青山一看就知道不好。
  要是对方不再信赖自己，那么整个仪式都会中断，自己也将无从获得界力。
  “你能知道一个人说的是谎话还是真话，来，请再一次按在我心口，我可以把我的猜测告诉你。”他诚恳说道。
  少女立刻把手按在他心口。
  “我以前从未接触过界力。”顾青山道。
  少女点头。
  “我猜——之所以会出现这样的局面，很可能是因为我的灵魂已经解放，可以修习任何一种力量。”顾青山道。
  少女再次点头，但又摇头道：“你说的是实话，但灵魂解放这种事只存在于传说中，凡人也不可能解放自己的灵魂，你是怎么做到的？”
  她的神情已经恢复如常。
  ——看来面前这个男子确实有一些奇遇。
  这种事，也还算正常。
  能一直存活下来，实力达到即将觉醒界力的程度，这样的强者谁没有一点奇遇？
  顾青山见对方再次恢复了信赖，便笑着说道：“我是在一次战斗之后，唤醒了创世众神的留影，那位神灵为我解放了灵魂。”
  话，原本说到这里就结束了。
  少女本已不想再问下去，但嘴唇动了动，终究开口道：
  “你说的不对。”
  “嗯？哪里不对？”顾青山意外的道。
  “神灵只是规则类的生命，它们的起点比众生要高，但也没有办法让一个凡人同时修炼四种不同的界力——换句话说，你的灵魂解放是真的，但绝不是神灵赋予了你灵魂解放。”少女认真的道。
  顾青山脸色猛的变了。
  ——不是神灵？
  那究竟是什么样的存在，赋予了自己灵魂解放？
  少女察觉到他的情绪，索性说下去：“与其去思索那个冒充神灵的存在，不如想清楚另一个问题。”
  “什么？”顾青山问。
  少女以一种探究的目光望着他，轻声道：“灵魂解放绝不是简单的事，所以，你到底是谁？”
  顾青山被问住，根本不知道该如何回答这个问题。
  他站在那里，就像站在一座孤岛上。
  世间的一切仿佛都与他没有半点关联。
  ——谁知道会这样？
  原本是来获取界力的，结果意外的发现了一个疑团。
  一个近乎无解的疑团。
  少女依然用手按在他心口，直到此时才点点头，将手缓缓移开。
  “我相信你是诚实的——你根本不知道自己的来历，也不知道一切，所以眼前的局面并非来自你的某种邪恶念头。”
  少女的声音渐渐变得轻柔，继续说道：“作为你的同行者，我只能提醒你，你该好好想想——在你灵魂解放的前后，是不是发生过什么诡异的事情。”
  顾青山默然。
  诡异的事。
  是了。
  自己去见了巨大尸体。
  然后……有一个知道自己名字的怪物——连巨大尸体都对付不了它。
  随着顾青山的回忆，当时的画面再次浮现在他脑海中。
  ——那个怪物。
  它的头滚落在地上，以一种莫名的神情看着自己。
  它说：
  “可怜。”

第六百三十八章 关键的一步！

  “战神界面，我记得你当初说那是创世神灵。”顾青山默默问道。
  “没错，对方的表现如同创世众神一样，绝无任何问题。”战神界面道。
  “所以你就认定对方是创世神灵？万一不是呢？”顾青山又问。
  战神界面漠然道：“你一定还记得那个神灵跟你说的话，现在回想起来，可有不对劲的地方？”
  顾青山一怔，飞快的回忆起来。
  ——英灵少女点出了那个神灵是假的，那么过往的一切，那些潜藏在久远之前的一幕幕画面中，某个盲点渐渐原形毕露。
  顾青山只觉得背后出了一层冷汗。
  时间过去了太久。
  如果不是经历了这么多风雨，如果自己没有成长到如今这一步，如果不是转过头重新深想——
  顾青山几乎不能相信，在那件事里还藏着如此惊人的秘密。
  “一共有两句话，现在看来是有问题的。”他默默对战神界面道。
  “哪两句？”战神界面问。
  “‘如果你付出足够的汗水与努力，你将成为最多才多艺的战神权柄持掌者’；以及‘希望这次的赐礼能帮助你，战神权柄的掌控者’。”顾青山道。
  “你明白了？”战神界面问。
  “明白了一些，它果然不是神灵。”顾青山道。
  “本就不是神灵，只不过你当时那么弱，你想让我告诉你什么？”战神界面冷冷的说。
  顾青山叹了口气。
  ——行走了无数世界，经历了数不尽的战斗，从来没有人知道战神界面的存在。
  就连秩序与混乱也无法得知战神界面的存在。
  但是。
  那个神却一口叫破了战神界面的名字！
  没错，那个神知道战神界面在自己身上！
  “不要管它是什么，现在不是分心的时候——你正面对着力量的分水岭，这是你跨上另一个境界的关键时刻，先完成眼前的事，再说其他！”战神界面道。
  顾青山定了定神。
  只见少女已经朝后退出几步。
  “开始吧，既然你是一名灵魂解放者，那现在就该借着圣器之力，引动世界体系为你开辟界力修炼之路。”少女说道。
  顾青山点点头，望向面前的四件圣器。
  四件圣器都朝他发出了共鸣之音。
  ——它们代表了四种不同特质的界力，而顾青山可以同时获得它们！
  顾青山深深吸了口气，正要响应圣器的共鸣，突然耳边传来一道声音：
  “慢！”
  断罪之书从他身上飞出来，凭空打开。
  一张卡牌出现在顾青山眼前。
  ——那位闭着双眼的绝色女子。
  血海英灵殿之主！
  想不到在这个关键时刻，她却突然出现了。
  “怎么了？”顾青山问。
  “你可知道，一旦你选择了这四种界力修炼之路，就永远跟这个城市产生了联系？”女子说道。
  ——她依然存在于卡牌之上，没有现身。
  整张卡牌显现出光彩交织的不稳定景象，似乎她的转化并未彻底完成。
  “这有什么关系？”顾青山不解道。
  女子冷哼一声，说：“当然有关系，你已经是生死河的死神，六道轮回的鬼王，身属两种世界体系，如果再贸然招惹第三种世界体系，你觉得将来你忙得过来吗？”
  一旁的少女道：“没关系，我们的城市需要他拯救，我欢迎他。”
  那女子依然闭着双眼，却神情高傲的说：“他可以拯救你们的城市，但不能用你们的界力，否则将来只要你们城市有事，他就必须来帮忙，就算有一天他死了，三个世界体系都会抢夺他的灵魂——作为一个修炼了界力的强者，哪个世界体系不希望得到他？这样不行！”
  少女不说话了。
  顾青山耸耸肩，问道：“阁下，你觉醒了界力吗？”
  那女子道：“很久以前我失去了界力。”
  顾青山顿了顿。
  这句话包含了很多隐秘的过去和秘密。
  “没关系，我虽然没有界力，但眼下既然有四件圣物都被激发，我可以借用它们的力量，帮你觉醒生死河的特殊界力。”女子又道。
  她暗暗传音道：“你是生死河的死神，还有我在一旁引导和帮忙，一定可以觉醒非同寻常的界力修炼之路。”
  “——这也是我一路看到了你的各种战斗，认可你作为我的同伴，因此才会出来指导你，否则一般人我才不管。”
  与那位少女不同，这位血海英灵殿主已经融入断罪之书，将和自己一起走下去，更何况她还是血海的主人。
  她与末日有不共戴天之仇。
  她是天然的盟友。
  顾青山正想着，那女子又道：“或者你是看上眼前这个少女了？哼，她可是世界最后的希望，一旦你获得界力，就等同于成为了她的倚靠，她的命运将和你绑在一起，唉，男人啊……”
  顾青山察觉到了某种危险，本能的传音道：“多谢阁下！我还是想觉醒生死河的界力。”
  那女子顿时满意道：“这才是真正有智慧的选择，生死河的世界体系包含了生河、死河、血海，乃是三位一体的圣界之轮，比这个被末日打残、只剩下最后一座城市的世界强了无数倍——现在你去跟她说清楚。”
  顾青山就跟少女说了。
  少女这时有些忐忑了，连忙问道：“我可以让你利用圣物的力量，但是在你觉醒界力之后，能帮我的城市驱除邪恶吗？”
  “我发誓一定做到。”顾青山认真道。
  “好！”
  少女后退几步，表示自己不再插手这件事。
  那闭着双眼的绝色女子依然身处卡牌上，她从发梢之中又抽出一张卡牌。
  这是一张血红色的卡牌，背面是汹涌的血海，正面则一片空白。
  女子用两根手指拈住卡牌，轻喝道：“收！”
  只见那圣冠、裹尸布、连枷、金苹果上各各冒出来一团光，被吸入卡牌里。
  四团光围成一圈，周而复始的循环转动。
  女子悠然说道：“顾青山，你之前和末日对战的时候打的很有种，但是你其实并不知道，从那时到现在，你的每一次战斗究竟是怎么回事。”
  顾青山愣了一下，说：“抱歉，我没听懂。”
  女子一笑，说道：“你与末日战斗之时，虚空中有亿万英灵在暗中帮你，就连那些天魔也在全力战斗，只不过你们看不见。”
  “还有，你进入这座城市之后，数不尽的善灵在与你一同战斗，所以好几次你都能化险为夷，当然这也是因为你本身的高超战斗技巧，不过说到底，你对相位之界一无所知。”
  “什么是相位之界？”顾青山问。
  “被隐藏在世界以外的世界，它和主世界共同存在，但只在某些时刻产生交集，其他时候互不干涉。”女子道。
  她一边说，一边取出一柄匕首划破手指，在卡牌中央轻轻一点。
  一滴鲜艳的血落下。
  四道流光围绕着它循环往复。
  女子低声念诵咒语。
  在咒语的作用下，血与光组合在一起。
  “许多世界体系之中，有其他强大的界力修炼道路，并不在意相位之界的事。”
  “但我们生死河不行。”
  “因为我们世界体系的特质就与相位界面有关。”
  “——能看见相位之界，是实力的一种象征，至少也靠近界力的程度了。”
  顾青山猛然想起一事。
  当时山女曾在恶鬼道世界的地底等离暗。
  她说离暗去了之后，曾说了一句话。
  “你们眼中的荒芜之地，却是我眼中的万欲琉璃天魔圣主传承之地。”
  难道——
  那也是一个相位之界？
  这样说来，天魔们的实力其实并不像她们表现的那么差？
  顾青山心中多了一丝审慎。
  忽听血海英灵殿主道：
  “现在成了。”
  她神情似乎有些疲惫，将卡牌展示给顾青山。
  只见卡牌上赫然是一颗绯红眼目。
  “以此之卡，生河、死河、血海之独有的特质将被赋予你。”
  “你的界力修炼之路即将开启。”
  她将卡牌递给顾青山，自己却飞回断罪之书中。
  “我要休息一阵，别来打扰我。”
  声音消失。
  断罪之书落在顾青山手中。
  他收起书，看看卡牌——
  战神界面上已经飞快的浮现出一行行萤火小字：
  “你得到了界力触媒：”
  “血界灵目。”
  “倒数五秒后，世界体系：生死河将临时苏醒，赋予你初始界力。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  “你已经得到了世界体系：生死河的认同，正式开启初始界力。”
  “根据‘血界灵目’这张触媒之卡，你将无条件觉醒世界类能力：相位洞悉。”
  “相位洞悉：你随时可以看见那些潜藏在主世界背后的世界。”
  “你的初始界力为：”
  “界灵之降。”
  “这是一种极其特殊的血海界力，希望你全力修炼，早日将之进化为更加强大的界力。”
  “注意：”
  “你已经跨越了力量的鸿沟，初次登上了诸界的强者之路。”

第六百三十九章 初战

  修道院。
  一处偏僻的角落。
  数不清的宝石垒起来，上面架着柔软而舒适的沙发，萝拉跪坐在沙发上，揉了揉发酸的肩膀。
  “还要守四个多小时呀，也不知道顾青山什么时候回来。”
  她自言自语道。
  沙发上，摆着一具闪烁着冰冷金属光泽的炮管。
  低沉的声音从炮管中传来：
  “女王陛下，那些怪物又聚集起来了，这一次多了几头巨型怪物，请您准备战斗。”
  “好。”
  萝拉从沙发上跳起来，把炮管再次架在肩膀上，瞄准雾墙之外。
  她轻轻按下按钮——
  轰！！！
  一道电光从巨炮中飞射出去，穿过雾墙，轰击在怪物群中，抹开一大片空地。
  强烈的冲击波化作飓风，将周围的怪物也卷飞出去。
  宝石堆的深处，传来一道讨好的声音：
  “呜呼——女王陛下，您刚才又大杀四方了！没有谁能挡住您，您太威风了，简直是——我崇拜您！”
  萝拉再次揉着肩膀。
  “那个马屁精又在乱叫了。”炮筒中传来一道不屑的声音。
  “是啊，真想不通顾青山怎么会有这样一扇门。”萝拉也道。
  “我的话都是发自肺腑的真心话！”神圣之门辩驳道。
  萝拉和炮哥一起哼了声。
  忽然，身后传来宝石滑动的轻微响动。
  萝拉立刻转头望去，只见顾青山和那少女已经恢复意识，再次站了起来。
  “哇！你们回来了！”萝拉惊喜地叫道。
  “嗯，过程还算顺利，所以比较快。”顾青山道。
  “成功了？”萝拉问。
  “恩。”顾青山笑了笑。
  萝拉把炮筒一丢，扑上去挂在顾青山身上，开心的道：“我就知道，顾青山你肯定又大杀四方了！没有人能挡住你，可惜我不在，否则一定能看到你威风的样子！”
  炮哥：“……”
  神圣之门：“……”
  “真正的战斗现在才刚要开始。”顾青山说道。
  少女走到雾墙前，拨开迷雾，望向外面。
  又有不少怪物朝这边围过来。
  少女转过身，望向顾青山：“刚才那些攻击只是一种临时的界力状态，那些真正强大的家伙都知道这一点，它们在暗中观察事态，并未亲自前来战斗——这正是你去熟悉自身力量的机会。”
  “请帮助我们的世界战胜邪恶。”她恳求道。
  顾青山点点头，忽然望向四周。
  ——似乎有什么正在出现在自己周围。
  战神界面上猛然浮现一行萤火小字：
  “一个相位世界正在和主世界重合。”
  “重合时长：七秒。”
  “由于你掌握了‘相位洞悉’，所以两界重合之时，你可以看到那些相位世界的存在，并感知到他们的作为。”
  “从本次战斗开始，战神界面将记录相位之界的信息。”
  下一瞬——
  一个接一个完全由微光组成的人出现了。
  这些人围绕着顾青山，很快便挤满了整个虚空。
  “快，我们只有七秒！”一个身穿祭服的女子说道。
  只见那些人纷纷开始念诵咒语，施展术法。
  一道接一道光辉出现在顾青山身上。
  他全身放出满是微粒一般的迷蒙光辉，宛如虚空中最神秘的神祇。
  那微光组成的女子再次出声：
  “行了！”
  “他是整个世界最后的希望，我们能做的都做了，愿他能战胜邪恶！”
  所有人都注视着顾青山，目光中饱含希翼。
  “要赢呀。”
  一个光影组成的小女孩紧紧握着拳头，朝顾青山轻声说道。
  呼——
  所有光影消失不见。
  七秒到。
  相位世界和主世界的重叠结束。
  ——就像是一场错觉，那些人仿佛从未存在过一样。
  但是。
  战神界面留下了一行行相关记录：
  “你得到了相位祝福：勇猛。”
  “你得到了英灵祈愿：抗邪。”
  “你获得了被动加持：兵器锋利。”
  “你获得了元素亲和，你的元素协调能力被提高了三个层次，元素在攻击你的时候，将尽可能不伤害你的身躯。”
  “你获得了灵魂护佑，你的灵魂稳固程度得到了加强，不会轻易受到伤害。”
  “此外，命运技：‘跨相位庇护’已经生效。”
  “跨相位庇护：三十五位逝去的英灵将自身的命运与你相连，他们将分担你所受的伤害，而你和你的敌人都将毫无所觉。”
  “——来自相位世界的帮助。”
  “当你与邪恶战斗，那些逝去的人们与你同在。”
  顾青山默默看完。
  忽然，一只小手牵住了他的大手。
  低头一看，却是萝拉。
  她什么都没说，只是关切的望过来，目光中流露出一丝担忧。
  顾青山轻轻抱了她一下，说：“我不会有事。”
  萝拉这才微微点头。
  顾青山大步朝雾墙走去，与少女擦肩而过之时，他温声道：“放心，任何人都不会再有事。”
  身形一闪——
  他飞出雾墙，落在满是黑暗腐血的道路上。
  前方是数不尽的怪物。
  一头身穿尖刺铠甲、形状如狮虎一样的怪物试探着冲上来。
  “鲜血！活人的鲜血！”
  它嚎叫着，高高跃起，张开血盆大口直咬顾青山脖颈。
  寒光一闪。
  整个怪物被斩飞出去，在地上打了一个滚。
  它抖擞两下，再次起身。
  “如此卑微的力量，也敢下来与我们争斗？你的血与肉我吃定了。”
  怪物盯着顾青山，以嘲笑的口气说道。
  在它背后，更多怪物看到了结果，纷纷行动起来。
  ——对面是一个不具备界力的凡人。
  那么他的下场已经注定。
  顾青山面无表情，只是看着自己手中的地剑。
  一点微光在剑身上缭绕不休。
  战神界面上冒出来一行行萤火小字：
  “血海界力：界灵之降已经激活。”
  “在你的战斗中，每当你击中敌人的次数达到特定数，便可呼唤不同威力的血海界灵出现，为你灭杀那些挡在你面前的敌人。”
  “当前击中次数：一。”
  “击中敌人三次，第一位血海界灵便会降临。”
  “击中敌人二十七次，第二位血海界灵应呼唤而来。”
  “击中敌人一百三十三次，第三位血海界灵将会出现。”
  “……”
  顾青山握住天地双剑，深深吸了一口气，整个人化作一道长长的黑线，迎面撞入怪物群中。
  刺目的剑芒照亮了夜空。
  电光火石之间，三击已满。
  顾青山身上冒出来一位血色巨人的虚影。
  “虫子们……”
  巨人不屑的说着。
  他双手握在一起，朝地上狠狠砸去。
  地动山摇！
  只见数十头怪物在这一击之下化作模糊的肉饼。
  顾青山面无表情，双手长剑如缭乱的之光，飞入不远处的怪物群中。
  二十七击已满！
  ——不等巨人的虚影彻底散去，又一道虚影出现。
  这是完全由血水凝聚而成的巨蜥。
  “你们的血都属于我！”
  巨蜥咆哮一声，直接冲入怪群之中。
  血水如潮，随着它将拥挤怪物全部淹没。
  但见巨蜥所过之处，一切化为血水，落在地上升腾出阵阵烟云。
  最终，一切随风而散。
  巨蜥也消失在了虚空之中。
  顾青山站在原地，环顾四周。
  只见远处的那些怪物停下脚步。
  它们不再敢轻易靠近，纷纷露出畏惧与警惕之色。
  顾青山摇摇头，闭上眼，静静感受刚才的战斗。
  须臾。
  在他身后的虚空中，一条黑暗河流、一条散发光辉的河流悄然浮现。
  它们彼此交替，最终化作深红血海。
  血海虚影持续了数息，映照整片夜空，久久不散。
  顾青山睁开眼，低声道：“我，即是世界。”

第六百四十章 纯洁者的战术

  浩瀚的血海渐渐从夜空中消失。
  这是世界体系之力的具现，代表着顾青山已经真正学会了利用界力。
  那些怪物们一步一步朝后退去。
  忽然，一道声音从修道院深处响起：
  “相当让人吃惊——”
  不知何时，一位身穿黑色礼服的老人出现了。
  他站在所有怪物前面，双手拄着一根权杖，眼睛死死盯住顾青山。
  “一个纯洁者，竟然活到了此刻，还学会了利用界力。”
  顾青山抬起手，在虚空中用力一握。
  三头骷髅从天而降，没入他的身躯，在背后显现出来。
  “你没杀死我的那一刻，就应该知道自己即将面对什么。”顾青山道。
  老人冷笑一声，摇头道：“那些藏起来的灵，把你当成最后一根稻草，殊不知它们再怎么努力，也只是让你学会最粗浅的界力使用方式，这对我来说根本没有任何意义。”
  他点燃一根烟，慢慢的抽了起来。
  顾青山站着不动。
  老人吐出烟圈，问：“你难道没有其他想跟我说的？”
  顾青山道：“我只是在等你的结界布置完。”
  老人讶然道：“你知道？”
  “上次我就知道你有这一手，但这结界将困住的不止是我，还有你。”顾青山道。
  老人眼神变得锐利，如同一柄锋利的刀。
  四周的虚空之中，一片一片黑暗渐渐出现，将两人和萝拉、少女全部笼罩在场中。
  “所以你不打算逃了。”老人丢了烟，低头踩灭。
  顾青山摇摇头，说：“我才刚学会利用界力，需要一个陪练的对象。”
  老人道：“我的收费是很贵的，需要你用命来付。”
  下一秒。
  顾青山身后忽然出现了一张黑暗大嘴。
  太快了！
  顾青山瞳孔骤缩。
  他身后的骷髅飞出去，迎上了那张大嘴。
  咔嚓——
  骷髅才刚刚挥动双剑，就已被大嘴一口吃了下去。
  这时顾青山已经从另一个方向显现出身形，朝原处望去。
  只见一团黑暗的阴影停滞在那里。
  无数张面孔在阴影中不断浮现，男女老少、飞禽走兽，全部流露出绝望神情。
  那黑暗阴影渐渐站起来，凝成一个浑身冒着妖异火焰的符文。
  老人的神情愈发深沉，不紧不慢的说：
  “其实——我也没有对你下死手，否则你根本逃不到修道院里来。”
  “哦？你放水了？为什么？”顾青山意外的道。
  老人咧开嘴，无声的笑了笑，看上去充满了一股狰狞与疯狂之意。
  “我的界之力已经进入一个特殊的状态，正好需要吃掉一个圣之英灵，才可以将其晋升至下一阶段。”
  他的目光越过顾青山，望向不远处的少女。
  “所有活人都死了，她也藏在我所无法探查的地方，宁愿自己消弭而逝也不让我察觉——正好这个时候，一个纯洁者出现了。”
  “纯洁者，意味着希望，有希望，她才会现身，这样的话，我就能吃掉她了。”
  顾青山叹了口气，说道：“原来你一直都在谋划着吃掉她。”
  他也望向少女。
  少女一脸从容淡定，只是攥紧了手，轻轻的望向顾青山。
  他是希望。
  他是——
  整个世界之中，最后的希望。
  萝拉愤愤的大声道：“真是个卑鄙的家伙！”
  “卑鄙？”老人脸上露出轻蔑之色：“卑鄙又如何。”
  顾青山也道：“萝拉，你说错了，给这位老先生道歉。”
  萝拉和那少女同时呆住。
  老人倒是有些意外，多看了他几眼。
  顾青山解释道：“其实这是一种很出色的战术，而且老先生也成功的让那位英灵现身了。”
  “所以说到底，这只是战术，战术不存在卑鄙之说。”
  老人认真听完，忍不住呵呵大笑起来。
  “好啊，你这个刚觉醒界力的小家伙，是察觉到自身与我之间明显的实力差距了么？”
  “之前我确实没动真本事——就算是现在，你这种初级界力在我面前也不够看。”
  “来跪到我面前来，我就饶你一命，今后让你替我管理堕落修道院。”
  他用权杖指了指自己面前的泥泞地。
  萝拉瞪眼望着顾青山，摇头道：“我才不信——”
  少女却已露出凄然之色。
  只听顾青山沉吟道：“我确实不是他的对手。”
  他大步走向老人。
  萝拉终于忍不住了，带着哭腔道：“顾青山，难道你要投降？”
  “投降？怎么会？”顾青山的声音传来。
  与此同时，虚空中有一道得意洋洋的声音响起：“——咻！”
  只见顾青山忽然化作一只橘色大猫，瞬息之间隐没不见。
  夜魅鬼影！
  ——他借走了唯尊的“玉无暇”，从所有人面前消失不见！
  紧接着，老人突然发出一声充满痛楚之意的叫声。
  血海的虚影顿时充满整个场地。
  那个血色巨人再次出现，双手将老人抓住用力的朝地上抡打起来。
  “该死的家伙！”
  巨人咆哮道。
  紧接着，海潮之中有一头巨蜥冒出来。
  “高等级的邪恶之物，我就收下你的血了。”巨蜥吐着信子道。
  老人猛的扬起头，吼道：“给我滚！”
  那个浑身冒着妖异火焰的符文再次化作怪物，一下子就把巨蜥顶飞出去。
  “可惜——”
  巨蜥遗憾的盯着老人，隐没于血海之中。
  但是下一瞬，虚空猛然冒出无数剑芒，斩击在老人身上。
  界灵之降再次被触发！
  只见虚空中飞出来一团铺天盖地的血光，一下子扑在老人身上。
  “啊啊啊啊啊啊！”
  老人发出连续不断的惨叫。
  那些血光赫然竟是一个个长着坚硬甲壳的血虫！
  它们窸窸窣窣的啃噬着老人的身躯。
  “夜兽，给我弄死这些虫子！”
  老人叫道。
  黑暗阴影裹住了他，将所有血色甲壳虫扇飞出去。
  老人的整个脸已经被啃烂了。
  “呼——呼——呼——”
  他大口喘息着，怒吼道：“给我出来！纯洁者！”
  场中一片死寂。
  没有人回应。
  忽然一阵风吹过。
  老人猛的转过身，朝着风吹的方向一指。
  黑暗阴影扑向那片虚空！
  ——但是那里什么也没有，黑暗阴影凌空转了一圈，只好再次飞回来。
  “该死！我是界力二段的高手，你绝不是我的对手，给我出来！”
  “有种出来啊！”
  老人咆哮道。
  依然没有回应。
  橘猫只是远远的蹲在角落，再次眯眼看了看老人——
  忘川江之斩！
  瞬息之间，三十六道剑芒生于虚空，狠狠斩向老人！
  “休想！”
  老人喝道。
  黑暗阴影化作一面大盾，抵挡住了这三十六道剑芒。
  ——但橘猫早已换了个方向，从老人背后瞄了他一眼。
  祭祀瞳法·山鬼！
  一道雷芒打在老人身上，让他陷入彻底的呆滞。
  天空落下来一头雷电构成的鬼物，没入老人身躯之中。
  橘猫再看他一眼。
  ——忘川江之斩！
  这下够了，血海界灵激活！
  但见一道窈窕身影从虚幻的血海中浮现出来，轻念咒语。
  数不尽的血芒暴射而出！
  老人被密不透风的血芒打得飞出去，撞在黑暗结界上，直到数息之后，承受完所有攻击这才掉落在地上。
  嘭！
  一声闷响。
  黑暗阴影赶紧跟上，护卫在他身周。
  ——但这又有什么用呢？
  顾青山不现身，老人根本找不到他，也防不住他的瞳术，更无法阻止他激发各种血海界灵。
  接下来的时间里，老人又被连续击中了数十次。
  ——就算拥有更高一层的界力，此刻也承受不住了。
  只见老人吐出一口血，浑身颤抖地叫道：“出来……给我出来……”
  他状若疯癫，指挥着那黑暗阴影朝身周胡乱攻击。
  “滚出来，跟我正大光明的战一场！”
  “你算什么纯洁者，你是世间最卑鄙恶毒的家伙！！！”
  他一边叫着，一边全力击打着四周的虚空。
  可惜。
  一无所获。
  萝拉远远的看着，终于叹了口气，自言自语道：“难怪顾青山不让我说他卑鄙……”
  “他为什么要替那个邪魔说话？”少女不解的问。
  “你看，他根本不给对方打中他的机会，甚至根本不让对方看到他——客观的说，他比那个邪魔卑鄙多了。”
  萝拉说到这里，忽然露出笑容。
  “——但是我喜欢。”

第六百四十一章 秘密

  三十六道剑芒撞在黑色大盾上，发出密集的切割声。
  下一瞬，虚空又生七十二道剑芒，再生一百四十四剑，次第斩击在盾牌上。
  老人却猛地转过身，暴喝道：“抓住你了！”
  数不清的阴影在他身上汇聚，随时准备破体而出——
  但老人却突然愣住。
  在他对面根本不是顾青山，而是一具骷髅。
  骷髅咧开嘴，就像是在无声的嘲笑他。
  “滚！”老人怒吼道。
  老人刚要出手，谁知虚空中冒出一道虚幻剑影，直接刺穿了他的头颅。
  ——极古剑术，无因！
  老人僵在原地不动。
  那骷髅将手中双剑舞成一连串残影，全部斩在老人身上。
  界灵之降再次激活！
  只见天空上再次出现了血海的虚影。
  一团团血雾飞落下来，围绕着老人不断盘旋。
  这些血雾有时化作猛兽，有时化作美女，有时又化作骷髅，甚至是一些从未见过的邪魔。
  老人身处其中，并未受到任何攻击，但却发出了无比凄惨的叫声。
  少顷。
  只见老人的灵魂从躯体之中冒出来，被那些血雾围绕着，朝天空中的血海飞去。
  橘猫依然蹲在角落，神情淡然的看着这一幕。
  这些不断变换形体的血雾，已经能从灵魂层面攻击敌人。
  ——这比刚开始召唤的那头血色巨人，强了不知道多少倍！
  打到现在，顾青山已经大致摸清了“界灵之降”这个能力。
  ——只要斩中敌人，就可以不断召唤界灵前来战斗。
  斩中的次数越多，召唤的界灵也就越强大。
  当然这个能力也有局限性。
  ——必须斩中才算数。
  与之相比，“无因”剑术却只要出手就开始构建因果律。
  不过“无因”剑术无法杀死那个老人，而各种界灵因为蕴含了界力，却有机会杀死对方。
  不知道以后能不能将界力赋予剑术——
  顾青山正想着，忽见一道黑影冲天而起。
  那面黑色大盾再次化作夜魔，在天空中不断攻击，将血雾一一逼开。
  老人的灵魂顿时坠落下来，没入他的身躯之中。
  “呼——呼——呼！”
  老人跪在地上，大口喘息。
  明明自己有着更强大的界力。
  明明自己有着许多威力无穷的技法。
  可是——
  对方不出现！
  这根本没法打啊！
  “魔鬼……你是个披着纯洁外皮的魔鬼！”他低声咒骂着，脸上满是冷汗。
  橘猫依然没动。
  他毫无表情的注视着老者，就像在看一个合格的试验品。
  ——现在已经出了一千多剑，所以能召唤出血雾，直接从灵魂层面攻击。
  然后呢？
  下一次出场的是什么？
  橘猫望向虚空。
  只见两行萤火小字停留在那里：
  “你已击中敌人次数：1999次。”
  “击中敌人2333次，新的界灵将响应你的呼唤，前来与你的敌人战斗。”
  ——还得三百多次攻击。
  橘猫晃了晃尾巴，只觉得事情变得分外有趣。
  难道这种召唤是没有尽头的？
  假如自己击中敌人一万剑，会呼唤来什么样的界灵？
  ……如果是无尽的召唤，那么这种界力虽然只是初始级的界力，但也已经强的可怕了。
  橘猫的目光从虚空挪开，再次望向老人。
  ——老人的权杖早就折断了，礼服也被撕裂成一条条，勉强挂在身上。
  看上去相当凄惨。
  橘猫忍不住握了握爪子，暗暗为老人鼓劲。
  加油啊。
  你一定要多挺一段时间。
  我真的很想知道一万剑后，到底会出现何等强大的界灵。
  橘猫微微扬起尾巴。
  随着它的这个动作，虚空中顿时飞落下来三头骷髅，各持长剑，将老人围在中间。
  老人大口喘着粗气，暴怒道：“难道你当我没有手下！”
  他双手微微动了起来。
  橘猫眼神一厉。
  ——想解开这里的结界？没门！
  祭祀瞳法·山鬼！
  只见一道蓝白电芒在猫眼中闪了闪，瞬间击中了老人。
  老人被打得定在原地，手上的动作也停滞住了。
  虚空中，一头由雷电构成的恶鬼飞入老人身中。
  趁着这时，三头骷髅扑上来，与那黑暗夜魔战在了一起。
  橘猫起身，朝着另一个方向走去。
  ——总是呆在一个地方，也会增加被察觉的风险。
  它一边挪动位置，一边随意的飞了个眼神，多瞧了老人几眼。
  神技·忘川江之斩！
  神技·忘川江之斩！
  忘川江之斩！
  江之斩！
  斩！
  层出不穷的剑芒从虚空化生，全然斩击在老人身上。
  ——诚然，这些剑芒根本打不动他，也伤不了他，但是斩击数够了！
  一行萤火小字再次冒出来：
  “你已击中敌人次数：2333次。”
  “击中敌人2333次，新的界灵正在响应你的呼唤。”
  “——新界灵已至，它正在呼唤它的相位之界。”
  “请注意！”
  “请注意！”
  “一个相位之界正在与主世界重叠！”
  忽然——
  整个世界一空。
  世界变成了一片深重的血色。
  橘猫四下望去，只见整个世界挤满了密密麻麻的人。
  这些人全都穿着血色长袍，跪在地上虔诚祈祷。
  “以此献祭之力，愿血海永恒。”
  每一个人口中都念颂道。
  在所有人的头顶，老者被固定于一座通体冒着血光的断头台上。
  他拼命挣扎，但却无济于事。
  他的界力——夜魔却没有在这个相位之界中。
  橘猫流露出凝重之色。
  这一次召唤的界灵真是厉害，直接把对方的力量隔绝了出去。
  可是这次的界灵究竟是什么？
  橘猫略一思索，目光落在那断头台上。
  难道就是这座断头台？
  这时，老人已经意识到了什么。
  “不……不……”
  他突然崩溃了，大声道：“我投降，我投降！请饶了我，我发誓立刻交出我的邪之圣物！”
  轰隆隆隆——
  回应他的，是断头台上迅速落下的巨型铡刀。
  咔嚓！
  老人的头颅被斩了下来。
  所有人欢呼起来，齐声高呼道：“血海永恒！”
  下一瞬。
  老人的头颅连着他的身子，化作一道血流，飞上天空消失不见。
  呼——
  整个相位之界突然消失不见。
  橘猫发觉自己再次回到了主世界。
  在他对面，老人真的不见了。
  橘猫微微有些遗憾。
  期望越高，失望越大，对方才坚持到断头台出现就死了，自己已经失去了这次机会，无法窥见一万剑后能召唤什么样的界灵。
  却见那夜魔不断发出尖锐的啸鸣声，在天空和地面上乱窜，想找到老人的踪迹。
  过了一会儿。
  夜魔的行动渐渐变缓，最终停滞不动。
  所有力量从它身上散去。
  它的身影化作粉末，消失在夜风中。
  原地只留下了一座巴掌大小的夜魔雕像。
  “快毁了它，它是一切邪恶的根源！”
  少女急匆匆的声音传来。
  顾青山变回人形，不解的道：“这个雕像应该就是邪之圣物了，按说它应该也是这个世界的核心之物，为什么要毁了它？”
  “因为我们的世界体系早已残缺不全，善之圣物也都被毁了，如果不毁灭这个邪之圣物，世界就不会改变，一切邪恶都将延续存在。”少女道。
  “喔，原来如此。”
  顾青山朝着那夜魔雕像走去。
  他刚在雕像前站定，忽然一行行萤火小字疯狂的开始刷屏：
  “你发现了一件世界核心圣物。”
  “你已经可以使用钥匙模具，将其融炼为通行之物的新部件。”
  “此外，你曾得到了一个秘密。”
  “那是冰封之尸当年守护的秘密，由幕掌握后传给了你。”
  “你需要凭借通行之物的新部件来激活此秘密！”

第六百四十二章 末日的秘密

  顾青山心潮起伏。
  他一直没有忘记幕所托付的那个秘密。
  ——在梦想岛的时候，幕在进行末日同调之前，把那个秘密托付给了自己。
  对于当时的场景，顾青山记忆犹新。
  “我也不知道是什么……我想尽办法，却从来没有开启过它，但我能感觉到冰封之尸的一些记忆片段——这个东西非常重要，绝对比任何宝物都重要。”
  当时幕这样说道。
  也就是说，这个秘密其实不属于幕！
  它原本属于不可听闻的秘密末日、万物与众生的灭绝者——
  冰封之尸。
  ——幕虽然是封印的掌管者，但他也打不开这个秘密！
  “顾青山，你怎么了？为什么看上去一副忧心忡忡的样子？”萝拉的声音传来。
  顾青山定了定神。
  只见萝拉和圣灵少女正朝着他走来。
  “没什么，我先去把这个邪之圣物处理了。”顾青山笑道。
  他拿起地上的夜魔雕像，身形没入白雾之中。
  “放心，我马上回来。”
  白雾散去之际，他的声音再次响起。
  ——事关重大，又涉及秘密，最好不要让更多人知道。
  有些秘密，其实一旦知道了，就意味着危险。
  城市的一处角落。
  白雾散去。
  顾青山飞快布置好一个隐匿法阵，这才开始把玩手中的夜魔雕像。
  碎片……
  顾青山一默，耳边又回响起父亲的留言。
  “你要抓紧时间，去寻找那些具有归属性的世界。”
  “钥匙模具可以将那些世界的核心具现、融合、铸造成通行之匙的一部分。”
  “当你获得完整的钥匙，就可以逃生了。”
  “去尘封世界吧，它集中了许多具有归属性的世界。”
  顾青山陷入沉吟。
  ——现在有一个属于末日的秘密摆在自己眼前。
  当时战神界面曾经对这个秘密有说明。
  “世界之门内最宝贵的秘密。”
  什么秘密是宝贵的？
  顾青山出神的想着。
  不过，既然通行之物的碎片可以开启这个秘密，那就先熔铸碎片！
  主意已定，他从怀里取出一个金属模具。
  ——通行之物的熔铸模具。
  这个模具一出现，地上的邪之圣物顿时有所感应，开始剧烈抖动。
  只见整个邪之圣物飞起来，落在钥匙模具上，渐渐融化成液体，缓缓注入到模具的凹槽之中。
  这些液体在凹槽中流动，停留在三枚钱币形成的钥匙把手处，轻轻的粘合在上面。
  液体很快凝固，形成一小截匙身。
  顾青山不禁摇摇头。
  ——这邪之圣物所熔铸的匙身实在太短了，还不到整个钥匙模具的五分之一。
  看来还要找更多具有归属性的世界，才可以彻底熔铸出一把通行之匙。
  战神界面上迅速刷新出来一行萤火小字：
  “注意。”
  “有什么事要发生了……”
  一团半透明的光从顾青山胸口飞出来，光飘至顾青山手边，停在钥匙模具前。
  ——这正是幕当时托付给他的那个秘密。
  忽然，光团中传出了一道声音：
  “背叛了末日的序列，又经历了无数的厮杀与逃亡，我终于找到了这扇世界之门。”
  “除了我之外，任何人都不会察觉它有问题。”
  “——因为它本身与其他的世界之门并无两样。”
  声音停顿了下，又响起：
  “如果没有找到钥匙……”
  “就算它们抓住我，也无法得知这个秘密。”
  “总之，我的秘密不能告诉任何人，我自己也会彻底忘记它——直到我寻找到通行之匙。”
  “一切的秘密全部留在这个念头之中，等待未来某一天……”
  说到这里，声音就消失了。
  顾青山怔住。
  ——原来这团光是冰封之尸的一个念头。
  它究竟藏了什么秘密在这个念头里？
  一行萤火小字迅速刷新在眼前：
  “注意，超越你所能理解的秘密封印之术已经被解开了一半。”
  “你一定要仔细听闻。”
  顾青山立刻凝神静气，做好准备。
  很快，那道声音从光团上响起：
  “——我用最后的力量，从所有不确定的未来之中，找寻到了一个必然的果。”
  “在未来的某一刻，世界之门内的一切都来不及了。”
  “六道争雄开始的那一刻，藏在六道之中的末日使者也将随之苏醒。”
  “末日使者将呼唤九十九种序列末日，直接攻陷世界之门，彻底毁灭一切。”
  “所以如果能找到通行之匙，就得赶在六道争雄开始之前，离开这处世界之门！”
  “别耽搁，尽快！”
  “那个真正的……就在……”
  声音戛然而止。
  那团光微微黯淡了些，再次飞回顾青山身上。
  顾青山倒抽了一口凉气。
  六道争雄无法开始！
  一旦开始，藏在其中的末日使者就会立刻呼唤末日前来。
  六道是众生的终极兵器，如果没有人能再次掌控它，拿什么跟末日斗！
  而且在最后，明明有一件很重要的事，为什么不继续说下去？
  顾青山又回想了一遍刚才发生的事，沉声道：“战神界面，你说这个秘密的封印被解开了一半？”
  “对，你所获取的通行之物并不完整，甚至不到一半，所以只能听闻秘密的一部分，这是冰封之尸提前设定的规则，没有人能打破。”战神界面道。
  “也就是说，当我获得完整的通行之物，才可以得知完整的秘密。”
  “正确。”
  顾青山陷入思索。
  越往尘封世界里面走，和外面的相对时间就越慢，最终会停止不动。
  幸好如此。
  这样就不怕末日突然击溃世界之门了。
  可是六道争雄无法开始。
  难道要舍弃六道轮回？
  顾青山情不自禁摇摇头。
  众生祭命之舞的那位存在说过，六道轮回是极其罕见的进化型归属世界，只有将六道拿在手中，才有希望。
  顾青山陷入沉默。
  眼前是一个彻头彻尾的死局。
  第一，六道争雄绝不能开始，否则九十九种序列末日必来毁灭一切。
  第二，不能完成六道争雄，六道轮回就无法彻底重铸，不重铸就意味着进化的力量无法被使用。
  第三，不能舍弃六道，因为它是战胜末日的希望。
  这根本没办法。
  ——所以还是赶紧把通行之物搞定，然后逃跑？
  那么第四点就出现了：
  师尊的灵魂碎片散落在六道之中，自己能舍弃师尊，独自逃命吗？
  顾青山闭上眼，长叹了一口气。
  没有谢道灵，自己这一世又怎么会进步的如此之快，又怎么能得到地剑？
  她是孤儿，把自己当做家人一样对待。
  忽然，上古时代的一段对话悄然在顾青山脑海中回响。
  “……你带她去下界好好安置，替我照顾好她。”
  “她的名字叫谢道灵。”
  当时，谢孤鸿这样说着。
  ——自己怎么回答的？
  “谢……道……灵，这个名字我记住了。”
  “请师尊放心，只要我还活着，我就必定护住她。”
  顾青山神情一凝。
  是的。
  只要我还活着，我就必定护住她！
  就算是死局……
  也不一定就完全没有办法。
  顾青山默默将钥匙模具收了，转身大步踏入白雾之中，从原地消失不见。

第六百四十三章 荆棘之灵

  白雾散去。
  顾青山再次出现在萝拉面前。
  虽然顾青山看上去神色如常，但萝拉心中忽然生出了一股沉重感。
  ——刚才发生了什么？
  或者说，顾青山又遇到什么问题了？
  萝拉心中来回想了想，最终有些黯然。
  问了有什么意义？
  他已经觉醒了界力，而自己完全帮不上忙呀。
  “处理好了？”萝拉还是问道。
  “嗯，放心。”顾青山点点头，笑了笑。
  英灵少女道：“确实，我已经感应不到那件邪之圣物了。”
  顾青山盯着她，问道：“你们的城市出了这么大的问题，为什么尘封世界里其他地方都没有任何动静？”
  “绝不能去干涉其他世界体系里的事情——这是整个尘封世界所默守的规则。”少女道。
  萝拉和顾青山对望一眼。
  “不对啊，你们世界之中的人都死完了，马上要陷入邪恶的彻底掌控之中，这种时候应该有人出手支援你们才对。”萝拉忍不住道。
  少女笑了笑。
  “你们是新人，恐怕并不清楚一件事。”
  “什么？”
  “尘封世界是无数个世界体系的融合体，这些世界体系都和末日战斗过，最终失败，不得不想办法逃出自己所在的虚空世界，它们聚集在一起，形成了尘封世界。”
  “什么！”
  “你们脚下这座城市，也属于一个独立的世界体系，可惜它被末日打得只剩下最后一座城，才堪堪逃出那片虚空，融合进尘封世界里。”少女道。
  顾青山冷静道：“既然加入了尘封世界，为什么没人来帮你们？”
  “这很公平，毕竟他们也没有帮刚才那个老人。”少女道。
  顾青山怔了怔。
  少女解释道：“让每一个世界体系自然发展，这是尘封世界中所有世界体系都要恪守的原则——换句话说，假如刚才邪恶战胜了我们，那就证明它才是整个世界体系的正确选择，它能让整个尘封世界变得更强大。”
  顾青山叹了口气，说道：“原来如此。”
  无关善恶。
  物竞天择。
  唯有活下来并变强，才会被认可，才是尘封世界所需要的力量。
  果然，少女继续说道：“退一步讲，许许多多不同的世界体系之间，其实是无法互相理解的，谁也不能凭空干涉他人的世界——”
  “所以尘封世界里最重要的原则，便是世界体系之间不能互相干涉，但在与末日作战的时候，每一个世界体系都要全力以赴。”
  她看着两人，补充道：“当然，你们这些新人又是另外一种情况——我猜萝拉的祖灵马上就要来了。”
  只见天空中，一只翠绿色的小鸟飞落下来，停在萝拉肩膀上。
  它亲昵的挨了一下萝拉，口吐人言道：“归来的荆棘之血，灰暗旧城的世界体系已经被你和你的战士改变，现在你获得了往日的资格，将继续行使荆棘一族的界力。”
  一张发光的契约凭空出现。
  萝拉忐忑道：“这是……”
  小鸟却望向那少女，出声道：“灰暗旧城的圣之英灵，你是否愿意——”
  “愿意。”少女直接打断它的话，说道。
  小鸟道：“好，那么契约成立。”
  话音刚落，只见那张发光的契约飞至萝拉面前，展开。
  只见契约上整整齐齐写着几行字。
  契约缔结双方：
  荆棘之血萝拉
  圣之英灵少女俪
  约定：
  荆棘的财富将给灰暗旧城带来新生，而圣灵随时响应女王的召唤，与她共同战斗。
  见证人：
  纯洁之男顾青山
  这张契约先后在萝拉、顾青山、少女俪面前晃了晃。
  翠绿小鸟解释道：“我们荆棘一族早已消逝在尘封世界，但整个尘封世界都对我们念念不忘——”
  “萝拉，你已经获得了初始的荆棘界力，随着你深入尘封世界的中心地带，你的力量只会越来越强！”
  翠绿小鸟化作一抹流光冲上天空，很快消失不见。
  萝拉望着少女，脸上露出奇怪的神情。
  她迟疑道：“这么说……”
  少女却微笑着走上来，行礼道：“我是俪，今后你随时可以召唤我去战斗，当然，你不需要付出别的什么，只用支付一些财宝来帮助我们这个世界就行了。”
  顾青山道：“也就是说——萝拉的荆棘界力就是她出钱，你来帮她战斗，对吗？”
  “是的，在传闻中，当年的荆棘之王一旦要揍人，无数虚空的世界之灵都抢破头要来呢，所以今天我能当第一个召唤之灵，实在是很荣幸。”少女微笑点头道。
  萝拉急匆匆地问道：“请问我召唤你一次，需要付出多少财宝？”
  少女指着身后黑暗破败的城市，说道：“现阶段，我需要一些稀有植物和新的泥土，以帮助整个城市恢复初步的生机。”
  萝拉松口气道：“这不算什么。”
  少女道：“当城市渐渐恢复元气，我也会慢慢变强，到时候可能需要更多资源和宝物。”
  “比如？”萝拉问。
  少女一招手。
  不远处，那堆成山的宝石中飞出来一颗，落在她手心。
  “可能每次召唤我，都需要几颗宝石。”少女不好意思的道。
  “就这？”萝拉摊手问。
  “就这。”少女点头。
  萝拉松口气，小声道：“我可以召唤你直到永恒……”
  顾青山在一旁听着，渐渐陷入沉默。
  界力——
  自己为了获得界力，还专门去历史中走了一遭，杀了堆积如山的怪物，最终得血海英灵殿主帮助，才觉醒了“界灵之降”。
  据说界力是实力的分水岭，是强者的象征。
  ——但这个分水岭好像对萝拉根本不起作用啊。
  她签个契约就完事儿了……
  这时候萝拉已经从口袋里掏出一个布袋，递给少女俪。
  “这是我收集的木精灵之土，大约有三十万公顷，足够你用了。”
  她又摸出一个小匣子，说：“这里面是强大的战争植物种子，可以让整个城市变成战争要塞——它们一般长势良好，也很喜欢木精灵之土。”
  “还有——”
  只见萝拉又摸出一个大箱子，咣当一声放在地上，老练地说道：“我看你是偏向善良与神圣属性的灵，这一箱宝石都是永恒圣光源石，超贵的，我都送给你。”
  啪！
  箱子打开。
  黑夜褪去，天都被照成了白昼。
  少女俪看着那袋子那匣子那箱子，结结巴巴道：“不用，太多了。”
  萝拉握着拳道：“多什么多，你可得快一点变强，我不想在后面的战斗中看戏——我要和顾青山并肩作战！”
  “那也不用这么多。”
  “拿着。”
  “实在太多了。”
  “拿着。”
  “太不好意思了。”
  “拿着。”
  “——谢女王。”
  少女俪收下了萝拉的馈赠，郑重的行了一礼：“放心吧，我会很快变强的，你随时都可以召唤我去战斗。”
  “嗯，这才对。”
  萝拉摆摆手，终于放心了。
  顾青山道：“这里是尘封世界的边缘地带，和外界的时间差距并不算太大，我们要赶紧朝里面走了。”
  少女会意，伸手在虚空中轻点，默念了几句咒语。
  只见一道道圣洁符文凭空显现，构建成了一座临时的传送阵。
  “我曾经去拜访过附近的另一个世界体系，还有当时他们给的传送法阵，现在就送你们过去。”少女俪道。
  “多谢。”萝拉道。
  她和顾青山站上传送法阵。
  法阵激发之前，顾青山忽然问道：
  “俪，你有尘封世界中心地带的传送法阵么？可不可以直接送我们过去？”
  少女笑起来，说：“灰暗旧城这种近乎毁灭的世界，只能融合在尘封世界的边缘，根本不敢靠近世界的中心，更别说获取那里的传送法阵了。”
  “为什么？”顾青山问。
  “因为那里的力量波动太强，能直接摧毁整个灰暗旧城。”少女道。
  她又念了一声咒语。
  传送法阵亮起刺目的光芒，裹着顾青山与萝拉瞬间远去。
  原地只剩下少女。
  她看了看地上那些东西，满足的叹了口气。
  世界将获得新生。
  自己能站在荆棘之王这一边，以后必定会变得越来越强。
  还有那个纯洁之男。
  刚才的战斗自己也亲眼看到了。
  以弱击强，原本预计会是一场惨烈的生死战，谁知却干脆利落的赢了下来。
  他绝不是一般人。
  ——自己一生的记忆中，都没见过如此卑鄙的人。
  当然，说他卑鄙似乎有点过了，其实应该算……
  战术？
  少女忍不住笑了起来。
  “真希望你们能走到世界的中心去……我也会抓紧时间，努力变强……”
  她自言自语道。

第六百四十四章 吃它！

  烈阳高照。
  干涸开裂的土地上，一道光幕降临下来。
  顾青山和萝拉显出身形。
  “看起来是一片荒野啊。”萝拉道。
  顾青山眯眼打量四周。
  实际上，他在查看虚空中的一行行小字：
  “你杀死了邪之圣物的持有之灵。”
  “你获得了100点界力。”
  界力？
  顾青山朝界面下方望去，只见原本的“魂力值”已经消失，转而改成了“界力”。
  “喂，以后都不计算魂力了吗？”顾青山问。
  战神界面道：“你已经跨越了力量的鸿沟，初步登上了强者的舞台，以后将使用界力作为统计单位。”
  “现在的你还不会使用这些界力，但可以先存储下来，留待以后。”
  “注意：一点界力等于一百万魂力。”
  “注意：一百万魂力无法兑换一点界力。”
  说完，只见顾青山的界力消失了一点。
  ——剩余界力：九十九点。
  顾青山吃了一惊，说：“你才回答我一个问题，就扣一百万魂力？”
  战神界面道：“你还记得吗？上次你跟我打了白条，一直没还。”
  顾青山争辩道：“那也没有一百万吧。”
  “算利息的，利滚利，加上回答刚才的这些问题，最后计算下来共一百万。”战神界面淡定的道。
  顾青山一扭头，懒得再跟这死要钱的东西说下去。
  他这次真的开始打量四周。
  可惜神念放出去，发现四周全是空旷的荒野，探不到边际。
  “——也不知道我们该朝哪个方向前进。”顾青山喃喃道。
  萝拉笑起来：“你忘了本王的名号？”
  顾青山恍然，也笑了笑。
  ——萝拉的名号是“归来的荆棘之血”。
  在祖灵的帮助下，她不会迷路，可以一直走到尘封世界的中心。
  真是相当有用。
  自己的名号能用来——
  唉，算了，不提也罢。
  顾青山正无趣的想着，只见一道翠绿之影从天上飞下来，落在萝拉肩膀上。
  ——依然是那只小鸟。
  “萝拉，还有纯男，你们仔细听我说。”
  它看上去有几分紧张。
  萝拉和顾青山立刻就认真起来。
  “这个世界即将发生一件事，是一件没有预料到的事——”
  “其他虚空乱流中的世界，刚刚把这里定为了尘封资格争夺战的地图。”
  “战斗马上就要开始了。”
  两人一怔。
  其他虚空乱流？
  尘封资格争夺战？
  小鸟飞速解释道：“以你们现在的知识，很难跟你们解释清楚——你们就记住一件事，尘封世界不止处于你们的虚空乱流，它还处于其他许多虚空乱流之中。”
  顾青山立刻问道：“如果我们这处虚空乱流被末日毁灭，尘封世界会怎么样？”
  “它会关闭通往你们这处虚空乱流的相位之界，从你们的世界之门内消失。”小鸟道。
  “总之，萝拉本就是荆棘纯血之女，天生具备进入尘封世界的资格，至于纯男——你也是罕见的高级舞娘——不对，你应该是男领舞，你也得到了那位大人的资格授予。”
  “所以你们不必争夺资格，就可以直接前往尘封世界的中心。”
  “但是其他人不行，那些人必须在随机选取的边缘世界之中，全力争夺进入尘封世界深处的资格。”
  “我要说的是——”
  “你们要避开任何资格争夺者，快一点穿过这个世界体系。”
  “不必跟他们争斗，也不要让任何人发现萝拉的真实身份。”
  “为什么？”顾青山问。
  “那些参与资格争夺战的人都来自外面，不像尘封世界的存在们，还受到荆棘契约的压制，所以一旦被他们发现萝拉的真实能力和价值，谁也不知道他们会作出什么事来。”
  “顺便说一句，他们很强，对界力的理解和使用，比你们两个新手更深。”
  “顾青山也很厉害啊。”萝拉不服气的道。
  小鸟道：“厉害？你们两个家伙才刚刚知道界力是什么，现在连用界力防御都不会，一旦被敌人打中就只有死路一条，懂？”
  “懂了。”顾青山道。
  他是真懂了。
  所谓罪怀其壁——
  萝拉是所有财富的主人，又没有足够的力量保护自己的这种能力。
  一旦被人发觉，她的下场不言而喻。
  而自己看上去很像护卫她的舞——剑修，别人第一时间就要杀掉自己。
  情形确实有些不妙。
  “很好，既然你们都明白了，那我也不再久留，否则那些人一到，肯定会看出端倪。”翠绿小鸟道。
  它忽然消失了。
  顾青山想了一会儿，望向萝拉。
  “它刚才把地图注入我脑海了。”萝拉道。
  “好。”
  顾青山把她抱起来，放在自己肩膀上。
  “我们怎么走？”顾青山问。
  “那边。”
  萝拉指了个方向。
  顾青山深深吸了口气，摆开奔跑的架势道：“注意了——我全力赶路，争取快一点离开这个世界体系。”
  “可惜，就算你跑的再快，我们也需要五天时间，才可以离开这里。”萝拉道。
  顾青山几乎要跑出去，听了这话差点绊一跤。
  “多少？”
  “五天。”
  “你知道我的脚程？”
  “不，这个世界的边际是以时间来算的，朝我所指的那个方向移动五天，才可以出去。”
  “……再加上休息的时间，那不就六天了？”
  “对。”
  顾青山望向前方。
  蓝天。
  万里无云。
  烈日高挂。
  干枯土地一望无际。
  五天……
  “如果我们慢慢走的话——”
  “一样，走满五天就出去了。”萝拉道。
  顾青山叹了口气。
  真是奇葩的世界体系，完全搞不懂为什么会这样。
  现在他有些理解圣之英灵少女的那番话了。
  “……不同的世界体系之间，其实是无法互相理解的，谁也不能凭空干涉他人的世界——”
  除此之外，尘封世界和末日坟场倒是两个极端。
  末日坟场是彻底毁灭之地。
  尘封世界是历经了末日的战火，还能活下来，还能逃跑的强大世界们。
  这些世界体系抱团在一起，远比任何一个单独的世界体系都要强！
  但是六道轮回呢？
  连那位女士都说，六道轮回是最后的希望……
  顾青山暂时止住念头。
  他迈开脚步，慢慢朝前走去。
  “萝拉，从现在开始，你要么一直用万界庇护，要么就根本不要暴露任何能力。”他叮嘱道。
  “连开五天万界庇护？那我会累死的，我选什么也不做。”萝拉道。
  “好，接下来由我带着你走，你休息。”顾青山道。
  “——我随便拿点交通工具出来代步，应该没问题吧。”萝拉道。
  “不，你什么都不要做，毕竟我们不知道那些人有什么能力，不可不防。”顾青山谨慎的说。
  他把手上的戒指也褪了下来，小心藏好。
  在梦想岛的时候，那些佣兵就是认出了他手上的荆棘指环。
  现在虽然不是荆棘指环了，但却换做了一枚更高级的戒指。
  “喂——如果我被人掳走了，顾青山你会伤心吗？”萝拉偷眼看他。
  “会。”顾青山认真点头。
  萝拉翘起下巴：“本王勉强收敛一下，接下来就靠你了。”
  “放心。”顾青山道。
  他刚说完，忽然脸色一变。
  深远的天空高悬于地平线上，一道道炽烈的光焰从天空中坠落下来，宛如一场壮丽的流星雨。
  “顾青山。”萝拉道。
  “嗯，气息都很强大。”顾青山评判道。
  ——那些参与尘封资格争夺战的人们来了。
  他们将在这个世界进行殊死搏杀，以争夺进入尘封世界深处的资格。
  萝拉有些担忧，说：“我们确实还不会用界力防御，怎么办？”
  顾青山没说话，只是抽出两柄剑，分别握在手上。
  忽然。
  一道炽烈光焰从遥远的天空直冲两人而来。
  这光焰飞快的坠落在两人不远处。
  轰！
  巨大的冲击波将四周的尘土吹飞。
  等到一切落定，只见在那坠落点上，有一头牛正徐徐站起来。
  它望向顾青山和萝拉。
  “两个臭不拉几的人类，你们真不走运，第一时间就碰上了我。”牛说道。
  杀气顿起！
  顾青山立刻举起手道：“慢！我们投降，其实我们只是路人，并没有参加资格争夺赛。”
  他手上的两柄剑掉在地上，发出咣当响声。
  牛一看两人，只见那小女孩果然没有威胁感——而这个男的人类已经把两柄武器都丢了，双腿在不断发抖。
  这没种的家伙，脸都吓白了。
  牛觉得有些鄙视，又暗松了口气。
  ——真的是路人。
  看来自己这次运气不错。
  正好，拿这两个人来热热身，顺便让血腥气飘飞出去。
  这样能产生一点威慑力。
  牛狞笑道：“有杀错，无放过！”
  话音刚起未落，一道电芒打在它身上，紧接着一头雷鬼钻入它的身躯之中，又见数不清的剑芒飞斩过来。
  一个接一个界灵密密麻麻的出现，此起彼伏，连续击打了足足三分钟，这才彻底消失。
  牛根本没动静了。
  嗡——
  原本躺在地上的两柄剑懒洋洋的飞起来，各自拍了拍顾青山肩膀。
  “不错，老演员。”
  “进状态就是快。”
  它们说了一嘴，便隐没在顾青山身后的虚空中。
  顾青山带着萝拉朝那头牛的尸体走去，解释道：
  “我刚才想过了，既然我们不会防御，那就不要让他们出手。”
  “另外，为了产生一点威慑力，今晚吃牛肉。”
  萝拉欢呼道：“竟敢说本王臭不叽叽，吃它！”

第六百四十五章 缘分

  夕阳西下。
  萝拉坐在顾青山肩膀上，两人迎着夕阳下坠的方向走去。
  “啊，顾青山，真的好好吃啊！”
  她挥舞着手上的一大把肉串，兴奋的道。
  “如果配上啤酒那就更好了，但我们现在要面对的事情很多，暂时不能喝酒。”
  顾青山一边说着，把一罐果汁递给萝拉。
  天空中，偶尔还有流星闪过。
  不过那些流星距离两人很远，没有再落到他们面前。
  “要是再来个羊啊鸡啊什么的，就好了。”
  “没关系，我这里很多好吃的呢。”
  “哇，顾青山，果然跟着你是一件幸福的事，安娜姐姐太有眼光了。”
  “……”
  ——要走五天时间，才可以离开这个世界体系。
  如果碰上单个的资格争夺者，倒还好说，到时候是战是走都没问题。
  ——打不过还不能跑？
  但若碰上那种有组织的一群人，该怎么办？
  顾青山心中莫名其妙的浮现出这样的念头。
  他顿了顿，继续朝前走去。
  “哇，顾青山，你看这夕阳好美，要不要朝着它奔跑啊！”萝拉兴奋的道。
  “好。”顾青山回过神，应了一声。
  算了，走一步看一步。
  这个世界实在是大的出奇，神念完全探测不到边际，相信不会那么巧，刚好让自己和萝拉碰上一群资格争夺者。
  顾青山迈开步子，朝着夕阳的方向奔跑。
  肩膀上，响起了萝拉的欢呼声。
  “冲啊！”
  ……
  荒野。
  依然是荒野。
  顾青山和萝拉曾与那头牛战斗的地方。
  这里站满了人。
  他们全副武装，行动有序，人人都是一副精明干练的样子。
  突然，所有人神情一动。
  广播响起：
  “全体注意！”
  “护卫队已经接到了首领，正在朝我们这里赶，三分钟后抵达！”
  “保持警惕，拿出你们的斗志，不要惹首领不高兴！”
  整个营地里，气氛变得更加肃杀。
  几分钟后。
  咔嚓！咔嚓！咔嚓！
  一个全身布满钢铁的男人，在两队职业者的拥簇下，走进了营地。
  “恩，精神都不错嘛，就该这样。”
  男人满意的道。
  他梳着大背头，嘴上叼着一根雪茄，戴着一副墨镜。
  ——除了头之外，他整个人都是由钢铁构成的。
  “头儿，我们发现了一件稀奇事，您要不要看看？”有人禀报道。
  男人道：“当然要看看，既然资格争夺战已经开始，任何情报都不能轻易放过。”
  他被手下拥簇着，带到了一个土堆前。
  “这里有什么？”男人感兴趣的问。
  在他身后，一名手下走上来，打了个响指道：“味道还原！”
  一股浓郁的香味顿时浮动在四周。
  男人鼻子动了动：“这……难道是炖牛腩？”
  那手下认真道：“不止，还有烤牛板筋，烤牛腰子，爆椒牛柳，咖喱牛肉丸、凉拌卤牛肉、红酒烩牛舌、炒牛脸、冬阴功牛尾、黑椒牛排。”
  男人失笑道：“这次的竞争对手中，看来有一个厨子。”
  “首领，我们已经用科技侧的分子信息素验证过了，那头牛是西塔尔。”手下低声道。
  男人脸上的笑容消失了，全身钢铁发出吱吱咯咯的剧烈响声。
  一股恐怖的杀意出现在他身上。
  “你刚才——说什么——”他凝声问道。
  “首领……确实是西塔尔。”那名手下跪在地上，再次说道。
  男人身上的响动声越来越大，越来越频繁。
  四周一片死寂，所有人连大气都不敢出，全部默默的低下头。
  “既然是它被杀了，你们为什么不追查下去？”男人面无表情的问。
  “因为要开动一次时光重塑机，会耗费整个社团百分之三点五的财富储备，您没拍板之前，我们不敢擅自启动它。”手下继续汇报。
  “——哈哈哈哈哈！”
  男人突然疯狂的大笑起来。
  “西塔尔这个该死的小偷，传说他总是被财宝吸引着，会无意识的靠近那些拥有无穷宝藏的地方——想不到这一次却被人吃了个一干二净！”
  “这实在太有意思了。”
  “传我的命令，立刻开动时光重塑机，让我们看看究竟是谁杀了他！”
  男人的命令一下，整个营地都动了起来。
  没一会儿，一台巨大的机器立在男人面前。
  这台机器有些像是一门大炮，又像是一个长条状的洗衣机。
  “五秒后启动！”有人操作着机器，大声汇报道。
  “四！”
  “三！”
  “二！”
  “一！”
  只见一团旋转的光从大炮中轰出来，击中了那个小小的土丘。
  顿时，西塔尔从天而降的虚拟景象浮现在众人面前。
  “两个臭不拉几的人类，你们真不走运，第一时间就碰上了我。”牛说道。
  顾青山和萝拉也出现在景象中。
  他丢掉长剑，放出界力，击杀西塔尔的过程，被完整的呈现在墨镜男子眼前。
  然后是各种做菜的过程。
  “够了。”
  男子挥手道。
  顿时，所有光影全部消失。
  手下小心翼翼的请示道：“头儿，您看要不我组织兄弟们一起……”
  男人把雪茄扔掉，不耐烦的道：“少废话，这个人的战斗应变水准可不一般，你们如果跟着我一起上，恐怕隔着老远都会被人家察觉，所以——”
  “您自己去？”
  “当然。”
  男人那钢铁铸就的身体上冒出来一个漆黑铁质头盔，直接将他的整个头罩住。
  他的双眼放出两道蓝芒。
  “发现罪恶现场，指认对方为邪恶目标。”
  “因果律成立。”
  “启动圣骑士裁决。”
  “行动！”
  轰——
  只见这男人化作一道残影，直接从众人眼前消失。
  他这一走，大家才松了口气。
  “又到了头儿的审讯时刻。”
  “是啊，只要被他看到作恶的过程，就必须如实回答他一切问题，不然就会死。”
  “面对作恶者，头儿的战斗力可是会提升百分之两百，刚才那人再狡猾，也打不赢头儿。”
  “当然，头儿只要发动这个能力，还从来没输过。”
  “行了，收拾收拾，等头儿回来吧。”
  ……
  另一边。
  顾青山正带着萝拉，朝着夕阳的方向奔跑。
  他忽然心有所感，猛的站在原地。
  这是什么感觉？
  好像有人来了——
  速度好快！
  “顾青山，怎么不跑了？”萝拉问道。
  “……有人正在追我们。”
  顾青山说完，抽出双剑，原地摆了个守势。
  他已经感应到，再过约莫半分钟，对方就会出现。
  忽然，战神界面上猛的刷新出一行行小字：
  “你被一种因果律法击中。”
  “你被指认为邪恶。”
  “此律法必中，乃是审讯类别，你无可躲避。”
  “注意：对方的实力已经获得百分之两百的加成。”
  “此外，在审讯中，你必须如实回答对方的一切问题，否则将按照对方的要求去做一件事——这件事无法拒绝，就算对方让你自杀，你也得立刻自杀。”
  顾青山脸色一变。
  还有这样的因果律？
  不诚实回答问题，就要死？
  他来不及想下去，只见战神界面上又冒出一行行萤火小字：
  “鉴于对方指认你为邪恶目标，现自动激活名号‘纯洁之男’。”
  “你的名号技：‘清白’已经发动。”
  “清白：整个尘封世界都为你证明你的清白，谁也不能凭空污蔑你。”
  “当你身处任何事件之中，记住，你是清白的。”
  “战斗结果：清白战胜了对方的因果律。”
  “现在你有两个选择：”
  “其一，凭借着清白之躯，立刻脱离该因果律的束缚，让对方无法获得百分之两百的实力加成，对方将立刻察觉到结果；”
  “其二，接受对方的审讯，让对方的实力获得百分之两百提升，但是你可以在审讯中不说实话，对方也无法察觉到其中的问题。”
  顾青山刚看完，只见天边一道黑影猛然掠过，瞬间便已出现在他面前。
  那道黑影显现出样子。
  ——却是一个钢铁铸就的人形怪物！
  “小子，你究竟是什么人？”人形怪物狞笑道。
  它身上冒出惊人的杀机，毫不掩饰的锁定了顾青山。
  顾青山眯了眯眼。
  既然是这种情况，那当然是——
  只见他清了清嗓子，正色道：
  “我乃尘封世界第一强者的传人，如今被师父授予回归的资格，正赶往尘封世界的中心地带。”
  一片死寂。
  风呼呼的刮着。
  ——那个钢铁怪物愣在原地。
  身上的因果律……
  在正常运转……
  钢铁怪物再次望向顾青山。
  这小子说的是实话。
  也就是说——
  他是尘封世界第一强者的传人？
  那——
  钢铁怪物只愣了不到一秒，猛的摘下头盔，再摘下墨镜，露出一张满是褶子的笑脸。
  “哥们儿，打老远我就看到你雄姿英发的身影，忍不住想要跑上来打个招呼，毕竟这荒山野岭的，相见是难得的缘分啊！”
  他弓着腰，凑过去，将一根雪茄递给顾青山。
  “咦？你刚才不是满身杀气么？”顾青山接了雪茄，好奇道。
  男子挺胸抬头，奇道：“哪有！你看错了，我那是激动！”
  “可是这雪茄——”
  嘭！
  还没说下去，火已经点燃了雪茄。
  “这雪茄乃我珍藏，从不拿出来与人分享，无奈你我一见如故，肝胆相照，真是万人丛中一相见，常使英雄互相惜——你品一口就知道它代表的情谊了。”
  “真的？”
  “你品！你细品！”

第六百四十六章 罪恶的幻想乡

  顾青山深深吸了一口，吐出烟云。
  别说，这雪茄还真不是一般的货色。
  “今后呢，你就是我兄弟，有谁惹你，直接报我的名字，搁哪儿都好使。”男人把胸膛拍得发出咣咣响声。
  ——他全身都是钢铁做的，只有头还是人头。
  顾青山道：“这位兄弟，你到底是谁？”
  “廖小炮，承蒙诸界朋友们错爱，都叫我一声铁男。”
  “尿小泡？”
  “——廖小炮！”那男人伸出一只手，比划着人族的通用文字。
  “我叫你铁哥好呢，还是廖兄好？”
  “都行。”
  “铁哥，您怎么一上来就审我？”顾青山问。
  廖小炮一双眼睛瞪得滚圆，叫道：“审？咱可不敢说这个字，再说你受到什么伤害了吗？”
  “伤害倒没有，就是冥冥中有一种感觉——觉得好像陷入了一场因果律，假如不回答你的问题，就会被命令去做些什么。”顾青山真真假假的道。
  廖小炮一惊，暗道这人的直感还真是厉害，竟然什么都不知道就已经猜了个七七八八。
  “嗨，误会，都是一场误会，我这人比较喜欢玩游戏。”他连忙道。
  “游戏？这也叫游戏？”顾青山疑惑道。
  “对，”廖小炮正色道，“哥们儿你可能不知道，这就是现在大家流行玩的一种游戏，叫做真心话大冒险，你若不讲真心话，就得大冒险——所以你才会有那种感觉。”
  顾青山看着他。
  虚空中一行萤火小字正停留不动：
  “因果律法：圣殿裁决，现在已经消失。”
  ——你骗鬼去吧，还真心话大冒险。
  如果不是“纯洁之男”这个名号，恐怕自己还真着了你的道儿！
  不过这话不能说穿，顾青山只在心中默默过了一道。
  “行了，铁哥，我得走了，要离开这个世界体系。”顾青山道。
  “这就走了？”廖小炮诧异道。
  “是啊，这世界没什么意思，连个活物都看不到，我要赶往下一个世界体系，然后尽快抵达尘封世界的中心地带。”顾青山说了句实话。
  廖小炮看看他前进的方向，又轻轻按了按袖子里的一个仪器。
  滴！
  一道声音在他心底响起：
  “头儿，已经对比完毕，这个人不在本次资格争夺战的名单中。”
  “——还有，钟塔世界的白天是不允许有人随意走动的，他能大摇大摆的出现，还一直没人来管，很可能是获得了一种和我们不同的权限——”
  “可是除了资格争夺战之外，尘封世界一般是不允许进入的，除非有内部资深人士赋予其资格。”
  “头儿，你可别轻易杀人，说不定这小子背景深厚啊。”
  廖小炮不动声色的听完。
  看来是真的……
  打是不可能再打，这辈子都不会打，自己又不是白痴。
  难道放他走？
  “还没请教阁下名讳。”
  “顾青山，哦，这是我妹妹，顾萝拉。”
  萝拉冲那铁男笑了笑。
  “两位，你们这么走下去不是办法，毕竟天就要黑了。”
  “天黑了会怎么样？”顾青山感兴趣的问。
  “你师父没告诉你？”廖小炮问。
  “我第一次来尘封世界，刚从另一个世界体系传送过来，我哪知道。”顾青山理所当然的道。
  廖小炮眯了眯眼。
  是了。
  这下对上了。
  ——那些直接获得资格的人，都是自己走到某些世界体系里去。
  大佬们给了资格，反而不会提醒什么。
  这小子没问题！
  更重要的是，他要走到世界中心去！
  尘封世界的中心啊！
  廖小炮心中狠狠的震了震。
  “顾老弟，你走的方向没问题，但你要走五天才可以出去，知道吗？”他拍着顾青山的肩膀，亲热的说。
  “知道。”顾青山道。
  “倒不如跟老哥我一起走，等入夜了哥哥带你好好耍耍，如何？”廖小炮道。
  顾青山为难的说：“可是我得加快时间——”
  “哈哈，放心，我知道这个世界有一种东西可以缩短时间，能让你快速脱离这个世界体系，你跟我一起来，我帮你搞一个，如何？”廖小炮道。
  顾青山露出彷徨之色。
  这时候天已经快黑了，远方传来隆隆的响声。
  “什么动静？”顾青山警觉起来。
  “没事，都是我的人，他们之前在替我准备礼物，现在差不多也到了过来的时候。”廖小炮说道。
  礼物？
  顾青山正想着，只见远方的天空中，有一座宇宙飞船急速飞驰而至。
  轰——
  飞船落在了三人面前。
  职业者们从飞船上落下来。
  为首的职业者捧着一个盒子，来到铁男廖小炮面前，将盒子呈上。
  铁男廖小炮打开盒子，说：
  “这个呢，是我们那片虚空的绝顶美食秘饪大全，我看顾老弟也是个有生活情趣的人，这个芯片就送给你了。”
  他将一枚芯片递给顾青山。
  这下顾青山真的有兴趣了，能做一些之前想都没想过的菜，对于他来说还真是一件有意思的事儿。
  “谢了，铁哥，这礼物我喜欢，但我好像没什么能回礼的。”顾青山道。
  廖小炮一扬手，满不在乎的道：“说这个就见外了，等天黑了，我带你去取那个东西。”
  “能缩短停留时间的东西？”顾青山问。
  “对，大约能缩短四天半的时间。”廖小炮道。
  ——也就是说，只需要走半天，就可以离开！
  顾青山一默。
  如果真有那样的东西，自己当然需要。
  “好吧，我们就在这里等天黑。”他当即说道。
  廖小炮喜动颜色，吩咐道：“来人，摆酒，我跟顾老弟先喝着，慢慢等天黑。”
  ——天很快就黑了。
  顾青山已经跟廖小炮喝了几斤酒，萝拉也喝了好几种新奇的果汁。
  一名手下上来，小声禀报道：“头儿，时间差不多了。”
  廖小炮道：“顾老弟，你我一见如故，我的铁男仇杀团里都是热血男儿，你以后若是有什么吩咐，直接找我们。”
  顾青山笑道：“好，以后若是铁哥有用得着的地方，也可以来找我顾青山。”
  廖小炮眼睛一亮，推开杯子哈哈大笑道：“走，哥哥带你去看这个世界的真面目。”
  他从身后拿出两个金属眼镜，一个自己戴上，另一个递给顾青山。
  “顾小妹，对不住，这东西太精贵，而且我这里只有两个，所以你若想看，就找你哥哥借着看几眼。”
  萝拉撇撇嘴，有些不乐意。
  顾青山接过金属眼镜，虚空中顿时出现一行行萤火小字：
  “你获得了虚空相位眼镜。”
  “凭借此眼镜，你可以看到与主世界重叠的相位世界，持续两个小时。”
  “两个小时后，该虚空相位眼镜将会彻底损坏。”
  顾青山一眼扫完，将眼镜递给萝拉。
  “哥，你用，我就算了。”萝拉自然懂事，连忙推辞道。
  “没事，我已经看见了。”顾青山道。
  四周一静。
  “顾老弟，你刚才说什么？”廖小炮问道。
  “相位之界啊，我能看到。”顾青山道。
  廖小炮默了下，解释道：“……那个……顾老弟啊，凡人是无法凭肉眼看见相位——”
  他的声音突然断掉了。
  顾青山正用手指着天空的某处。
  在那里，一座城市渐渐从虚空钻出来，渐渐从虚幻化作真实。
  这座城市散发着迷幻般的光辉，照亮了深远的夜空。
  “那里有座城，不是吗？”
  顾青山淡淡的说。
  战神界面上，一行萤火小字刷新出现：
  “你发现了虚空相位之界：罪恶的幻想乡。”
  “这是梦与死的归属之界，请注意保护自己的生命。”

第六百四十七章 各自的进度

  “没想到，你竟然能看到罪恶的幻象乡。”廖小炮叹口气道。
  眼前这人的表现，再一次证明了他的身份。
  “为什么叫‘罪恶的幻想乡’？”顾青山问。
  “这个世界体系有一个特点，那就是对任何‘灵’一类的存在都十分亲和——无论是什么灵，都可以通过最简单的方式，抵达‘罪恶的幻象乡’。”
  “罪恶是什么意思？”顾青山又问。
  “——‘灵’是千奇百怪的，它们才不管善恶，所以有很多事在我们看来都是罪恶的。”
  廖小炮一边说着，一边打量顾青山，终于忍不住问：“你好像刚觉醒界力没有多久，怎么可能直接看见相位之界？”
  “怎么，看你的表情，好像很吃惊？”顾青山笑着反问。
  廖小炮神情一正。
  现在倒也没什么不可说的了。
  毕竟，对方才第一次进入尘封世界，而对方的师父似乎出于某种目的，并没有详细的说明情况。
  ——正是结交的好时候！
  廖小炮便道：“能直接看见相位世界是很罕见的情况，只有传说中那种极度稀有的归属世界，才会诞生这样的能力。”
  极度稀有？
  顾青山心中默默重复着这四个字。
  不知为何，他忽然想起血海英灵殿主所说的那些话：
  “……生死河的世界体系包含了生河、死河、血海，乃是三位一体的圣界之轮……”
  “你是生死河的死神，还有我在一旁引导和帮忙，一定可以觉醒非同寻常的界力修炼之路。”
  所以生死河究竟是怎么回事？
  似乎冰封之尸以血造神之前，它就存在了？
  顾青山想了一下，觉得情报太少，无法得到结论，就暂时放开了这个念头。
  他站在那里没有给任何回应，反倒让廖小炮更觉得神秘莫测。
  “好了，顾兄弟，接下来我就去幻想乡，去给你找一个东西，让你能在半日内离开这个归属世界。”廖小炮道。
  顾青山默了一息。
  按说资格争夺战与他和萝拉无关，完全不需要操心。
  但他却想起了一件事。
  当时自己与两大末日决战之际，那位祭舞的存在用掉了自己身上一张图，以此获得力量，参与到战斗中来。
  当时曾经唤醒了一个虚幻的场景——
  现在想来，也许是某个相位之界？
  在那个虚幻场景里，一个模糊的影子说：“……这张图的力量实在有限，只能让你的灵降临一点点……”
  所以那位女士也是“灵”一类的存在？
  尽管降临的不完全，但她却能凭空召唤骷髅，替自己挡住两大末日合体的一击，实在是强得让人无法想象。
  还有，自己的初始界力是“界灵之降”。
  也就是说——
  “灵”才是界力的关键？
  罪恶的幻想乡，是一个属于灵的相位之界。
  自己是不是应该跟着去看看，多了解一下“灵”的相关情报？
  “铁哥，我能不能跟你一起去长长见识？”顾青山笑着问道。
  廖小炮活动了一下脖子，发出咯咯咯的声响，口中说道：
  “没有得到邀请的人是无法进入那座城的，你还是在这里等着吧。”
  这时候，几名全副武装的手下来到廖小炮面前，齐声道：
  “头儿，资格争夺战要开始了。”
  “恩。”廖小炮道。
  他望向顾青山，苦笑着说：“老弟啊，哥哥可没有你那种身份，所以才不得已去幻想乡参加死斗。”
  “死斗？获取进入尘封世界的资格需要死斗？”顾青山不解道。
  “对，我们在竞技场里死斗，各种灵在看台上观察我们——如果有谁被灵看中，就算是获得了停留在尘封世界的资格。”廖小炮道。
  顾青山道：“以铁哥的实力……”
  廖小炮脸上表情更是复杂，说：“这跟实力无关，关键是要有灵看得上你才行，死斗只是展示我们的一种手段。”
  他们抬头望向天空。
  只见一道道流光从大地上飞起来，投往天空中那座发光的虚幻城市。
  “我记得有一年，几个在死斗中表现最好的人都没获得灵的青睐，反而是一个缩在角落瑟瑟发抖的小男孩被某位灵看中了，得以直接进入尘封世界，你说这上哪儿说理去。”
  廖小炮絮絮叨叨的说着。
  忽然，顾青山看见一个虚幻的身影出现在众人面前。
  这是一位身穿超短裙，披着一头彩色长发的可爱少女。
  廖小炮脸色一变，顿时停住了话头，朝对方行礼道：“阁下，感谢您前来接我们。”
  她也是灵？
  顾青山看着少女，心中暗想。
  只见那彩发少女微微点头，拿着一张单子念道：
  “铁男仇杀团，名额为：六人——你们做好生或死的准备了吗？”
  廖小炮恭敬的说：“已经准备好了，绝不会退缩。”
  “很好，你们可以参加本次的死斗，现在我们出——”
  可爱少女正说着话，忽然看见了顾青山和萝拉。
  “咦咦？是你们两个！”少女吃惊道。
  她身上涌起一股强大而凶悍的界力，但瞬间就收了回去。
  众人面面相觑。
  萝拉紧紧握着顾青山的手，随时准备发动万界庇护。
  顾青山捏捏她的手，面上带着笑意道：“这位女士，我们好像没见过面。”
  可爱少女的目光落在萝拉身上，看了好一会儿，又望向顾青山，神情中多了一些认真。
  “你们当然是第一次来，唉，真是好多年没有你们这种杰出的存在加入了。”
  她想了想，从袖子里抽出两张冒着蓝色萤光的请柬，说：“幻想乡已开，欢迎你们前来游玩。”
  四下一阵死寂。
  廖小炮在心中狂叫道：“没错，果然没错！我们去打生打死，他却被邀请去玩，他的身份绝对没有问题！”
  顾青山接过请柬，微笑道：“那就多谢了。”
  ……
  另一边。
  某个黄泉世界。
  大铁围山上，一座孤零零的木屋前。
  “新神，给我们滚出来！”
  有人喝道。
  魔龙推开门，走出来，望向四周。
  好几位黄泉神灵掠上去，将他围在中间。
  “我只是一个小小的新神，不知各位为何气势汹汹而来？”魔龙淡淡的问。
  一名神灵挥舞着手中的锁链长刀，怒道：“你这新神总是不听号令，一副桀骜不驯的样子，今天我们就给你一点颜色瞧瞧！”
  魔龙沉默数息，又道：“我只是想做自己的事，也妨碍不到你们，难道这也不可以？”
  另一名神灵冷哼道：“轮回殿里的事，自然由我们来安排和决定，你身为殿中的神灵，如何敢不听调度？”
  魔龙叹了口气，摇头道：“这么说来，想摒弃万事独自修炼，也是不现实的。”
  “当然，天上有天帝，黄泉自然也有黄泉的王。”又一名神灵道。
  “从来没改变过吗？”魔龙问。
  “从来没有。”
  “多谢各位，现在我明白了。”魔龙抱拳，诚心实意的道。
  那些神灵对望一眼。
  “你现在肯俯首称臣了？”一名神灵问道。
  “不，我只是谢你们跟我说明白了六道轮回的道理。”
  魔龙笑了笑，淡淡的说下去：
  “看来想清净是不可能的，除非我把你们这百多个垃圾都打服，由我来当王才行！”
  “大胆！”
  “放肆！”
  “杀了他——”
  轰！
  滔天的黄泉源力从魔龙身上冒出来，几乎把那几个黄泉神灵吹飞。
  “杀我？你们在做梦吧……”
  魔龙双目露出杀机，然后——
  他取出那一对粉红色拳套，戴在手上。
  战斗开始！

第六百四十八章 相性

  四位黄泉神灵倒在地上，痛苦的呻吟着。
  魔龙冷冷的盯着他们。
  “我是直接把你们扔到忘川里呢，还是在这里杀了你们，这倒是个问题。”
  他慢慢的说着。
  猫爪上，粉红利刺猛然伸长，闪耀出可爱而又暧昧的光芒。
  “——别！别杀人！”
  远远的传来一声娇呼。
  魔龙循声望去。
  只见一名女子飞驰而来。
  这女子身穿一袭白衣，姿容秀丽，双手笼着数层羽毛幻影。
  她急急忙忙的落在魔龙面前。
  “抱歉！抱歉！”
  女子连连说道：“他们发现了你手上这双神器现世——想不到他们为了讨好我，竟然私下来胁迫于你。”
  她后退两步，郑重的行了一礼，说：“实在对不起，请不要杀他们，如果你有什么损失，我可以好好补偿你。”
  魔龙见她态度真挚诚恳，这才问道：“阁下是——”
  “我乃轮回殿转生薄主，柳夜。”女子道。
  魔龙想了想，说道：“只此一次，下次若再来惹我，那就别怪我不客气了。”
  “多谢阁下。”女子再次一礼。
  魔龙转过身，朝自己的小屋走去。
  “慢！”女子道。
  “还有事？”魔龙头也不回的问。
  “阁下初为黄泉神灵，可能许多修炼方式都不太熟悉，对黄泉的各种知识也不了解，我可以亲自传授你。”女子道。
  “我喜欢自己摸索。”魔龙道。
  女子见他要走，急急说道：“可是阁下这双猫爪我实在喜欢，我想跟您公平交易，交换一下神器。”
  魔龙停住脚步。
  “换了神器，就等于换了神职，这一点你清楚吗？”他问。
  “清楚，但我太喜欢你那双猫爪了。”女子道。
  魔龙沉吟片刻，转过身看着她：“你的神职——”
  女子在虚空中连连点击，放出三件神器。
  一本散发着昏黄光芒的书薄；
  一双锋利而狰狞的黑暗鬼爪；
  以及一把骨质的长柄战斧。
  “它们分别对应轮回殿转生薄主、幽影夜王、地狱骨魔，我用它们来换你的猫爪。”女子道。
  魔龙的目光立刻被那双黑暗鬼爪吸引了。
  好啊。
  ——这才是一把兵器该有的样子！
  那双黑暗鬼爪似乎也被魔龙吸引，不断发出尖锐的鸣叫声。
  女子看着他，神情复杂的说：“看！它喜欢你！你也肯定喜欢这双幽影夜鬼之爪……这真是上天注定的事……”
  可是这时候，魔龙手上的粉红猫爪似乎察觉到他的想法，发出窸窸窣窣的哭声，好像不太愿意离开他。
  女子凑上来，轻轻抚摸着粉红猫爪道：“我知道你流落在外的时间太长，太过孤单，所以不愿意离开他——但是没事的，幽影夜鬼之爪其实与你是一对，你们本就不会分开。”
  粉红猫爪上的哭声停了。
  它从魔龙双手上飞出去，绕着那双黑暗鬼爪不停转悠。
  数息之后，黑暗鬼爪似乎也被带动了。
  两双鬼爪彼此追逐、嬉戏，在虚空中不断飞舞。
  “这是什么情况？”魔龙问道。
  女子脸上浮现两朵红晕，轻声道：
  “它们本就是伴侣，而且使用它们的神灵也必须是伴侣，才可以发挥出它们真正的威力。”
  魔龙呆住。
  ——我说怎么这双猫爪总是用不顺手！
  ——可是，还能这样的吗？
  女子悄悄瞟他一眼，又道：“不过更换神职这么大的事，还得经过我妈同意，你得跟我一起去见她一趟。”
  “你妈？为什么要见你妈？”魔龙敏锐的察觉到某种危险正在迫近。
  “我妈是轮回殿主。”女子道。
  “等等——”魔龙道。
  “等什么，整个黄泉世界就这一对爪类神器，我们得快点把这件事定下来。”
  “可是——”魔龙厉声道。
  女子抓住了他的手。
  那两双鬼爪顿时飞回来，分别落在两人面前。
  魔龙看着面前的黑暗鬼爪，不说话了。
  ——这是真正适合自己的兵器！
  ——但为什么要有那样的条件才可以用？
  女子说道：“我已经看过你死亡之时的光景了，不得不说，你值得本姑娘高看一眼——这样，以后修行的时候我都带着你，你有任何不懂都可以问我。”
  “但我一直都是一个人的啊！”魔龙总算憋出一句完整的话。
  女子瞪着他道：“若是你跟别的女人鬼混在一起，你以为我会这么好说话？”
  “以后在黄泉世界呢，就报我柳夜的名字，谁都不敢惹你。”
  “你若是表现的好，本姑娘跟你做一对伴侣也没什么。”
  “反正你也不敢欺负我。”
  魔龙被这女子扯着，一起朝山上的另一条路走去。
  亏得他历经无数风雨，这时还能保持冷静，思索着眼下的局面。
  “到底是怎么回事？怎么就成现在这样了？”
  “我孑然一身，她到底图我什么？”
  他看了看那对鬼爪。
  也罢。
  兵来将挡，水来土掩。
  我魔龙一生何曾怕过谁！
  想到这里，魔龙反而淡定下来。
  两人一前一后，消失在大铁围山的深处。
  ……
  顾青山看着手中的发光请柬，眉头忽然松开。
  “怎么了？”萝拉问道。
  “没事，就是灵觉中好像有一件历史遗留的大问题，它自己解决了。”顾青山笑道。
  萝拉兴奋起来，问：“我们要去幻想乡看看吗？”
  “当然要去，但是一定得小心，毕竟幻想乡前面有‘罪恶的’三个字，要提高警惕。”顾青山道。
  说完，他带着萝拉从营地里消失。
  下一秒。
  两人出现在荒野的另一端。
  “为什么要离开铁男的营地？”萝拉好奇的问。
  “因为我想先打探一下情报，不想让他们看见我的能力。”
  顾青山说着，从怀里摸出了一座彩色公鸡雕像。
  他伸手扯了扯鸡冠。
  彩色公鸡顿时活了过来。
  “哟嚯，老顾，你终于想起我了。”彩色公鸡讨好的笑着。
  “是的，有些情报要问。”顾青山道。
  彩色公鸡伸出鸡翅膀，迫不及待的比了个心：“老规矩，你懂的。”
  顾青山道：“可我现在只有界力。”
  “没事，界力我也收，它比魂力更值钱！”彩色公鸡高声叫道。
  “要多少？”
  “咱也不敢多要，一点界力就行。”
  顾青山眯起眼睛。
  一点界力就等于一百万魂力。
  ——我说这只鸡急个什么，原来是等着赚我的界力。
  不过这公鸡是“战神情报”的化身，知道很多隐秘的事情，有时候还真得通过它来收集情报。
  顾青山就支付了界力。
  公鸡眼看着顾青山给了界力，顿时长出一口气。
  它用翅膀抹了抹鸡冠上的汗，小声喃喃道：“终于有钱还了，只差一天……”
  “有没有什么情报与‘罪恶的幻想乡’有关？”顾青山问道。
  “啊，让我看看。”
  公鸡眯着眼睛，朝天空中的那座城市望去。
  “那里正在举行进入尘封世界的资格争夺战，多亏你及时的跟参与者拉上关系，这才让负责争夺战的灵看见你，给了你一份邀请函。”
  “是的。”顾青山道。
  公鸡神色一正，说道：“听着，幻想乡是罪恶之灵们的消遣场所，除非你跟某一类的灵相性符合，你才会抵达它们面前。”
  “相性是什么？”顾青山问。
  “就是你这个人天生的灵性、天赋以及后天的成就。”公鸡道。
  顾青山迟疑道：“如果任何灵都与我的相性不符合——”
  公鸡道：“那你在幻想乡里什么也看不见，只能看见一座荒无人烟的城市。”
  它轻咳一声，悄悄的道：“我已经看过幻想乡了，发现其中有两个地方与你的相性符合，其中一个冒黑光，另一个冒霓虹光。”
  “黑光是最凶恶的灵们聚集的酒吧，以你手上的性命数量，它们恐怕争着抢着想做你的专属灵。”
  “因为它们以杀生为乐趣。”
  顾青山听了，皱皱眉。
  “不喜欢？”公鸡问。
  “当然不喜欢，我杀人又不是为乐趣。”顾青山道。
  “好吧，那你去霓虹光所在的地方吧，”公鸡继续道：“顺便提醒一句，你的小女伴不能现身——她若出现的话，整个罪恶的幻想乡都会乱套——毕竟罪恶的根源是金钱，而她掌握着金钱的权柄——到时候一旦整个幻想乡大乱，就会出现极大的危险，记住了？”
  “记住了。”顾青山道。
  公鸡点点头，化作雕像不动了。
  顾青山回头望向萝拉。
  萝拉看着幻想乡，有些遗憾的叹口气。
  “想去？”顾青山问。
  “……算了。”萝拉道。
  “它只说你不能现身——所以你还是跟我一起去见识见识，不呆时间长，争取很快回来，你可以开着‘万界庇护’去！”顾青山笑道。
  “哇！太好了！”萝拉立刻欢呼起来。
  少顷。
  萝拉打着伞，坐在顾青山肩膀上。
  顾青山用手指弹了弹那请柬。
  请柬上的光顿时涌出来，将他和萝拉笼罩住，带着他们飞向天空中的那座城市。
  他们轻轻落在城市中央。
  顾青山几乎是立刻就看到了两团光。
  一团黑光笼罩在某个建筑上，距离他大约数百米。
  那建筑里面传来各种嚎叫和凶狠的声音，不时还有惨叫和求饶声响起。
  顾青山摇摇头，朝另一边走去。
  他很快来到霓虹光芒笼罩的一座建筑前。
  只见这建筑上面挂着一个牌子：
  “罪恶歌舞团。”

第六百四十九章 穿插舞步！

  顾青山站在门口，稍稍犹豫了下。
  街道上布满了各种各样的建筑，但都笼罩在灰暗的阴影中，根本无法进入。
  他能看见并进入的地方，除了那个酒吧，就只有这个罪恶歌舞团。
  “——萝拉，你能看见几个建筑？”顾青山问道。
  “全部啊。”萝拉理所当然的道。
  顾青山顿住。
  是了，金钱是万恶之源，而这里正是罪恶的幻想乡……
  “你的相性对应着这里？”萝拉指着罪恶歌舞团，感兴趣的问。
  “对……”顾青山道。
  萝拉想了想，道：“为了安全起见，不如我把花伞的力量也投射在你身上，我们两个一起隐身进去？”
  ——花伞是“万界庇护”的具现，能让一切人无法察觉。
  “算了，我们跟这里的灵也没打过交道，那样不太礼貌。”顾青山道。
  他推开门，走进去。
  入口接待的前台处，坐着一头神情紧张的奶牛。
  顾青山和它四目相对。
  奶牛先看了看顾青山，又朝他身后看了看，这才猛地松了口气。
  “吓死我了——我还以为贵客临门，谁知只是一个臭小子。”
  奶牛瘫在座椅上，端起茶杯喝了一口。
  “不好意思，您是在等人？”顾青山试探问道。
  “当然，传说彩葬小姐姐在主世界见到了祭舞的传人和财富的主人，小姐姐给了他们邀请函。”奶牛随口说道。
  它突然一愣。
  “你这小子，问这么多干什么？有病啊！”
  “哈哈，我只是好奇。”顾青山赔笑道。
  “好奇也别多问，问就是找死，明白吗？”
  “明白了。”
  “呐，你来我们歌舞团是想干什么？”奶牛神气的问道。
  “相性符合，所以来看看。”顾青山道。
  “相性符合？你在开玩笑吧，我们歌舞团可是站在罪恶巅峰的存在，一般能看见我们歌舞团的只有三种人，一种是歌舞天才，一种是疯子，还有一种是煞笔，你觉得自己像天才还是疯子？——两者都不像耶。”奶牛道。
  顾青山嘴角抽了抽。
  萝拉在耳边悄声道：“我想吃牛肉了，顾青山。”
  顾青山微微点头。
  ——要不要去刚才那个罪恶酒吧，带一群以杀人为乐趣的灵过来灭了这头奶牛？
  这念头只在他心中闪了闪，很快消失不见。
  “对不住，打扰你时间了，我也不知道为什么能看见歌舞团，还请帮我查一下我究竟是什么类型的人——这样我知道答案了，也就不会再来烦你们。”顾青山温和笑道。
  这下奶牛就有点意外了。
  “你这人脾气倒是不错，算了，我就给你一次机会。”
  它拿出一枚硬币，“啪”的一声拍在桌面上。
  “按照规则，能看见我们歌舞团，就可以获得一枚硬币，进去碰碰运气。”奶牛道。
  “我该怎么做？”顾青山问。
  “进去就知道了。”奶牛又不耐烦了。
  “……多谢。”
  顾青山拿了硬币，冲奶牛笑笑，转身朝里面走去。
  路上，萝拉悄声传音：“喂，你今天脾气太好了吧。”
  顾青山道：“我们是来学东西的，态度当然要好，尊师重道是修行的根本。”
  他走过长长的走廊，来到一处大堂。
  这大堂简直有数个足球场那么大，摆满了各种设施。
  顾青山一路走过拳击台、平衡木、跳舞机、驯兽笼、K歌房、单双杠、跳水池，在一个燃烧的火环前站定。
  火环中响起一道声音：“一枚硬币，换取一次机会——你从我中间跳过去，我将燃烧你的灵魂，让你产生质变，或者就此死去。”
  “我没学过跳火环。”顾青山道。
  “那你的成功机会就会很小，但也可以试试。”火环道。
  “还是算了。”
  顾青山耸耸肩，走回去，停留在跳舞机前。
  跳舞机里响起一道声音：
  “给我一枚硬币，我会随机放一段音乐，你根据这段音乐起舞，我会给你打分——分数越高，就越有机会加入歌舞团，还有机会从我这里兑换专属的灵技。”
  “什么是灵技？”顾青山问。
  “某位灵授权你使用它的专属能力——这就是灵技。”跳舞机道。
  “听上去不错。”
  顾青山将硬币投进跳舞机。
  叮叮叮叮叮！
  跳舞机上快速闪过一个个图标。
  这些图标飞速从顾青山面前闪过，速度渐渐变慢，最终有一个图标停留在顾青山面前。
  这是一个深红色图标，上面用好几种颜色涂抹而成了一个音符。
  “你的运气不好，竟然抽到了穿插舞。”跳舞机道。
  “什么是穿插舞？”顾青山问。
  “音乐会不断穿插切换，你必须在好几种风格的舞蹈中自然转变，完成每一种舞蹈。”跳舞机道。
  “试试总没错。”
  顾青山一边挽起袖子，一边说道。
  萝拉已经从他肩膀上跳下去，站在一边。
  淡淡的音乐声响起。
  这是一段庄严肃穆的圣歌。
  霎时间，整个世界消失了，顾青山发现自己身处一片虚无之所，正朝着下方不断坠落。
  “注意，对方已经开始打分！”战神界面上冒出一行小字。
  顾青山闭上眼，双手捏出奇怪的手印。
  他的两只手不断变换手印，动作快如残影，甚至就像他长出了好几只手。
  与此同时，他的脚步却稳如磐石，每一步都暗合着歌声的拍子。
  他就像是一位起舞的魔神！
  “祭！”
  顾青山轻喝一声。
  他朝后迈步。
  一片广袤无垠的大地凭空出现，托住了他的脚。
  地神之舞——
  地神所在，必有大地！
  虚空因大地而化作实有的世界。
  天穹、云朵、日月星辰全都显现！
  顾青山站在大地上，随着肃穆的圣歌而迈出舞步，双手舞动出一个个诡异的手印，似乎在呼唤着世界的意志。
  突然音乐声一变。
  钢琴声如流水般划过。
  韵律十足的小调响起，乐声忽然一隐。
  重低音的冲击骤然响起。
  蹦蹦塔！蹦蹦塔！
  一道狂暴的电音响起——
  这是要换舞步了！
  顾青山双手朝两边一招手，顿时有两道人形光影浮现在他两侧。
  紧接着，又出现六道影子。
  一共八道影子，并排站在顾青山身后，随着他一起打着拍子。
  他们站在那里，自有一股众志成城的感觉。
  音乐声中突然传来了一道怒吼声：
  “舞！舞！舞动全城！”
  顾青山几乎在声音出现的瞬间，就带着身后的影子一起跳起干净利落的街舞。
  “哇！好帅！”
  萝拉忍不住尖叫道。
  幸好她被万界庇护笼罩，别人听不见她的声音。
  顾青山点着头，朝四周一指。
  所有影子重合在他身上，当富有强烈感染力的电音窜进来，他不屑的摇晃着食指。
  霎时间，所有影子散开。
  紧接着——
  扭腰！
  扭！扭！扭！
  暴虐版肚皮舞！
  ——祭舞第二层·正式舞！
  谁知这时音乐再一变，化作悠扬的竹笛声。
  顾青山立刻打了个响指。
  所有影子消失。
  只见他从虚空抽出天地双剑，握在手中。
  他将天剑舞出一轮轮优美的剑光——
  剑祭·天之碎。
  如长风，似流光，剑影纷飞。
  地剑上冒出重重叠叠的影子，被他一把插在地上。
  轰隆隆隆——
  大地裂开。
  无数灵魂体从大地中飞出来，拥簇着顾青山，齐声发出咆哮。
  剑祭·地之葬。
  竹笛声声，又有凄婉女声加入进来，随风吟唱。
  顾青山丢了双剑，轻轻拍掌，应和着女声。
  只见天剑如一抹明亮的寒光，绕着地剑飞速转了一周又一周，凭空勾出一轮明月。
  音乐再一变。
  所有音乐声渐渐收缓。
  ——要结束了！
  顾青山不慌不忙，将双剑一收，放慢了动作，再次扭动身躯。
  星星点点的光辉随他舞动。
  只见他左右晃头、
  嘟嘴、
  三百六十度摆臂、
  原地七百二十度旋转、
  扭动腰身、挺胯、挥动屁股、踢腿、
  然后是一段干净利落的踢踏。
  双脚一跺。
  重新在原地站稳。
  整套动作完成。
  这是祭舞·序曲之舞，原本是用来热身的，被顾青山用在了这里作为结束，也算是神来之笔。
  他停下的同时，音乐声也随之消失了。
  一切刚刚好！
  可是顾青山反倒有些意犹未尽。
  刚才只跳了序曲、正式舞、地神之祭、剑舞，还有三生祭和死斗之舞还没跳呢。
  他现在状态正好。
  只见所有幻象散去，世界不复存在，一个新的世界把顾青山拥了进去。
  ——这是罪恶歌舞团的大堂！
  他完成了舞，已经回归到大堂之中。
  战神界面上冒出来一行萤火小字：
  “恭喜你，你成功的征服了所有观众。”
  “这是它们永生难得一见的祭舞。”
  顾青山一怔。
  忽然，耳边响起了雷鸣的掌声。
  只见整个大堂中，挤满了各种各样的灵，它们冲着顾青山发出了热烈的欢呼。

第六百五十章 歌舞团长的赠予！

  “毫无疑问，您是祭舞的传人。”
  一名手持皮鞭、着一身黑色皮衣的妩媚女子说道。
  当她说话的时候，其他所有的灵都闭上了嘴。
  “我所学的正是这个舞，所以被你们的歌舞团吸引，才站在这里。”顾青山道。
  女子点点头，微笑道：“是彩葬小姐给你的邀请函？”
  顾青山将请柬拿出来。
  女子看了，疑惑道：“其实我们一直在等您——可是您怎么悄无声息的就进来了呢？而且您竟然用的是游客钱币！”
  她背后响起无数遗憾的叹息声。
  那些灵都用一种惋惜的目光注视着顾青山。
  “游客钱币？这怎么了？”顾青山问。
  “按照相性规则，你这次用游客钱币进入歌舞团，就只能参观，而不能和我们这些灵深入交流，唉——”持鞭女子叹息一声。
  顾青山怔住。
  这么说，自己不能在这里学习一些东西了？
  女子看了他的表情，心中遗憾更甚，追问道：“阁下，到底是谁给您发了一枚游客钱币？”
  顾青山摊手道：“门口的奶牛给了我这枚钱币，说我可以进来碰碰运气。”
  那女子脸上的笑容僵住。
  她手中那根皮鞭上顿时冒出一根根锋利尖刺，闪烁着森森寒光。
  “拿我鞭子，去处理那头奶牛。”女子冷冷的道。
  她背后冒出来两名靓丽少女，捧住皮鞭，朝门口方向走去。
  “让我抽一鞭！”
  “还有我！”
  “那牛脑子坏了，我也得跟一鞭子。”
  “走！”
  许多灵叫嚷着，跟着两女一起去了。
  不一会儿，门口响起了阵阵凄惨的牛叫声。
  顾青山叹了一口气，问道：“尊敬的女士，难道没有什么补救措施吗？我其实很想加入歌舞团，学一些和灵相关的知识。”
  那女子摇头道：“这一次是没办法了，只有等到下一次你再来，才可以加入我们的相位世界。”
  “我？可我不是灵，也能加入吗？”顾青山问。
  “对，只要你跟我们签订灵约，战斗的时候就可以召唤我们，如果将来您变得越来越强，甚至可以召唤整个歌舞团！”女子说着，心中遗憾又深了一分。
  ——能跟着祭舞的传人一起战斗，每个灵都会有说不尽的好处。
  这是多么大的机缘啊！
  可惜……
  女子咬着牙，朝身后道：“都去，给我狠狠的抽！”
  “是！”
  那些灵留在这里也没用，呼啦啦都朝着门口挤过去了。
  女子望着顾青山说：“这一次，我能做的只有两件事——”
  她走到跳舞机前，用力捶了一下机器上的按钮。
  机器屏幕上顿时冒出来一行大字：
  “100分！堪称完美的舞蹈！”
  整个机器开始变形，化作一个抽奖箱。
  女子拍拍抽奖箱，说道：“阁下，跳舞机只是给游客们玩的小游戏，里面的奖品也只供消遣用。”
  顾青山诧异道：“不是可以得灵技的么？”
  女子失笑道：“一个噱头罢了，但您已经展示了祭舞，那我就必须拿出配得上祭舞的奖品——我现在为您更换我的专属灵技。”
  她口中继续道：“我的灵技十分霸道，一般没什么人能抵抗它，这次正好送给您。”
  顾青山抱拳道：“多谢了。”
  女子笑笑，将手伸进抽奖箱：“这是我本身的灵技，让您亲自摸奖的话可能摸不到它，不如让我来代替您摸奖——”
  她从摸奖箱里取出了一个小巧的人形玩偶。
  ——这玩偶惟妙惟肖，简直跟她本人长得一模一样！
  “拿着，它是我们歌舞团的标志性玩偶，你回去之后用界力裹住它，就可以领悟它所蕴含的专属灵技。”
  女子将玩偶递给顾青山。
  那玩偶刚一接触顾青山的手，顿时变成了他的模样。
  女子似乎察觉到什么，不爽的说：
  “糟糕，游客所能逗留的时间已经快用尽了……”
  顾青山听她这样说，立刻朝萝拉悄悄做了个手势。
  萝拉会意，轻轻一跃，落在顾青山肩膀上。
  这时候，女子又从手腕上取下一块表，直接帮顾青山戴在手上。
  “这是相位之表，它能提醒您，在您附近都有些什么相位之界存在。”女子解释道。
  顾青山感激道：“这太贵重了，阁下已经给了我一项灵技，又给我这块表……”
  女子道：“它还有一个功能，就是当我们歌舞团和您共处于一个主世界体系之时，它会邀请您直接进入我们的相位之界。”
  顾青山恍然大悟，问道：“那就不算是游客了？”
  “当然，这是最尊贵的待遇，绝不是游客进入方式——其实我本就打算把这块表给你。”
  女子说到这里，忽然顿住。
  她流露出深深的遗憾之色，说到：“时间差不多到了，期待下次再会——对了，本次资格争夺战出了点小小意外，主世界正在进行一场战争，您回去之后请小心一点。”
  “发生了什么？”
  “本来这一次没有任何人被选中——但在终末之时，有一个强大至极的恶灵提出要求，说谁能杀光所有参赛者，它就让谁获得进入尘封世界的资格，并且能去它所在的世界归属体系。”
  女子没有说下去，但顾青山已经明白了。
  ——那些资格争夺者们恐怕已经开启了杀戮模式，想要杀光所有参赛者。
  顾青山行礼道：“多谢阁下，我会注意的，同时也期待日后的再会。”
  话音刚落——
  顾青山只觉得一股光芒笼罩住了自己。
  下一瞬。
  光芒裹着他，直接穿透歌舞团的房顶，朝着主世界的大地落去。
  ……
  荒野。
  某处偏僻的角落。
  顾青山显出身形，紧接着，萝拉也随之出现。
  “我还没玩够呢，都怪那头奶牛。”萝拉抱怨道。
  “是的。”顾青山表示同意。
  “对了，它凭什么觉得你只是个煞笔，而不是祭舞的传人？”萝拉好奇问道。
  顾青山想了一下，分析道：“它当时朝我身后望了一眼——大概它得到了消息，知道应该有两个人同时出现；再加上我身上有一股牛肉味儿，这估计惹毛了它。”
  萝拉撇撇嘴道：“那就没办法了。”
  忽然，远处传来了巨大的轰鸣声。
  战斗产生的波动此起彼伏，大地上腾起道道冲天的火光。
  杀戮已经开始了！
  顾青山和萝拉沉默了一会儿。
  “喂，顾青山。”萝拉忽然出声。
  “嗯？”
  “那个铁男原本已经很强了，为什么非要进入尘封世界？”
  “……尘封世界具有最强大的灵。”
  “你怎么知道？”
  “除了这里，我想不出还有什么地方，能聚集如此之多的世界体系。”
  “唉……”萝拉叹了口气。
  顾青山低下头，看了看手中那个玩偶。
  虚空中冒出来一行行萤火小字：
  “你得到了罪恶歌舞团的稀有道具玩偶。”
  “你需要注入5点界力，来激活此玩偶中封印的专属灵技。”
  “是否注入？”
  “当然。”顾青山道。
  “已注入，剩余界力值：93。”
  只见玩偶从顾青山手上坐起来，看了他一眼，然后就消失了。
  新的提示符刷新出来：
  “罪恶歌舞团的团长已将她的专属灵技授权给你使用。”
  “每次使用她的专属灵技，你将消耗一点界力。”
  “你获得了专属灵技：歌舞操纵者。”
  “此灵技等同于高端神技，并且由于它来自某位灵，你必须将其施展一次，才会彻底明白此灵技的奥妙。”
  所有小字一闪而空。
  萝拉忽然扯了扯顾青山的袖子。
  “怎么了？”顾青山问。
  “有人在攻击铁男仇杀团，我们要管吗？”萝拉问。
  顾青山放出神念，朝铁男仇杀团的方向扫去。
  只见整个营地已经被横扫一空。
  几乎所有人都战死了。
  只剩下廖小炮还在苦苦抵挡敌人的攻击。
  他的对手是一名彪形大汉，全身散发出无数虚幻光影，似乎能够随时联系到一些相位之界，并从中汲取界力进行攻击。
  ——这已经是极其高端的界力了。
  廖小炮被打的毫无还手之力，只能凭借一身钢铁之躯暂时招架。
  “哈哈哈，就算你审判我为邪恶，就算你再提升一倍的实力，又怎么是我的对手！”
  那个大汉狂笑着。
  顾青山收回神念，沉吟道：“我们上。”

第六百五十一章 歌舞操纵者！

  “对方很强呀，顾青山，我们真的要插手吗？”萝拉问道。
  顾青山道：“毕竟吃了他的，喝了他的，还拿了一本美食书，又因为他的缘故，被幻想乡的灵看见，得了邀请——总之，我们欠铁男一个人情。”
  萝拉道：“那就——”
  顾青山道：“上了！”
  两人忽然从原地消失。
  ……
  铁男仇杀团的营地。
  大汉围绕着廖小炮，以极快的速度游走不休。
  他从各个角度出拳击打廖小炮，企图找到廖小炮的弱点。
  每一拳击出来，都带着重重叠叠的幻影，让人看得眼花缭乱。
  ——这还是顾青山觉醒了“相位洞悉”，才可以看清那些力量，否则换一个人来，只会连攻击都看不见。
  顾青山站在一边，甚至看到了数百名披着盔甲的怪物朝廖小炮杀过去去。
  光影一闪而没。
  廖小炮被打得飞了起来。
  “太慢了！太慢了！廖小炮，你连出拳的机会都没有，怎么跟我斗？”大汉高声嘲笑道。
  廖小炮沉默着。
  他用铁臂护住要害，咬牙死撑。
  “啧啧，这家伙好像很强啊。”
  萝拉举着伞，悄声评价道。
  万界庇护笼罩在两人身上，一直没有散去。
  顾青山没说话。
  他眼前正浮现出一行行萤火小字：
  “你预备发动灵技：‘歌舞操纵者’。”
  “你已经发现了该灵技的前置条件一、二、三、四。”
  “前置条件一：静谧，施展此灵技，必须在一个静谧的时刻中。”
  “前置条件二：热烈，施展此灵技，必须先进行了九百九十九次攻击。”
  “前置条件三：期待，施展此灵技，必须让对方全心全意专注在你的一举一动上。”
  “前置条件四：专注，施展此灵技前，你不可对你的目标施展其他任何需要使用界力的能力。”
  “达成以上四个条件，‘歌舞操纵者’方可发动。”
  顾青山看得暗暗惊诧。
  静谧、热烈、期待、专注，这四个条件都算得上比较严苛了。
  为什么要这么多前置条件？
  ——难道这个灵技非常非常强？
  他心中好奇极了，忍不住道：“萝拉，先站一边，我要试试。”
  “你出手的时候我就站开。”
  萝拉把小花伞举高，预备从他肩膀跳下去。
  顾青山微微活动了下双手，从虚空中抓出天地双剑。
  他把战神名号固定在“神威将军”上，增加了两成的攻击速度。
  一切准备已毕。
  虚空中有三头骷髅从天而降，落在他身后。
  四面魔王！
  这时候，那大汉打得正酣，放声笑道：“你那些赖以成名的大威力招数都别想打中我，而我只用这样打下去，把你好好折磨死！”
  轰——
  廖小炮被一次凌空攻击打入地下，形成了一个巨大的陨石坑。
  大汉站在陨石坑前，狞笑道：“接下来，最后一击。”
  一整个散发着蒙蒙光影的世界从虚空显现，浮现在他身后——
  电光火石之间，顾青山动了。
  萝拉退开，他冲上去，随身十六柄长剑舞出眼花缭乱的剑影。
  当当当当当当！
  无数的格挡声响起。
  只见那男子背后浮现出一排士兵，各持一柄大盾，将其彻底护住。
  这是相位之界的灵！
  它们在为大汉防御任何可能的偷袭！
  “咦？还有虫子没死干净？”
  大汉没回头，脸上的狞笑更盛。
  顾青山面无表情，瞬息之间已改变策略。
  只见一柄秋水般的长剑飞上天空，化作山女。
  “来！”山女喝了一声。
  她发动了名号技，星火战神。
  只见那些萤光组成的士兵纷纷按捺不住，朝着天空中的山女扑去。
  ——这下大汉背后空了。
  “咦？”大汉惊奇出声。
  顾青山看了他一眼。
  雷芒闪动！
  大汉被瞳术击中，又被一个全身冒着电光的鬼物抱住，顿时僵立不动。
  顾青山身周十五柄长剑化作斑驳的残影，瞬间连斩数百剑。
  忽然，虚空中冒出来一个手持水瓶的灵。
  这个灵抱起水瓶，将瓶中的光辉全部洒落在大汉身上。
  大汉顿时恢复了自由，怒吼道：
  “给我滚！”
  顾青山瞳孔骤缩。
  对方的攻击速度好快！
  他只来得及将长剑横在胸前，便被大汉应声击飞出去。
  战神界面上，显现出一行提示符：
  “你已满足释放‘界灵之降’的条件，但你并未发动能力。”
  “你已击中敌人九百九十六次，还差三次才可达到‘歌舞操纵者’的前置条件二：热烈。”
  顾青山毫不犹豫地喝道：“去！”
  顿时，三头骷髅从他背后飞出来，只一闪便落在大汉身上。
  三头骷髅抱着大汉，一起张口啃噬。
  九百九十七、
  九百九十八、
  九百九十九——
  前置条件：热烈已经完成！
  只听“噼里啪啦”一阵爆裂响声，大汉浑身一抖，将三头骷髅震碎。
  “这么弱的攻击，是看不起我？去死吧！”
  他朝着顾青山直冲上去，却被顾青山又看了一眼——
  忘川江之斩！
  大汉胡乱伸手拨拉着剑芒，身上不断涌出灵影，替他抵挡一千多次斩击。
  顾青山收了剑，静静站在不远处等待。
  等到大汉解决完所有剑芒，再次扑上来之时，顾青山忽然没入一片白雾之中，消失不见。
  “跑了？”大汉怔住。
  下一刻，却见另一个方向上，白雾渐生。
  顾青山从雾气中走了出来。
  “……世界之术。”大汉念了一声，眯起眼睛。
  “认识一下，我是过路的人，你又是谁？”顾青山道。
  大汉冷哼一声，说道：“你也配知道我的名字？不过你说你是过路的——”
  “对，我从灰暗旧城而来，路过此地而已。”顾青山道。
  大汉意外的扬起眉。
  “你不是资格争夺者？奇怪……”他嘀咕道。
  顾青山坦然道：“是啊。”
  “是啊是什么意思？”大汉问。
  “是啊就是你说的对，我不是资格争夺者，我是有师父的，这次来是直接去尘封世界中心。”顾青山道。
  大汉认真起来，仔细打量顾青山。
  顾青山闭上嘴不再说话。
  一时场中陷入寂静。
  战神界面上浮现一行萤火小字：
  “前置条件：期待已经完成，对方正集中注意力观察你。”
  “前置条件：静谧已经完成，此刻万籁俱寂。”
  “前置条件：专注已经完成，你并未释放其他任何需要界力的能力。”
  “静谧、期待、热烈、专注全部完成。”
  “你已经可以激活‘歌舞操纵者’。”
  顾青山看着这些提示符的时候，那边的大汉却似乎得到了什么提示。
  他大笑起来：“虚张声势的家伙！你若真的那么强，就不会连我都打不过，等我先杀了你——”
  “谁杀谁还不一定呢。”顾青山悠然道。
  “自以为是！”大汉怒喝一声。
  轰！
  他脚下泥土被蹬开，整个人如风似雷一般扑向顾青山。
  顾青山毫不示弱，迎着对方冲上去。
  当两人即将撞上之际，大汉扬起拳头，而顾青山——
  他直接发动了专属灵技，歌舞操纵者！
  电光火石之间，异变陡生——
  整个世界陷入安静之中。
  战场中央，两个人明明已经即将交手，却没有传出任何惊天动地的声响。
  冷风呼呼的刮着。
  大地安然无恙。
  顾青山安然无恙。
  就连那个大汉也安然无恙。
  他们瞪着彼此，好一会儿都没有说话。
  终于，大汉艰难的开口道：“这……是你的灵技？”
  顾青山更加艰难的点点头。
  “唔啊啊啊啊啊！”
  大汉放声咆哮，用力挣扎了好一会儿，却发现自己无法动弹。
  连续几次之后，他用尽所有方法，却依然无法挪动分毫，只能在原地大口喘息，汗如雨下。
  顾青山摇头道：“别多想了，我都不能动，何况是你？”
  大汉瞪着他道：“你打算这样呆多久？”
  “反正先呆着。”
  顾青山别过头，说道。
  ——只见两人各自在地上摆了一个劈叉的姿势，一动不动。
  他们劈叉的姿势一模一样。
  顾青山眼前的虚空中，战神界面已经解读出了整个灵技：
  “通过本次施展，你已经明白了‘歌舞操纵者’的奥妙。”
  “歌舞操纵者：当你劈叉的时候，你的敌人也必定劈叉，而且无法挣脱这种状态，更无法使用界力。”
  “说明：这是歌舞表演的开场仪式，是罪恶歌舞团团长的胜利宣言，好好琢磨它吧，也许以后歌舞表演的开场将由你来做，少年！”
  “再次说明：这种羞耻的技能只会出现在歌舞团，绝对稀有！”
  顾青山默默的点点头。
  很——好——
  经过周密的筹谋、努力、应变，终于弄明白这技能的奥妙了。
  它果然是既稀有又强大，连那个凶悍的敌人也只能陪着自己一起劈叉。
  但是……
  真的永远都不想再用它啊……
  顾青山正颓然想着，只听大汉抽着冷气爆粗：“小子，就算你不解除这个灵技，能不能换个姿势？我他妈盖世的魔头，从来都是横行无忌，你让我陪你在这里劈叉！你大爷的！”
  换姿势？
  你当我不想？
  顾青山心中不爽，脸色也为之漠然。
  他保持着劈叉的姿势，抱着双臂，冷声道：“你都中招了，少说两句。”
  大汉骂骂咧咧的，似乎还要说什么，背后忽然传来另一道声音：
  “——而且你就要死了。”
  廖小炮！
  他全身伤痕累累，踉跄着走到大汉面前。
  “你说——我打不中你？”
  廖小炮看着自己的拳头，问道。
  那大汉脸上冒出冷汗，赔笑道：“对不住，铁男，您大人有大量，放过——”
  轰！
  廖小炮照着他的脑袋全力击出一拳！

第六百五十二章 灵与相性

  廖小炮的拳很重。
  他背后浮现出一柄纯钢铁铸就的巨型战锤，上面雕刻着一尊披着盔甲的骑士。
  “死！”
  廖小炮厉喝道。
  那大汉被顾青山困住，根本无法再使用界力，被廖小炮一拳轰在脑袋上。
  红白浑浊的脑浆爆开，瞬息便洋洋洒洒的飞出去，不见踪影。
  原地只剩下一具劈叉的无头尸体。
  ——尸体哆嗦了几下，就不动了。
  廖小炮打出这一拳，整个人软倒在尸体旁，大口喘息：
  “呼——呼——多谢你出手，不然我已经死了。”
  “没事，毕竟你也帮了我大忙。”顾青山道。
  他扶着自己的双腿，将其掰回来，然后慢慢从地上起身。
  ——虽然是实力超群的剑修，但劈叉这种事他从来没练过。
  再加上刚才有些紧张，又不断的释放界力，一时腿有点麻。
  顾青山心中默默有了评价。
  萝拉走上来，憋着笑，露出询问的表情。
  顾青山暗暗传音道：“这技能不适合我。”
  “我倒觉得挺不错的。”萝拉坏笑着，举起一张照片。
  只见照片上，顾青山和那大汉面对面，互相劈着叉。
  ——羞耻啊。
  顾青山老脸一红。
  “歌舞操纵者”这个灵技，能不用还是不用的好。
  ——自己可是硬派剑修，以后跟人决斗的时候，打着打着突然一起劈个叉——
  这算怎么一回事？
  两人说话间，只见一道流光从天空上那座发光的城市中飞起来，朝着这边的大地徐徐飘落，最终停留在廖小炮的面前。
  光芒散去，显露出一张黑色的纸张。
  三人凑上去一看，只见那张纸上赫然写着几行字：
  “唯一资格达成条件：仅剩一人。”
  “资格争夺战剩余人数：一。”
  “条件已满足。”
  “——虽然你完成了我的要求，但你的相性与我相矛盾，所以你依然无法获得我的力量加庇。”
  “本次资格争夺战正式结束。”
  “获得灵的人：零。”
  廖小炮看着那张纸，木然跪在地上。
  “死了……都……死了……”廖小炮呢喃道。
  天空中那座城市散发出迷濛的光雾，冷冷的照耀着大地。
  大地上尸横遍野，寂然无声。
  顾青山叹了口气。
  那么多掌握了界力的强者，就这样毫无价值的死了。
  就算在最后时刻，廖小炮完成了那个恶灵的要求，但他的相性却与恶灵不符。
  他与顾青山照面的时候就发动圣殿裁决，指认邪恶；刚才又使出了带有神圣属性的重拳。
  他的相性肯定与恶灵不符。
  所以，那位恶灵依然不肯将自己的归属世界之力赋予廖小炮。
  或者说——
  对方一开始就在玩弄这些参与者。
  毕竟是恶灵。
  顾青山心中念头来来回回，忽然问道：
  “铁男，我看你的攻击都带有界力，这样说来你其实有灵在身——为什么非要在尘封世界里重新找灵？”
  廖小炮摇头道：“我那灵是残缺的，现在已经将力量开发到了极致，没有办法再进一步。”
  “那尘封世界——”
  “末日当前，在已知的无数虚空之中，已经没有几个完整的归属类世界了，但是尘封世界有真正的归属类世界！这样的世界才会诞生强大的灵！”
  萝拉扯了扯顾青山的袖子，朝他竖了个大拇指。
  ——之前顾青山就有推测，认为尘封世界拥有最强的灵。
  廖小炮看着四周那些尸体，猛的揉了揉眼睛。
  “能逃的世界体系都逃到了尘封世界来，这里是灵的天然土壤，拥有最强大的灵。”
  “所以我们才来寻找希望……但现在……”
  他长叹一声，站起来。
  “这个给你。”廖小炮抛过来一物。
  顾青山接了一看，却是一个小巧的闹钟。
  战神界面上顿时显现出一行行萤火小字：
  “时间类物品：塔楼银钟。”
  “持有此银钟，你在当前世界体系的逗留时间将缩短。”
  “只需半日时间，你就可以离开这个世界体系，抵达它所链接的下一个世界体系。”
  顾青山正看着这些提示符，廖小炮在一旁已经详细讲解了闹钟的用法。
  一切讲完之后，分别的时刻到了。
  廖小炮朝顾青山和萝拉挥挥手，勉强露出笑意：
  “行了，我大概要跟你们告别了，希望以后当你们有力量的时候，能拉兄弟一把。”
  顾青山眉头紧皱，却在思索另一件事。
  “铁男兄，你稍等一下。”
  “恩？怎么？”廖小炮问。
  顾青山打量着他。
  ——这个人，实力不错，对界力的理解也比自己更深。
  如果让他跟着自己一起走，自己还能请教不少关于灵的知识。
  他的相性偏神圣和善良，至少人不会太坏，否则就无法发挥出神圣之灵的威力。
  “顾青山，你在想什么？”萝拉凑过来问道。
  “你觉得让俪来做他的灵会怎么样？”顾青山道。
  萝拉一怔，也打量起廖小炮，口中说道：“我把俪喊过来问问？”
  “可以啊，你怎么呼唤她？”顾青山道。
  “喊她名号就可以了，毕竟我跟她有荆棘契约。”萝拉道。
  她闭上眼，小声念道：“灰暗旧城的圣之英灵，以荆棘之契为引，遵从我的呼唤吧。”
  一层纯白色的圣洁光辉笼罩在萝拉身上。
  须臾。
  只见那位少女出现在两人面前。
  比起第一次见，她身上的威势深了几分。
  那件纯白礼裙的外面套着一件轻薄的战甲，少女手持一柄权杖，冲着两人微笑。
  “顾青山，萝拉，我来了。”少女道。
  廖小炮在一旁看傻了。
  这美丽的少女——
  难道是一位灵？
  没错，她能应萝拉呼唤而来，肯定是尘封世界的灵！
  “俪，你的世界现在怎么样了？”顾青山问。
  “多亏萝拉给的那些东西，整个世界已经重新走上正轨，活下来的树木越来越多，下一步会有昆虫和小动物出生。”少女俪说道。
  她环顾四周，问道：“是否要准备战斗？”
  “不，找你是另一件事。”萝拉道。
  她就把情况解释了一遍。
  俪的目光落在廖小炮身上。
  “看在你们的面子上，倒也不是不行，但我得先看看他的相性。”俪认真说道。
  顾青山和萝拉一同点头。
  俪走到廖小炮面前，柔声道：“麻烦把你的手给我。”
  廖小炮能走到今天这一步，自然也不是蠢货，早已看明白当前局面。
  他老老实实举起一只手。
  俪捧着他的手，念道：“善恶之别！”
  层层白芒与血光从廖小炮身上轰然绽放，照亮了四周。
  俪微微皱眉，说道：“相性倒是与我相合，就是杀戮有些重了。”
  廖小炮结结巴巴道：“如果你觉得不喜，我以后可以不杀人。”
  顾青山和萝拉意外的看着他。
  不杀人？
  这是很难做到的事啊。
  “你认真的？真的不再杀生？”俪看着他。
  廖小炮用力的点点头。
  俪看了他一会儿，说：“好吧，我来做你的灵，但是有几件事要先跟你说。”
  “您请讲。”
  “第一，萝拉呼唤我的时候，你不能呼唤我。”
  “明白。”
  “第二，刚才已经说了，不要杀生。”
  “好的。”
  “第三——你要帮我多收集一些资源，跟我一起修补灰暗旧城世界。”
  “没问题。”
  俪看着他，说：“你是个勇敢的骑士，答应的事一定要做到，可以吗？”
  廖小炮单膝跪下，发誓道：“完全可以。”
  俪终于露出笑容，伸出手指，将一枚光点按在廖小炮的额头上。
  “行了，以后你呼唤我的名字，我就来与你并肩战斗。”
  她说完，冲着顾青山和萝拉点点头，身形消失在了虚空之中。
  ——她回去了。
  廖小炮依然单膝跪地，额头上顶着一点光芒，浑身颤抖不止。
  顾青山和萝拉对望一眼，微笑着等待下去。
  少倾，那光点消失了。
  廖小炮依然跪在地上，全身不断发抖。
  顾青山和萝拉继续等待。
  一分钟。
  五分钟。
  十分钟。
  “喂，你到底接受了一个什么仪式，怎么身子还在抖？”顾青山忍不住问道。
  “我来感应一下，毕竟我也和俪有契约。”萝拉道。
  她闭上眼，微微感应片刻，不解的道：“仪式已经完成了呀，根本不会对他的身体造成任何刺激，不知道他为什么还在抖。”
  顾青山心中觉得不妙。
  俪不会有问题。
  廖小炮也不会有问题。
  所以有其他的灵在暗中陷害？
  一念及此，顾青山大步走上前，按住廖小炮的双肩沉声问道：“铁男兄，你怎么了？快告诉我！”
  得了顾青山这一声问，廖小炮似乎猛然惊醒过来。
  他喘了口气，紧紧抓住顾青山的手，说不出话。
  顾青山神色一凛。
  情况似乎不妙。
  他背后顿时浮现出四柄长剑。
  杀机已起！
  “告诉我，是什么情况。”
  顾青山飞快问道，同时用神念扫过四周荒野。
  廖小炮嘟哝了一句，根本听不清是什么。
  他似乎有些难受，脸都红了。
  “大声说！”顾青山抓着廖小炮的肩膀，喝了一声。
  廖小炮一顿，大声道：
  “我……我爱她！”

第六百五十三章 界力的进阶之路

  夜幕下。
  廖小炮清理完所有尸体，回到火堆前，一屁股坐下。
  顾青山把刚烤好的土豆扔给他。
  “这是什么？”
  廖小炮警觉的问。
  “这叫土豆——放心，它不是肉类。”顾青山道。
  廖小炮这才放心吃了起来。
  萝拉忍不住道：“喂，我说，你只是不杀生，不用连吃的也这么小心吧。”
  廖小炮义正言辞的说：“我既然答应了俪，那就一定会做到——先从吃饭做起。”
  顾青山和萝拉对望一眼，默契的闭上了嘴。
  “单相思中的男人真可怕。”
  萝拉传音道。
  顾青山却想的是另一个问题：“廖小炮是人类，俪是圣灵，他们能在一起吗？”
  萝拉脸红了，说：“这谁知道，我也是第一次来尘封世界。”
  顾青山无奈的耸耸肩。
  不止萝拉不知道，他也不知道。
  算了，还是先问些重要的问题吧。
  顾青山清了清嗓子，问道：“铁男兄，你知道如何用界力防御吗？”
  廖小炮嘴里嚼着烤土豆，含糊不清的说：“系介母肥事——”
  只见他端坐不动，虚空中却出现了一个钢铁盾牌的虚影，从天而降没入他的身躯。
  廖小炮把土豆咽下去，说：“每种界力的防御方式不同，我的是直接加持在身上，刚才那大汉则是有一群相位之界的存在守护他，而你会是什么情形，只有你自己摸索才能弄清楚。”
  看着顾青山失望的表情，他补充道：“当然，第一层界力还无法兼顾防御，你必须多用它，把它用到极致，然后才可以慢慢感悟到如何突破，进而领会第二层界力，到那个时候你就知道该如何用界力防御了。”
  顾青山道：“也就是说，我得把界力提升至第二层，才有资格思考防御的事儿？”
  “完全正确。”廖小炮道。
  顾青山陷入沉思。
  要把界力发挥到极致——
  自己的界力是“界灵之降”，来自生死河，是极其特殊的一种界力。
  想把这种界力发挥到极致，恐怕并不是那么简单。
  在灰暗旧城世界，自己杀那个老头的时候，也才用了两千三百三十三次攻击，召唤了血海界灵：断头台。
  至于断头台后面还会出现什么样的界灵，自己完全不知道。
  这么说……
  想要将“界灵之降”用到极致，还得找一些经得住打的敌人才行？
  顾青山正想着，耳边忽然想起一道慵懒的女声。
  “他说的不对。”
  哎？这不是血海英灵殿主的声音么？
  “你醒了？”顾青山立刻问道。
  英灵殿主打了个哈欠，倦倦的说：“没醒——刚睡完上半场，马上去睡下半场。”
  “听着，顾青山，他们能把灵的力量发挥到极致，是因为他们的灵都是残缺的，而你跟他们完全不同。”
  “——你的灵技来自生死河，乃是完整无缺的圣界之轮，就算你砍上一万剑，你所能召唤的灵依然是无穷无尽的。”
  顾青山呆住。
  这——么——强？
  他连忙问道：“那我该如何修炼这种界力，让它变得更强大呢？”
  英灵殿主冷哼一声，说道：“我跟你说过的，我们的世界体系与相位之界有关，所以……”
  顾青山聚精会神的听着，可是声音在这里就断了。
  过了一会儿。
  还是没声。
  ——所以什么？
  “女士，您刚才说——”顾青山试探道。
  依然没声。
  “请问，我该怎么才可以让界力形成防御的力量？”顾青山又问。
  没声。
  “……”顾青山。
  他默默取出断罪之书，翻开，抽出那张卡牌。
  只见那名女子闭着双眼，似乎正在沉睡。
  顾青山彻底不懂了。
  ——如果刚才说话的不是她，又会是谁？
  不得已，顾青山只好问道：“战神界面……刚才跟我说话的是她吗？”
  “是的，她刚才在说梦话。”战神界面道。
  顾青山顿时无语。
  他注视着那张牌上的女子——
  ——你这也行？
  你说梦话都在指点我？
  顾青山无奈的叹口气，只好将断罪之书合上，小心翼翼的收起来。
  当时英灵殿主说过，她沉睡的时候不能打扰她。
  ——那就还是不要打扰她吧。
  毕竟师尊当年给自己上的第一课，就是不能得罪修为高的漂亮女人。
  师尊……
  唉，师尊的灵魂碎片在六道轮回里，想逃都没办法逃。
  自己还得加把劲，赶紧变强，然后想办法救师尊。
  顾青山心里乱糟糟的，转念又去想刚才英灵殿主说的话。
  如果她的梦话没有骗人——
  那么界灵之降就是没有尽头的，可以无限召唤灵体前来战斗。
  这样的话，廖小炮的方法对自己就没有用了。
  但是英灵殿主又给了提示，说“我们的世界体系与相位之界有关”。
  或许突破口在相位界面上？
  不知为何，顾青山忽然想起当时与老人战斗之前，突然出现的那个相位之界。
  当时，有三十五位逝去的英灵将他们的命运与自己相连，想要为自己承担伤害。
  ——这岂是巧合？
  一念及此，顾青山望向廖小炮，开口说道：“铁男，我把俪介绍给你认识，也不知道是对是错。”
  廖小炮瞪圆了眼睛，满脸不可置信的表情：“错？怎么会是错呢？我廖小炮永远记得今天发生的事，永远记得你帮我牵线，让我认识了一位尘封世界的灵！”
  “这么说，你觉得我勉勉强强还算够意思？”顾青山问。
  廖小炮道：“不！不是勉强！而是太够意思了！顾兄，你今后但有差遣，我廖小炮就算赴汤蹈火，在所不辞！”
  他把自己胸膛拍的咣咣响。
  顾青山点点头。
  很好——
  他站起来，取出一柄剑，冲着廖小炮道：“正好有件事要麻烦你一下。”
  “什么事？”
  “让我砍一砍。”
  “——哈？”
  “……你没听错，我要请你帮我验证一件事情……”
  “你不会想杀我吧。”
  “不会！”
  “那为什么要砍我？”
  “我想把灵召唤出来，问问该如何进阶。”
  “……有想法。”
  数息后。
  廖小炮站在原地，鼓动身上的界力。
  只见一个钢铁盾牌的虚影，从天而降没入他的身躯。
  “准备好了？”顾青山问。
  “准备好了，拜托轻一点！”廖小炮抽着冷气道。
  萝拉在一旁看得无语。
  ——这还没打呢，都开始抽冷气了。
  “放心，我只轻轻的——”
  但见长剑上暴起三道寒光。
  当当当！
  一连三道斩击声响起！
  霎时间，只见顾青山身上冒出来一名血色巨人的虚影。
  “找死的家伙！”
  巨人狞笑着，一把抓住了廖小炮。
  廖小炮大声道：“自己人——”
  顾青山也连忙道：“等一下——”
  话音未落，血色巨人已经一把抓起廖小炮，满地咣咣乱砸。
  “别杀他！”顾青山吼道。
  巨人顿住，奇怪的问：“不是战斗？”
  顾青山道：“我其实是有事喊你出来，想聊聊。”
  巨人看看手中七荤八素的廖小炮，轻轻将他放在地上，埋怨道：“你怎么不早说。”
  “唉，我要说已经来不及了，你还能在这里呆多久？”顾青山问。
  “不行啊，已经攻击过了，我很快就会消失。”巨人道。
  巨人想了一下，说道：“你就算召唤后面的灵，它们第一时间也会攻击——这样，你暂时不要再打他了，去干点别的事，过一会儿重新召唤我出来。”
  “好。”顾青山道。
  血色巨人点点头，从虚空中消失。
  顾青山连忙走上去，扶着廖小炮问道：“你没事吧？”
  廖小炮抹了抹鼻血，心有余悸的说：“这巨人太猛了，幸好我全力护住了要害。”
  顾青山见他没事，松口气道：“我已经跟他说好，过一会儿他会再来，到时候就不会攻击你了。”
  “恩。”
  廖小炮也看到了刚才的情形，放心的点点头。
  这时候，萝拉悄悄的传音道：“顾青山，我提醒你一下，很多巨人容易忘事。”
  “这么短的时间，应该不至于吧。”顾青山不确定的道。
  萝拉道：“希望不会……”
  数分钟之后。
  三道寒芒飞出去，轻飘飘的斩在廖小炮身上。
  霎时间，那血色巨人再次从顾青山身上浮现出来。
  “可怜虫，我要把你从这个世界中轰出去！”
  巨人狞笑道。
  他抓起廖小炮，一拳将其击飞——
  “别杀他！自己人啊！”顾青山大叫道。
  巨人顿时想起来刚才的事，慌忙飞上天，又一拳把廖小炮打回来。
  轰！
  廖小炮在大地上砸出一个深深的陨石坑。
  顾青山赶紧跑上去，落入陨石坑深处。
  只见廖小炮鼻青脸肿的埋在土里，嘴里吐出一口石头，指着那巨人道：
  “不是……说好了……不打我的吗？”
  巨人挠着后脑勺，粗声粗气的道歉：
  “抱歉，我忘记了。”
  萝拉在一旁捂住了脸。
  巨人望向顾青山，无奈道：“我一攻击就会传送回去，看来我们还得再来一次。”
  顾青山看看廖小炮，又看看巨人。
  “这次一定不要再打他了。”顾青山认真道。
  巨人看看顾青山，又看看廖小炮，努力将两人的样子记住。
  “好。”巨人点头道。
  ——事情就这样说定了。
  “等一下！”廖小炮突然大声道。
  巨人和顾青山一起望向他。
  廖小炮看看巨人，又看看顾青山，吃力的道：“你们……确定不是……联合起来揍我？”
  “当然不是！”
  顾青山和巨人异口同声道。

第六百五十四章 超前领悟

  夜。
  荒野中，某处。
  篝火噼里啪啦的燃烧着。
  顾青山、萝拉、廖小炮和血色巨人围着篝火，坐在一起。
  “多谢款待，东西很好吃。”
  巨人擦了擦嘴，瓮声瓮气的致谢道。
  他身后摆着一头牛的完整骨骼。
  “不客气，这次主要是想请教一下，我的下一步该怎么走。”顾青山道。
  血色巨人诧异道：“生死河的界力是最独特的，它与相位之界有很深的联系，所以必须要有引路人指点——我怎么没看到你的引路人？”
  顾青山默默点头。
  ——生死河与相位之界有很深的联系。
  这倒是与英灵殿主说的一模一样。
  顾青山解释道：“寂静光芒末日毁灭了血海英灵殿，殿主还在沉睡，所以我只好直接召唤你出来，问问该怎么做。”
  血色巨人听了，摇头道：“原来如此……曾经的圣界之轮也落到如今田地，真是让人慨叹啊。”
  他调整了一下坐姿，认真说道：“接下来，你需要熟练掌握‘界灵之降’，如果你能彻底摸熟它，就可以应对各种情况，就算是你身边这个铁疙瘩，也对付不了你。”
  顾青山和萝拉一起望向廖小炮。
  廖小炮不服气的道：“我刚才只是在被动防御，真正的杀手锏还没使出来。”
  巨人看着廖小炮，意味深长的道：“你的对手能无限召唤界灵，战斗越往后，他召唤的灵就越强，你觉得自己能挺过几轮？”
  “——还有，上一个被他杀死的是界灵，而你只是个凡人，你觉得就凭你那残缺的灵，能胜过他？”
  廖小炮一时语塞。
  他很快便想到自己已经有了完整的灵。
  ——圣之英灵少女，俪！
  这位少女……真的是很让人动心啊……
  自己以后要帮她修补她的世界体系，一步步赢得她的好感。
  所以，具体要怎么做呢？
  廖小炮瞬间走神。
  巨人徐徐站起身，望着顾青山说：“如果没有其他事，我先回去了。”
  “等一下。”顾青山道。
  “怎么？”
  “我还是想更深入的掌握界力——因为我有很急的事情要处理，必须以最快速度变强。”
  巨人摇头道：“太快了，这件事对你而言还为时过早，如果你执意要提前进入下一个阶段，你将陷入非常危险的境地。”
  他伸出一根粗壮的手指，指了指脚下的大地。
  “这个世界……其实很危险，若你了解了更深的力量奥秘，那么你就会看到很多秘密，到时候你不一定能活下来。”
  顾青山怔住，和萝拉对望一眼。
  此时天光未亮，微风徐徐。
  除了篝火发出的声响，四周静谧无声。
  不知为何，萝拉忽然有了种毛骨悚然的感觉。
  她忍不住缩在顾青山身边。
  顾青山拍拍她以示安慰，继续问巨人：
  “觉醒新的界力反而更危险？这是为什么？”
  巨人缓缓说道：“你现在还是凡人，即便是有神权在手，也不过是更高等一些的世界从属众生；但若你更深入的掌握界力，就会被看做是‘灵’的一种，而不再是众生。”
  “灵与众生是召唤与被召唤的关系，一般而言，在这种情形下众生还算安全；但若你也成了灵，那就不受任何庇护了。”
  顾青山细细咀嚼着这番话。
  巨人道：“按部就班的熟悉‘界灵之降’，又或冒着死亡的风险去探索更深的界力，在这两者之间，你必须尽快做出抉择，因为我无法再逗留太长时间。”
  “你说——这个世界很危险，难道后面的世界就不危险了吗？”顾青山问。
  巨人道：“后面会更危险——所以我建议你离开尘封世界之后，将‘界灵之降’彻底掌握熟练，在那之后逐步提升自己的实力，然后再想办法去探索界力，这是比较稳妥的做法。”
  “只有尘封世界的时间是相对静止的，我没有时间慢慢来了。”顾青山道。
  “修炼到如今地步，死了太可惜，你真要冒这个险？”巨人问。
  “我也不愿意冒险，但别无他法。”顾青山道。
  巨人笑了笑，低声道：“……看来早就有觉悟。”
  他走到顾青山面前，用一根粗壮的手指在顾青山双肩上各点了一下。
  顾青山双肩上冒出两道长长的光焰。
  “这是一次超前领悟，会很危险。”
  巨人叮嘱道：“一分钟后，你身上的界力将被引动，你会暂时陷入灵化状态。”
  “对你而言，这实在是太早了，所以你不要管其他任何事……”
  “先想办法活下来。”
  “记住，随时可以召唤我们前来战斗。”
  巨人说完，就消失了。
  原地剩下顾青山和萝拉，以及坐在地上发愣傻笑的廖小炮。
  萝拉抓着顾青山的手，说道：“我跟你一起。”
  顾青山点点头。
  在他眼前的虚空中，一行行萤火小字飞快刷新出来：
  “你过早的接触到了‘灵化’。”
  “三十秒后，你将暂时灵化，请注意自身安全。”
  安全……
  顾青山正想着，只见自己手腕上，那块来自罪恶歌舞团团长的手表上冒出来一团光。
  那团光化作一个小人儿，大声道：“相位之界·钟塔，已经感应到了你的灵化。”
  “二十秒后，它将和主世界重合，并把你接过去。”
  “注意！这很可能是一场灵界战争！”
  小人儿冲顾青山行了一礼，钻回手表中。
  顾青山松开萝拉的小手。
  “怎么了？”萝拉再次抓住他的大手。
  “我可能要去一个地方，那个地方只有灵可以去。”顾青山道。
  萝拉急道：“那个巨人说一会儿你可能很危险，假如我不能跟过去，你的安全怎么办？”
  她想了想，一咬牙道：“你把我的伞拿着。”
  只见一柄小花伞从虚空出现，被萝拉握着。
  她将伞递给顾青山。
  战神界面上顿时冒出来一行行提示符：
  “萝拉正在将‘万界庇护’赠予你。”
  “如果你接受，你将获得此技能，而她将失去此技能。”
  顾青山心中有些感动，没有去接那柄伞，只是用手揉了揉萝拉的头。
  “放心，那巨人只是危言耸听，我经历过很多危险的事，感觉这次应该没什么大问题。”
  他温声说道。
  前方，一片光影渐渐出现。
  某个相位世界已经降临，并且朝着顾青山飞快逼近。
  那个世界中，一座高耸入云的钟塔耸立在世界中央。
  数不清的灵魂体被钉在钟塔外的墙上，不断发出哀嚎之声。
  顾青山赫然看见了那个大汉。
  那个大汉被廖小炮一拳锤死，想不到灵魂却困在了相位之界。
  他被黑色的尖利长钉死死钉在塔楼外，灵魂中不时流淌出道道微弱的光。
  每当有光从灵魂中泄露出去，大汉就爆发出无比凄惨的嚎叫声。
  顾青山觉醒了相位洞悉，自然能看见这一幕，而萝拉和廖小炮都是一副恍若未觉的样子。
  萝拉察觉他在注视虚空，恍然道：
  “对了，你能看见相位之界——真的没问题吗？”
  忽然，那座钟塔上爆发出一阵尖利的笑声。
  “一个灵！一个新生的灵！”
  “我绝不会让你的任何一丁点血肉骨皮浪费掉。”
  “——我会把你彻底吃下去！”
  顾青山面色不变，抚着萝拉的头道：“对的，我已经看到了那个世界，那是由一个高级厨师掌管的相位之界，他已经冲我发出挑战，要求我跟他比拼烹饪技巧。”
  “这样啊，我觉得你一定能赢过他。”萝拉松了口气，微笑道。
  相位之界里，只见钟塔四周的地里，数不清的狰狞怪物冒了出来。
  它们的身躯已经腐烂，许多地方都露出白骨。
  这些怪物全部注视着顾青山，静静等待两界的重合。
  ——还有五秒！
  “做菜这件事我也有信心，但对方似乎在食材上早有准备，总之，还是要先比过再说。”顾青山认真道。
  战神界面上冒出来一行提示符：
  “你临时成为了一位‘灵’。”
  “你即将进入相位之界·钟塔。”
  “加油！”萝拉用力的点点头。
  呼——
  顾青山的身影从原地消失不见。
  他进入了那个相位之界。

第六百五十五章 灵界战争

  夜下的荒野世界一闪而过，越去越远。
  而前方那个相位之界迎面撞来，似乎只差一点点就会把顾青山纳入其中。
  然而一切停留在此刻。
  ——在两个世界的间隙之中，一切都停顿了。
  一个满脸皱纹的老人，出现在顾青山对面。
  他打量着顾青山，突然道：“我知道，灰暗旧城的那个老头是你杀的。”
  “是我，阁下是——？”顾青山承认。
  老人自顾自说下去：“当初我是跟他同时逃到尘封世界的，他太弱了，但我可不一样。”
  这个老人越说越兴奋：“我知道你懂得祭舞，原本我也不打算对付你，放你过去就算了，可惜你犯了一个不该犯的错。”
  顾青山看着他，笑问：“什么？”
  “你不该在我的世界体系之中，将自己转化为灵。”老人道。
  “哦？这又会如何？”顾青山问。
  “尘封世界的铁律——谁也不能干涉别人世界的事，尤其是一个世界体系中灵与灵之间的战争。”
  “我已经发出了灵界战争公告！”
  老人昏沉的眸子里满是贪婪。
  “从现在开始，就算我杀掉你，也完全符合尘封世界铁律的事，天王老子都拿我无可奈何！”
  顾青山耸肩道：“我只是为了体会灵的力量，根本不想和你有任何矛盾，不如我们握手言和？”
  “天真的家伙！”
  老人大笑起来：“你就要死了——我会吃掉你，将你的一切都掌握在我手中！”
  他低念一句。
  只见一个巨大的时钟浮现在他背后。
  顾青山眼前飞快刷新出来一行行萤火小字：
  “对方放弃了使用其他灵技，发动了专属灵技：万灵禁锢。”
  “对方将对你的灵魂进行禁锢，让你的灵魂暂时无法使用某些力量。”
  “注意：对方将从你身上挑选十二种能力进行禁锢。”
  只见老者对着顾青山，隔空连连点击，吟唱道：“就算是尘封世界中心的那些大佬，也没有人敢来惹我，你知道为什么吗？”
  顾青山只觉得身上有什么东西消失了。
  战神界面上很快显现出提示：
  “你的‘界灵之降’被禁锢。”
  “你的‘众生祭命之舞’被禁锢。”
  “你的‘征服’被禁锢。”
  “你的‘山鬼’被禁锢。”
  “你的‘雾界降临’被禁锢。”
  “你的无因剑法被禁锢。”
  “你的歌舞操纵者被禁锢。”
  “你的‘不周’拳法被禁锢。”
  “你的忘川江之斩被禁锢。”
  “你的恸罗日月遮被禁锢。”
  “你的龙咒被禁锢。”
  “还有，你的表演被禁锢。”
  老人注视着顾青山，想从他脸上看到一些惊慌失措的表情。
  然而顾青山只是淡淡的看着他。
  ——没办法，表演被禁锢了。
  “真的要打？”顾青山问。
  老人咧开嘴，露出满口烂牙，大笑道：“现在你只能动用凡人的力量，而且就算是凡人力量中比较强的那些，也被我禁锢了。”
  “好像你也不能动用灵技了。”顾青山耸肩道。
  老人道：“但是我有一座钟楼要塞！还有数不尽的手下！我不用亲自动手，它们完全可以替我代劳，所以——”
  “——做最后的祈祷吧，你就要死了。”
  说完，老人的身影消失。
  下一瞬，相位之界把顾青山彻底裹入其中。
  ……
  四周一片黑暗。
  顾青山发现自己漂浮在半空，便静静感受自己的状态。
  现在自己是一位灵。
  作为灵，是如何看待整个世界的？
  战神界面上冒出一行行萤火小字：
  “注意，对方发动了灵界战争。”
  “此战的获胜者将继承整个归属世界，失败者将任由获胜者处置。”
  顾青山注意力根本没在这上面。
  他摩挲着手指上的戒指，随便挑了一件全身重甲。
  这件重甲通体深红色，一拿出来就化作无数构件，披挂在顾青山身上。
  ——这是来自荆棘女王萝拉所私藏的神器级战甲。
  顾青山落下去，站在地面上不动。
  数不尽的怪物发起冲锋，朝着他扑上来——
  顾青山伸手握住天地双剑。
  一股奇怪的力量随着他的双手，蔓延至长剑上。
  战神界面提醒道：
  “你无法施展自己掌握的两种灵技。”
  “但你的攻击将附带界力，这是作为灵的最基本特征。”
  “本次灵界战争的界力来自当前世界体系。”
  顾青山默默点点头。
  ——看来成为灵之后，主要是用界力来战斗。
  当初在灰暗旧城，自己怎么打都打不动那个老人，就因为对方使用的是界力。
  现在自己成为了同样的存在。
  四面八方，怪物们一拥而上，将他彻底淹没。
  忽然——
  大地上起了一阵风。
  狂风乱舞，风声凄厉，瞬息就飞上高远的天空，消失不见。
  怪群被风抹去了一大片，显露出腐朽空旷的大地。
  顾青山站在空地中央，身上的战甲彻底破碎，掉落在地上。
  远方的钟塔上，响起了老人的狂笑声：
  “蠢货，你可是一位灵，凡世的战甲如何能承受灵界的战争？”
  顾青山深以为然，点头道：“也是，只不过替我抵挡了一秒，就彻底崩碎了。”
  他索性不着甲，将双剑丢开，任其隐没于身后。
  前方，更多的怪物冲过来——
  而顾青山就这么站着。
  他似乎在静静感受灵的力量。
  怪物再次将他包围——
  却见四柄长剑从顾青山背后显现，分作四个方向将他护住。
  剑动！
  璀璨剑芒浑然暴涨，在黑暗大地上切出一道道惊鸿般的明线。
  顾青山负着双手，踏步朝前走去。
  斩斩斩斩斩斩斩！
  一切兵刃，所有怪物，在他面前无一合之敌。
  他就像是行走在黑暗中的神明，将世间邪恶诛杀殆尽。
  “不！你明明已经失去了那些能力！”老人怒吼道。
  顾青山淡淡的道：“你禁锢了我许多力量，但不巧的是，战阵杀敌是我的老本行。”
  “少在我面前嚣张，我可是有一件战争之器！”老人呸了一声，将手按在钟塔的墙壁上，喝道：“终结暮钟，给我苏醒过来！”
  嗡——
  整座钟塔发出了一声悠长的鸣叫。
  顾青山见状，忽然从原地消失。
  当他再出现的时候，已经来到了钟塔楼下。
  这时候，他脸上多了一张纯白面具。
  ——六道恶面。
  他的手轻轻按在钟塔上，说道：
  “想发飙？这可不行。”
  霎时间，只见那面具上充满了五颜六色的勾纹，形成一副奇诡的恶面。
  钟塔上却浮现出一条条裂纹，以极快的速度蜿蜒蔓延，很快密布整座塔。
  玉树深影！
  钟塔的力量直接被六道恶面汲取，并提高了一个层次。
  顾青山伸手，朝背后一召。
  地剑从远处的怪群中飞射而至，落在他手中，发出厚重如山的问询声：
  “碎？”
  “碎。”顾青山道。
  他双手握剑，朝着钟塔奋力劈了一剑，然后持剑朝回退出去数十米。
  轰————
  整座钟塔彻底毁灭，散成一地断壁残垣。
  一具具发光的灵魂从钟塔上飞出来，发出喜极而泣的喊叫声。
  这些灵魂游荡了一会儿，似乎感应到了什么，很快便朝着天空飞射而去。
  老人出现在钟塔的废墟前。
  他死死瞪着顾青山，哑声道：“你到底有多少技能？”
  顾青山叹口气，说：“哪有什么技能，只不过这样的厮杀场面我很喜欢。”
  “这样的厮杀场面？你喜欢？”老人不可置信的道。
  “对，我以前总是遇见太过强大的对手，所以这种正常的战斗场面我真的特别喜欢。”
  顾青山说完，随意挥了几下长剑，朝老者走去。

第六百五十六章 幸福来敲门

  顾青山前进一步，老人便后退一步。
  两人之间的距离始终没有缩短。
  “慢……”老人道。
  顾青山站住，看着他。
  “饶我一命。”老人道。
  “咦？你不是要吃我吗？”顾青山讶然道。
  “这件事是我错了，我实在不该妄自攻击祭舞的传人，还请你大人有大量，放我一马。”老人道。
  顾青山想了想，说：“也不是不行——把世界体系核心的具现之物交给我，今天的事就算了。”
  老人脸色一变，不甘道：“如果把那件东西给你，就等于把整个世界体系给了你。”
  “你还是可以在这个世界居住，而且你的性命也保住了，这很划算。”顾青山道。
  老人脸上浮现出挣扎之色。
  顾青山看着他，失笑道：“俗话说愿赌服输，明明是你发起的灵界战争，现在却什么都不愿意给，哪有这样的。”
  老人眼神一冷，低声道：“你不知道我在这个世界投入了多少心血！”
  他手指微动。
  顾青山脚下的土壤轰然散开，数不清的发光体冒了出来。
  灵魂！
  这些全都是死去众生的灵魂，他们重重叠叠，奋力抓住顾青山的手脚。
  “留下来！跟我们一起承受无尽的痛苦！”
  那些灵魂齐声发出嘶吼。
  老人高声笑道：“天真的家伙！在战争之中还想饶过敌人的性命，真不知道那位大人如何会选中你做传人——”
  他望向顾青山。
  顾青山依然被数不尽的灵魂体抓着，但脸上一点紧张神情都没有，甚至还叹了口气。
  “混蛋——现在攻守易位，该你去死了！”
  老人暴喝一声，双手合在一起，飞速念颂着一道咒语。
  扑！
  一声微不可察的轻响，打断了他的施法。
  老人嘴唇动了动，缓缓低头望向自己胸口。
  只见一柄长剑穿透了自己的身躯，冒出长长一截，血水顺着剑身不断往下滴落。
  在他背后，一只纤细优雅的橘猫漂浮在半空。
  橘猫化作一名冷艳女子，依然握着剑。
  “竟然有人觉得我家公子天真……”
  女子摇摇头，没有说下去。
  从刚才顾青山跟老者说话的时候起，她就化作橘猫，发动“夜魅鬼影”悄然躲在老者身后。
  老人脸色数变，双膝一软，跪在地上道：
  “饶命，饶命——”
  然而山女毫不心软。
  剑芒一闪。
  老人直接被削去四肢，只剩身躯飞滚出去，落在顾青山脚下。
  顾青山身后那些灵魂们见状，顿时轰然而散，全部躲回地底，再也不敢出来。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”老人发出凄厉的惨嚎声。
  但是他很快闭上嘴。
  一柄寒气森森的剑横在他脖颈处。
  顾青山蹲下去，叹口气道：“你看看，这是何必，刚才答应我多好。”
  老人用仇恨的目光看着他。
  “还敢这样看公子——公子，干嘛跟他啰嗦，一剑杀了不就完了。”山女杀气凛然的说。
  顾青山没回应，神情有几分复杂。
  眼前这位老人。
  是掌控界力的灵。
  然而他却主动放弃了所有灵技。
  只为跟自己公平的打一场！
  这是一种什么样的精神？
  如果以后的敌人都这么天真就好了。
  顾青山有些珍惜这一刻。
  虚空中，浮现出一行行萤火小字：
  “灵界战争结束。”
  “你取得了战争的胜利。”
  “整个世界体系将属于你，而你的敌对之灵也将任由你处置。”
  一块暗红色的怀表从老者身上飞出来，落在顾青山眼前。
  ——归属世界核心的具现之物！
  两行萤火小字继续浮现在虚空中：
  “你发现了一件世界核心圣物。”
  “你已经可以使用钥匙模具，将其融炼为通行之物的新部件。”
  顾青山立刻取出通行之物的熔铸模具。
  这个模具一出现，那块暗红色的怀表顿时开始剧烈抖动。
  只见暗红色的怀表飞起来，落在钥匙模具上，渐渐融化成液体，缓缓注入模具的凹槽之中。
  暗红色液体在凹槽中流动，与那一小截匙身融合在一起。
  ——它凝固了。
  钥匙上显现出三种颜色，分别是匙柄处的古铜色、匙柄前段的黑色以及刚刚熔铸成功的暗红色匙身。
  它们分别对应三枚钱币、灰暗旧城的邪之圣物以及钟塔世界的暗红怀表。
  兴许是因为钟塔世界更加完整，这一次，钥匙的长度已经达到模具的五分之二，远比第一次铸就的更长。
  顾青山满意的收起钥匙模具。
  如果能这样一直下去，估计自己很快就可以把“通行之匙”弄出来了。
  ——这可是逃生之路的关键！
  “你最后还有什么遗言？”他问老人。
  这话一说出来，老人顿知再也无法幸免。
  他脸色阴晴不定，突然爆发出疯狂的笑声：
  “哈哈哈哈，我知道你只是临时的灵——你这个凡人，原本可以掌控整个世界的力量，但现在你却抹去了世界具现之物，那就只有死路一条了！”
  “臭小子，这整个钟塔世界的地下都是怨毒之灵，他们生前全都报名参加了尘封世界的资格战——无数年来，每一次死掉的人都在我手上！”
  顾青山双眼一眯。
  ——原来让资格争夺者们自相残杀的恶灵，就是眼前这个老人。
  老人的面孔因扭曲而显得狰狞，继续吼叫道：“你没有世界具现之物，又只是个凡人，如何能对付这亿万恶灵？”
  “我已经彻底释放了它们。”
  “你的灵化状态一结束，亿万恶灵马上就会来杀了你这个凡人，这是我对你最终的诅咒。”
  “——准备万灵噬身而死吧！”
  一层灰暗的光出现在顾青山身上。
  诅咒！
  战神界面立刻给出了提示：
  “你受到了诅咒：恶灵噬身。”
  “这是一位灵最后的全部力量，它全心全意的施展了本次诅咒。”
  “你必须战胜所有亡者的灵魂体，否则将一直被恶灵缠身。”
  顾青山遗憾的叹了口气，将长剑轻轻压下去。
  ——恶毒的声音戛然而止。
  战神界面上冒出一行行萤火小字：
  “获得界力：150。”
  顾青山起身，活动了下脖子，准备迎接亿万怨毒之灵。
  忽然有一道紧张的声音从天空传来：
  “刚才那个老人说什么？”
  这是萝拉的声音！
  顾青山扭头一看，只见萝拉和一名身穿超短裙的可爱少女从天而降。
  那位少女有着一头彩色长发。
  ——当初给两人邀请函的，正是她。
  记得歌舞团的奶牛称呼她为“彩葬小姐姐”。
  “咦？你怎么进来了？”
  顾青山吃惊的看着两人。
  萝拉解释道：“我还是不放心，就去求俪，让她替我去了一次幻想乡，替我询问谁能带我来找你，结果彩葬姐姐说她可以，我就跟她签订了荆棘之约。”
  她旁边那位可爱的少女笑了笑，说道：“我确实能随意进出别人的相位之界，也很荣幸能成为荆棘之血的契约之灵。”
  顾青山这才了然，笑道：“多谢。”
  ——跟萝拉签订荆棘之约，恐怕是所有灵都梦寐以求的事。
  萝拉懂得让俪替她去打探消息，自己却藏起来，也是成熟了不少。
  正想着，萝拉跑上来拽着他袖子，紧张道：“刚才那老头好像在诅咒你，到底怎么回事？”
  顾青山笑道：“没什么，他只是一个天真可爱的老家伙而已，我们比试烹饪——”
  萝拉和彩葬正听着，忽见数不清的灵体从四面八方出现。
  整个大地传来密密麻麻的凄厉嚎叫。
  那些埋葬在此的灵魂体们窜出地面，在天空中不断飞舞。
  短短几息，整个世界都被这些怨毒之灵包围了。
  “死死死死死死！”
  “别想跑！”
  “你的灵魂要留在这里，陪我们一起永世受苦！”
  “吃了你！吃了你！”
  他们尖叫着，纷纷朝顾青山的方向扑过来。
  彩葬看看那些怨毒之灵，又看看顾青山，问道：“——你管这叫烹饪？”
  顾青山没说话，只是盯着虚空。
  战神界面上浮现一行行萤火小字：
  “灵界战争彻底结束。”
  “你已经成为钟塔世界的主人。”
  “你所有被禁锢的力量已经回归。”
  顾青山一眼扫完，抬起手握了个拳。
  “祭。”
  他吐出一个字。
  一股无形的波动从他身上轰然散开，席卷整个世界。
  霎时间，无穷无尽的怨毒之灵全部僵在原地，一动不敢动。
  顾青山这才望向萝拉和彩葬，把刚才的话说完：
  “对的，老头儿跟我一起做了好几道菜，最终还是我赢了。”
  “他最后心服口服，祝福我说——”
  “幸福马上就要来敲门。”
  顾青山抽出一根漆黑的尖角鬼王杖，竖在身边，轻轻敲了敲地面。

第六百五十七章 世界归属之主

  两行萤火小字浮现在视线中：
  “你战胜了所有怨灵。”
  “诅咒已经消失。”
  顾青山扫了一眼，看着那些悄悄躲回地下的怨毒之灵们，只觉得有些枯燥无聊。
  兴许是以前杀了太多亡者，兴许是因为手上的镇狱鬼王杖，总之——对于死亡状态下的那些灵魂，他提不起半点兴趣。
  这次战斗，自己得到了一些界力，又将钥匙熔铸了一部分，确实都是满满的收获，但是——
  自己的目的明明是感悟更深的界力！
  可一场战斗打下来，自己竟然什么感悟都没有。
  顾青山叹了口气，有些发愁。
  这时候，那名拥有彩色长发的可爱女孩牵住萝拉，说：“时刻要到了，现在我们必须先回避一下。”
  萝拉微怔，问：“回避？彩葬姐姐，为什么要回避？”
  彩葬看了顾青山一眼，说：“他是灵界战争的获胜者，接下来，当前的世界体系要来见他，我们必须先回避，等会儿他便会直接回归主世界。”
  “如果你们留下来，会发生什么？”顾青山问。
  “不知道，总之惹任何一个世界体系不高兴，都不会是什么好事。”彩葬略显拘谨的说。
  不高兴？
  这么说，世界体系是有意识的？
  顾青山忽然想起自己曾见过的那些残缺世界意志。
  等等——
  顾青山连忙问道：“我把世界核心的具现之物用掉了，世界体系会惩罚我吗？”
  彩葬道：“不要去揣测，因为我也不知道——作为凡人，你根本不知道一个成体系的世界有多古老，也不知道它的想法，但世界核心的具现之物确实是整个世界体系最重要的东西。”
  她带着萝拉朝后退去。
  “会发生什么不好的事吗？”萝拉跟着追问。
  彩葬看了她一眼，说：“每个灵的情况千差万别，各种世界归属之间也从不管其他世界的事，而他只是个凡人，所以没有人知道会发生什么。”
  在她身后的虚空里，一片荒野的景象浮现。
  ——那正是与钟塔之界对应的主世界。
  萝拉明显有些担忧，但彩葬却觉得不能再呆，立刻带着萝拉跨进去，瞬间消失了。
  原地只剩下顾青山。
  他细细回想，这才明白血色巨人所说的那些话。
  “原来……渡过危险的灵界之战后，觉悟界力应该是从这一刻才开始……”
  顾青山自言自语道。
  下一瞬，战神界面上刷新出一行萤火小字：
  “它来了。”
  四周一切暗淡下去。
  大地和天空消失，一切都不见了。
  顾青山站在虚无之中，感觉自己就像漂浮在无光的深海里。
  ——他也依稀感觉到，似乎有什么东西正在出现。
  到底是什么？
  顾青山放出神念扫向四周，却什么也没有发现。
  灵觉中的那种感觉越来越强烈。
  在上面！
  顾青山猛然抬头，望向黑暗的虚无。
  然而上面什么也没有。
  “在……后……面……”
  一道意识传入了顾青山的脑海。
  顾青山下意识的就要回头。
  在这一瞬间，他心中忽然冒出来一个念头。
  如果你真的在后面——
  为什么要让我感觉到你在上面的虚空之中？
  这个念头一冒出来，就无可抑制的占领了他的大脑。
  诚然，这只是一件极其简单的、完全可以忽略不计的小事。
  甚至对方有可能以极快的速度从上面落下来，停在他身后。
  但是为什么要从上方落下来？
  ——又一个挥之不去的新问题。
  “凡人……我命令……你转过身……来见我……”
  那个意念再次发出心灵沟通。
  顾青山站在原地，依然没有动。
  彩葬说她也不知道会发生什么，每个世界归属总是不一样。
  那么，
  为什么——
  它对于让自己转身这件事如此上心？
  但是转念一想，双方会面之际，转过身正面迎接对方，其实不过是任何生命正常的交流方式。
  一念及此，顾青山想要转身，但没动。
  对方乃是古老的世界体系，想杀自己恐怕不必废太多的力气……
  也不对。
  它是从虚空乱流逃到尘封世界来的。
  谁知道它现在是什么情形？
  不知为何，顾青山忽然想起了血色巨人。
  当时，血色巨人指着脚下的土地说：“这个世界……其实很危险，若你了解了更深的力量奥秘，那么你就会看到很多秘密，到时候你不一定能活下来。”
  活下来——
  顾青山心头一跳。
  兴许危险的并不是灵界战争，而是此刻？
  背后传来一股摄人的危险气息。
  ——对了，巨人说话的时候，指的方向是下方。
  是大地！
  而钟楼之界是从自己前方出现的。
  那么如果有什么危险，应该是从下方出现，而不是上方或背后。
  顾青山轻咳一声，开口道：“尊敬的世界归属之主，我必须解释一下——按照我们那个世界的礼节，我们表达最高崇敬之意的习俗，就是用后背面向对方。”
  背后没有动静。
  似乎对方也没想到他会说出这样一番话。
  顾青山额头上的冷汗都冒出来了。
  就在这僵持之时，顾青山感觉自己怀里动了一下。
  “别动，千万别动，我给你看……”
  断罪之书里，响起英灵殿主刻意压低的声音。
  ——她醒了。
  紧接着，一张卡牌出现在顾青山的识海之中。
  顾青山朝那张卡牌上望去，只见这是一张草草画就的卡牌，上面画着一道模糊的人影，背后被数不尽的黑暗包围。
  在黑暗的深处，密密麻麻的竖瞳死死盯着那道人影，目光中流露出残忍与冷漠。
  而在那道人影的脚下，是一张满是利齿的巨口。
  顾青山会意。
  那道人影肯定代表自己。
  英灵殿主虽然失去了界力，但她却可以代替自己去看四周的情况，并把真实情况描绘出来。
  “快想办法。”英灵殿主紧张的道。
  顾青山第一次听到她语气中带着紧张之意。
  办法——
  现在能有什么办法？
  在他背后，那个声音变得阴冷而不耐烦：
  “回……头……或是……永灭……”
  海渊一般深重的死亡阴影笼罩了灵觉，压得顾青山几乎喘不过气。
  顾青山心念急转。
  快啊。
  现在必须立刻想办法！
  对方要求自己回头，这说明对方也并不能立刻碾死自己。
  如此虚弱……
  看来自己用掉世界核心的具现之物，还是对它有影响的。
  顾青山心中猛然回忆起一段话：
  “对你而言，这实在是太早……记住，随时可以召唤我们前来战斗。”
  ——几乎是立刻，顾青山转动手上戒指，猛然暴喝一声：
  “山女，不要看我背后——背对我！”
  山女顿时出现在他面前，背对着他，被他戒指上飞出来的一套全身甲笼罩住。
  顾青山双手从虚空抓出天地双剑——
  电光火石之间，双剑纷飞，划出无穷无尽的残影，斩击在山女身上。
  叮叮当当叮叮——
  骤雨般的斩击声响起，山女却安然无恙。
  顾青山根本没用力，只求斩击的速度快，更由于天剑的“天抉”之力，几乎是瞬息之间他就斩出了千百剑。
  ——第一个出现的是血色巨人，它望向顾青山背后，长叹一声道：“好！好！好！面对这种未知之物你也能活下来，看来我的操心是多余了。”
  轰轰轰轰轰！
  数不清的界灵从虚空降临。
  它们占领了所有虚空。
  顾青山根本顾不上任何事。
  他也不知道接下来会发生什么。
  他只是挥剑。
  ——不停的挥剑。
  说起来慢，几乎是血色巨人出现的瞬间，万剑之斩已过！
  四周变成一片血色。
  战神界面上浮现出一行小字：
  “注意。”
  “相位之界：血海即将出现。”

第六百五十八章 万界俯视者

  相位之界已经不存在了。
  主世界也不见踪影。
  顾青山不断挥剑，直到再也无法召唤出什么才缓缓停下。
  那张卡牌上，在顾青山背后的黑暗阴影之中，密密麻麻的竖瞳越来越多，几乎布满整个空间。
  “找……死……”
  怪物发出无比暴虐的声音。
  但顾青山依然没回头。
  当无穷无尽的界灵出现，他就感觉到自己仿佛得到了某种庇护。
  就算背后那怪物叫得再凶，顾青山灵觉中那种无法呼吸的濒死感却已消失——
  血色巨人脸上多了几分肃然，低声道：“我当时就感觉有些不对劲，果然是这样……”
  “大佬，现在是什么情况？”顾青山朝它问道。
  “我们是灵，但它却是世界体系的根本所有者，我们对付不了它。”血色巨人道。
  顾青山心中一沉，问道：“那就是没办法了？”
  “不，这件事取决于你的想法——你到底想做到哪一步，是逃走，是打败它，还是其他什么。”血色巨人道。
  顾青山凝重道：“如果可以的话，当然是干掉它。”
  “——毕竟，我刚才差一点就死了。”
  听了他这番话，界灵们都安静下来。
  若有若无的海潮声环绕在虚空之中，渐渐响起。
  战神界面上迅速刷出一行提示符：
  “相位之界·血海已经出现！”
  霎时间，一座血色宫殿漂浮于辽阔的血红海面之上，出现在顾青山眼前。
  这座血色宫殿几乎被毁掉了，只剩下一些断壁残垣，兀自耸立在晨风之中。
  就连那血海也显得有些暗淡无光，其中漂浮着数不尽的尸体，没有什么活物。
  这样近乎毁灭后的景象，还能具有什么样的力量？
  ——它就算出现了，又有什么意义？
  顾青山正想着，耳边却响起英灵殿主的声音：
  “寂静光芒末日毁灭血海之际，幸好你及时的接走了我，否则今日绝不会这般容易。”
  “什么意思？”顾青山问。
  英灵殿主道：“血海彻底毁灭，所以你觉得你所召唤出来的这些界灵是来自哪里？”
  顾青山微怔。
  英灵殿主低声念了一道咒语。
  顾青山还来不及反应，异变陡生——
  只见血海中所有的血水轰然暴起，如逆流的瀑布一样冲向天空。
  风。
  暴风让一切景象变得模糊。
  整个世界几乎消逝，唯有一根宏伟且看不到边际的巨型血水之柱，横贯整片虚空。
  那些界灵纷纷飞向血水巨柱，化作一团团光影浮雕呈现在柱身上，彼此勾连呼应，形成一种奇异的共鸣。
  ——看上去，它们似乎本就是这根血水巨柱上雕刻的灵体。
  顾青山被这一幕震撼住。
  他似有所觉，低头看看手上的那张卡牌。
  只见卡牌上，围绕在人影背后的黑暗正拼命的想退开、逃走，但在黑暗四周却布满了血色的迷雾，将它困在原地，根本无法动弹。
  “顾青山。”英灵殿主语气复杂的道。
  “什么？”顾青山应声道。
  “你活了下来，所以，现在是你获取更深程度界力的时刻了。”英灵殿主道。
  “我不太明白你的意思。”顾青山如实道。
  “你马上就会明白——现在认真听我说，一旦你心中出现了某个名号，你就要立刻喊出它。”英灵殿主道。
  “会发生什么？”顾青山问。
  眼下的一切他都无法理解，甚至连战神界面都没有任何提醒。
  英灵殿主的声音陡然升高：“每个人所经历的都不一样，所以我不知道——注意，开始了！”
  两人正说着话，忽然天空中有一滴血水飘落下来，轻轻点在顾青山的眉心。
  顾青山整个人怔在原地。
  他只觉得四周被一片血色包围，除了那根血色巨柱之外，再也看不清任何东西。
  血色越来越浓，在他脚下垒起高台。
  四周充满了各种灵的催促与欢呼，就像它们都在期待着这一刻。
  忽然，顾青山发觉自己已经站在了血色巨柱的底端。
  他情不自禁的将手按在巨柱上。
  立刻，一个念头从他心里冒出来。
  这个念头有时能记起，有时又立刻忘却，让人捉摸不定。
  久而久之，这个念头越来越强烈，最终形成了几个字。
  顾青山心中顿时产生了一种明悟。
  这几个字其实代表了某种意义，是一个特定的代指，是被遗忘的秘密，是不可言说的……
  ——名号。
  顾青山想起英灵殿主的话，立刻高声喝道：“响应我的呼唤，重新降临于世——”
  那个名讳蹦在了嘴边，艰难的被他喊出来：
  “真古之魔，万界俯视者！”
  话音未落，血水巨柱的顶端，那缥缈不可见的虚无之中，有无数苍白之物落了下来。
  这些白色的东西就像是一场雨，朝着整个血海倾盆而下。
  一时间，天为白色，地为血海。
  终于，整个世界密布了那些苍白之物——
  那是数不尽的骸骨之颅，各种各样，人类的、鬼物的、野兽的、魔怪的、等等等等，数之不尽。
  这些头骨有的还生着长角，有的又多出来几个连在一起的头，有的残缺不全。
  顾青山背后忽然响起一道绝望的嘶吼：
  “不……它应该……早就……消亡……”
  轰隆隆——
  所有白骨落下，将整个世界掩埋，连那个长满竖瞳的黑暗怪物也没有逃脱。
  唯有站在血水巨柱面前的顾青山，身周还有着一片小小的空地。
  顾青山忽然电射般收回了手。
  只见他原本触摸的那一片巨柱上，出现了一道血色影子。
  这血影几乎比血色巨人还要庞大，时时刻刻变幻不停，化作一个个顾青山从未见过的狰狞巨物。
  庞然血影的额头中央，浮现出一个诡异符文。
  一道声音在顾青山心中响起：
  “我要开始吃它了，现在先送你回去。”
  话音落下，一道尖利的嚎叫声响起——
  四周所有景象顿时一变。
  血海、巨柱、诡异之影、无穷的白骨之颅全都消失一空。
  顾青山发现自己站在黑暗的大地上。
  ——相位之界，钟塔。
  刚才的一切就像从来没有发生过一样，只是一场梦境。
  耳边忽然响起一道声音：
  “竟然是万界的俯视者，想不到你能从圣界唤醒它！”
  ——这是英灵殿主的声音。
  顾青山定了定神，问道：“刚才到底发生了什么？”
  英灵殿主道：“界灵们帮你建立了圣界之轮，而你从圣界上召唤了那位存在，它吃掉了你的敌人。”
  顾青山怔怔的道：“怎么……会这样……”
  “——你的敌人只是一个残缺的世界归属之主，所以当你召唤出血海圣柱的时候，一切都已注定。”
  英灵殿主语气忽然变得急促：
  “快看看你手上——那位存在赋予你了什么？”
  顾青山抬起手，摊开。
  只见一个黯淡的符文静静躺在他手中。
  当他注视着符文，符文猛的放出穿透整个世界的红芒。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  亿万哀嚎声响起。
  只见大地之下，那些本已躲起来的怨毒之灵们纷纷飞出来。
  它们发出恐惧至极的嚎叫，想要飞上天空，从这个世界逃离。
  但是没有用。
  在血芒的照耀下，这些散发着灵魂光芒的怨毒之灵全都被吸进了符文之中。
  数息之间，整个世界的怨毒之灵被吸收一空。
  那个符文静静漂浮起来，电射般钻进了顾青山的胸口。
  战神界面上迅速刷新出来一行萤火小字：
  “你得到了真古之魔·万界俯视者的灵之赋予。”

第六百五十九章 灵魂俯视

  “这是什么？”顾青山问道。
  “需要一点时间，等它彻底成为你的力量之后，你只要用心去感受它，很快就会明白它是什么。”英灵殿主打了个哈欠，说道。
  顾青山望向虚空，只见一行萤火小字刷新了出来：
  “请等待。”
  只听英灵殿主那满是困意的声音响起：
  “顾青山，我身上的伤本就没好，又在进行卡牌转化，刚才为了召唤圣界，我耗尽了力量——”
  “慢！”顾青山连忙问道：“请告诉我，刚才那位万界俯视者究竟是谁？圣界又是什么？”
  “在末日肆虐的这个时代……除了尘封世界之外，还有一个神秘的地方，一直没有被末日找到——那个地方被称为诸界之中的圣界，而我们生死河便有着与圣界沟通的特殊方式，所以生死河又被称为圣界之轮。”
  英灵殿主说话的声音渐渐低落下去，似乎快要陷入沉睡——
  “至于万界俯视者——传说它是无比强大而恐怖的存在，我们只知道它的名号，但它究竟是什么……又有谁能知道？”
  “毕竟……连末日都找不到圣界的位置……又有谁能找到这位恐怖的存在……”
  话音断掉。
  “殿主？”顾青山唤道。
  没有回应。
  顾青山有些担心，打开断罪之书，抽出那张卡牌。
  只见卡牌上，英灵殿主闭着双眼，一动不动。
  战神界面冒出来一行提示符：
  “沉睡中。”
  顾青山叹口气，只好把这张卡牌连着整本断罪之书重新收好。
  想不到，除了尘封世界之外，还有一个地方从来未曾受到末日的影响。
  ——圣界！
  它究竟是怎么做到的？
  它到底躲藏在什么地方？
  顾青山心绪复杂，一时竟有些茫然。
  不过有一点可以肯定。
  假如真有那样一个地方，也绝不是一般人可以进去的。
  突然，大地开始剧烈抖动。
  大片大片的腐朽泥土陷落下去，崩散在虚空之中，很快消失不见。
  整个世界陷入了毁灭之中。
  ——相位世界·钟楼即将不复存在。
  顾青山只是在原地站了数息，忽然发现四周一切都消失了。
  紧接着，眼花缭乱的景象瞬间出现。
  ——他发现自己站在荒野之中。
  萝拉和廖小炮正坐在篝火前，默默的等待。
  “顾青山！”
  萝拉看到他，顿时喜出望外。
  廖小炮也站起来，问道：“你没事吧？”
  “没事，烹饪比赛能有什么事，小场面而已。”顾青山故作轻松的道。
  他在萝拉身边坐下来，伸了个长长的懒腰。
  灵界之战、杀老者、世界归属之主出现、呼唤界灵、召唤圣界之轮、万界俯视者出现……
  这一系列的事情让顾青山高度紧张，空前专注，现在终于可以略略喘口气了。
  这时候，黎明已经到来。
  天空中那座幻想乡的光芒渐渐熄灭了。
  它就那么突兀的从三人眼前消失，不知去了何方。
  晨曦的霞光中，微风浮动。
  新的一天开始了。
  顾青山稍稍歇息片刻，便起身道：“我们走。”
  萝拉轻轻一跃，坐在他肩膀上。
  廖小炮迟疑片刻，说道：“顾老弟，我能跟你们一起去吗？”
  顾青山问：“你不回自己的世界？”
  廖小炮叹息道：“跟着我的人都死了，我现在孑然一身，还回去干什么？”
  顾青山道：“你想来就来，只不过先说好了，你的安全我无法保证。”
  廖小炮拍着自己的钢铁胸脯，说道：“我可是已经有了完整的灵，再也不是过去的我，没那么容易——”
  “别说下去！”顾青山立刻制止他。
  “怎么？”廖小炮不明所以。
  “有些事不能乱说，否则的话，结果可不一定好。”顾青山道。
  “好吧……”
  三人辨明了方向，迎着晨风朝前飞掠。
  由于廖小炮找到了那个缩短时间的宝物，所以现在三人只需要再走半日功夫，便可以离开这个世界。
  尽管如此，他们倒也没有减缓速度。
  毕竟实力到了他们这个程度，仅仅保持一般速度的飞行，对他们来说也不算什么浪费体力的事。
  半日时光，转瞬即逝。
  某一刻。
  顾青山和廖小炮一同停下脚步。
  在两人前方不远处，虚空朝两边退开，显露出一条长长的石阶。
  “看起来像是一个山洞。”廖小炮道。
  “恩，去看看。”顾青山道。
  他们迈步前行，很快便站在了石阶上。
  荒野的世界立刻从三人背后消失。
  ——在他们身后，只剩下一堵光秃秃的石墙。
  “这又是一个全新的世界归属体系？”萝拉好奇的问。
  “应该是。”廖小炮道。
  顾青山忽然停住脚步。
  “怎么了？”萝拉关心的问。
  “稍等一下，我有点事情要处理。”顾青山笑了笑。
  在他眼前的虚空之中，一行行萤火小字飞快的浮现出来：
  “你获得了真古之魔·万界俯视者的青睐。”
  “对方把一种灵的力量传授给了你。”
  顾青山眼前，顿时浮现出亿万怨毒之灵。
  这些发光的灵魂体全都围绕那个诡异符文不断盘旋、哀嚎、哭泣。
  但是在最后，所有灵魂体轰然散开，化作无穷的灵魂光粒，纷纷没入那个诡异符文之中。
  符文一闪，消失在顾青山识海深处。
  立刻，一行行新的萤火小字出现：
  “你掌握了特殊奥秘：灵魂俯视。”
  “灵魂俯视：当众生的情绪产生波动，你可以窥见对方灵魂中隐藏的秘密。”
  “此外，你获得了万界俯视者的注视。”
  “你并不知道它在怎么想，但它真的在关注你，也许它会在某些时候帮助你，也许它会在另一些时候要求你帮它完成一些事，又或在你死的时候，它会亲自前来把你的灵魂带离凡世。”
  顾青山默默看完，想了好一会儿。
  萝拉的声音忽然响起：“怎么了，顾青山，我们是继续前进，还是在这里继续休息一会儿？”
  顾青山望向她。
  他忽然看见她头顶飞出来一行荆棘文字：
  “顾青山到底怎么了，感觉他总是不肯往前走，该不会是刚才看上彩葬小姐姐了吧——不行，我可不能再召唤彩葬小姐姐了，哼！”
  这、这是什么？
  难道是萝拉心中所想的事？
  这就叫做“灵魂中隐藏的秘密”？
  竟然可以这样？
  顾青山心中不平静，却不动声色，又望向廖小炮。
  想要确定这个能力的作用，还得再试试——
  只见廖小炮神情呆滞，似乎在想些什么。
  但是顾青山什么都看不到。
  唔，对了，说是必须情绪产生波动才可以看见……
  咣！！！
  顾青山拍了廖小炮一下。
  “啊？怎么？”廖小炮回过神，望向顾青山。
  “你在想什么呢？一副发呆的模样。”顾青山道。
  廖小炮一怔。
  一行人族通用文字从他头顶浮现出来：
  “也不知道俪小姐会不会喜欢我这样的男人，或许我该亲自问问她。”
  顾青山：“……”
  ——很好。
  原来真古之魔竟然拥有这样的能力。
  任何人的心念都瞒不过它。
  这种能力要是放在战斗中，它难道不逆天？

第六百六十章 小径诡事

  地下溶洞。
  顾青山、萝拉、廖小炮沿着石阶，一路向幽深的地底前进。
  四周愈发安静，几乎听不到任何声音。
  萝拉抬头飞快的看了一眼，忍不住悄声道：“顾青山，我怕。”
  顾青山和廖小炮停住脚步。
  两人抬起头，再次端详着溶洞顶端。
  ——从旅程的一开始，他们就发现溶洞顶端出现了一些倒挂的雕像。
  这些雕像包含了人类、野兽、精灵、元素族、虚空生物等各个种族，它们脸上露出惊慌失措的表情，拼命挣扎着，想要朝三人所处的这条地下小道扑来。
  然而它们双脚粘在溶洞的顶端，根本无法脱离，一直保持着固定的姿势。
  如果只是看过一次，萝拉倒也不会害怕什么，关键是三人走了几个小时，四周连个活物都没有，头顶一直是这种雕像，而且越来越多，她渐渐就有些受不了了。
  “你说，它们以前是活的，还是被雕刻出来的？”廖小炮感兴趣的问道。
  ——身为觉醒了界力的存在，他并不会因为这些诡异的雕像就感到害怕。
  “它们既然作出同样的逃命动作，一定在表达共同的一件事。”顾青山道。
  尸体、灵魂、亡者、鬼怪——
  这些东西对顾青山来说实在太寻常，甚至他本身就是管这些的，所以一开始也没怎么提起兴趣。
  现在萝拉觉得有些害怕，他才打算细细看一眼。
  “——它们在表达什么呢？”廖小炮问。
  “这些雕像的年代太过久远了，我们推断不出来当年发生过什么。”
  顾青山把萝拉放在石阶上，身形一纵，悄然飞上去，悬浮在一具人类男子的雕像前。
  这男子脸上的肌肉因为恐惧而极度扭曲，嘴巴大张着，似乎想发出一声歇斯底里的呼号。
  他手脚并用，拼命朝下方够去，迫不及待的想要落在石阶小道上。
  ——但他的一切都被凝固住了。
  顾青山伸出手，轻轻触碰了一下这座男子雕像。
  战神界面上顿时冒出来一行萤火小字：
  “人类遗蜕，三万年前遗留于此。”
  原来真的是尸体！
  顾青山低头望向下方两人。
  廖小炮抱着双臂，一副无聊的样子。
  萝拉却还是有些发抖，甚至脸色都有些白——
  “都是雕塑而已，看上去真是栩栩如生！”
  顾青山赞了一句，飘落下来。
  他重新把萝拉放在肩膀上，笑着继续道：“我看到了几处雕琢的痕迹，刀功确实不错，所以能把雕像的情绪传递给你。”
  萝拉认真听完，抚着胸口长吁了一口气。
  “真无法理解，谁无聊的在山洞里雕这种东西，肯定是个大变态。”她嘟囔道。
  ——她的身子不抖了。
  顾青山悄悄朝廖小炮使个眼色。
  廖小炮原本张嘴要问，见了他的眼色就不再问下去。
  他反倒认真起来。
  “原来是雕塑啊，我一直对雕塑感兴趣——正好，我也上去看看！”
  廖小炮轻松的说着。
  顾青山看着他头顶冒出一行人族通用文字：
  “这路给人的感觉不好，也不知道终点在哪里——倒不如挖开一条通往地面的路，去地上看看。”
  ——这是廖小炮心里的想法。
  只见他飞上去，先是看了看那些雕像，然后又越过雕像，伏在岩壁上，把耳朵贴上去。
  “你在听什么？”顾青山问。
  “我有个能力，可以听到地里的声音，所以听一下。”廖小炮回应道。
  他头上又冒出来一行小字：
  “本大爷的能力可以直接越过一切障碍物，听到地面上的任何动静——这一点才不会轻易告诉你们，免得你们什么事都依赖本大爷，哼！”
  顾青山：“……”
  他就和萝拉安静的在石阶上呆着。
  萝拉这时倒是放松了些，摸出一袋零食，撕开包装袋吃了起来。
  她先给了顾青山一片——
  “顾青山，张嘴。”
  “这东西好吃吗？”顾青山质疑道。
  “好吃。”萝拉确定的说。
  顾青山就吃了一口。
  萝拉又取出一片，塞进顾青山嘴里。
  顾青山吃了。
  ——她又塞过来一片。
  顾青山一边吃，一边望向她。
  她快活的笑起来，说道：“好吃吗？多吃点。”
  只见她头顶冒出来一行荆棘文字：
  “哇，怎么有种投食喂宠物的感觉，真棒！”
  顾青山默默看完，一个字都懒得回应。
  ——不过现在别人想什么自己都能看得一清二楚，真古之魔赋予自己的这个“灵魂俯视”真的好用。
  顾青山一边嚼着零食，一边望向廖小炮。
  只见廖小炮依然贴在岩壁上，静静聆听大地上的动静。
  一行行人族通用文字从他头顶冒出来：
  “他娘的，这到底是什么动静？”
  “……卧槽……这不对劲……”
  “！！！！！”
  廖小炮落下来，再次站在石阶上，和顾青山对了一眼。
  “什么情况？”顾青山传音道。
  廖小炮发出心灵沟通，回应道：“不太清楚，总之我感觉我们还是沿着这条路走吧，这样安全些。”
  他看上去有些心事重重，率先沿着石阶朝地底深处走去。
  顾青山看着他的背影，只见他头顶再次浮现出一行人族通用文字：
  “如此恐怖的地方……幸好有一条这样的路在地下……”
  句子闪了闪，渐渐消失在虚空中。
  这下顾青山彻底重视起来了。
  ——连廖小炮这样的实力，都会觉得恐怖。
  可是廖小炮却什么也没说。
  为什么？
  顾青山跟上廖小炮的步伐，传音道：“你是不是有什么不方便跟我说的？”
  廖小炮打着哈哈道：“没什么，就是觉得上面有些不对劲，我们还是沿着这条路走更稳妥。”
  他头顶再次冒出一行人族通用文字：
  “不能说。”
  “……只能再坚持一下，看看有没有转机。”
  顾青山眉头一跳。
  究竟有什么不能说的？
  突然，刚走几步的廖小炮站在原地，大喝道：“圣之英灵，请为我而战！”
  他身侧的虚空散发出圣洁之芒。
  英灵少女俪走了出来。
  她刚一出现，立刻皱起眉头：
  “嗯？你们两个怎么了？”
  “谁？”顾青山问。
  “他们两个！”
  随着俪的声音，只见萝拉和廖小炮神情渐渐呆滞，化作了灰白色的石质雕塑。
  顾青山脸色一变。
  如果只有廖小炮的话，还好理解，但为什么萝拉也中招了？
  ——他们什么时候中的招？
  “退魔圣羽！”
  俪娇喝一声，随手取出权杖，用力挥舞。
  圣洁的光芒在黑暗中绽放，落在萝拉和廖小炮身上，如同羽翼一般将他们裹在其中。
  “到底什么情况？”顾青山忍不住道。
  俪保持着术法，神情凝重的道：“这恐怕是一种极其厉害的诅咒，又或者是我也无法理解的一种力量。”
  “能救回来吗？”顾青山道。
  “我只能勉强保住他们的生机，找不到救回他们的办法。”俪说道。
  顾青山抽出了天剑。
  如果其他方法不行，那么天剑一定可以！
  “冰璃——”顾青山暗暗唤了一声。
  “我准备好了！”洛冰璃的声音响起。
  顾青山挥动长剑——
  但见剑芒一闪，从萝拉和廖小炮身上闪过。
  两人顿时恢复到之前的正常状态。
  “吓死我了。”萝拉拍拍胸口，心有余悸的说。
  “谁说不是呢。”廖小炮也松了口气。
  “你们刚才到底怎么回事？”顾青山沉声问道。
  萝拉刚要说什么，廖小炮立刻喝道：“别跟他说！”
  萝拉呆了呆，反应过来，遂将手中一物递给顾青山。
  这时异变再生——
  只见刚刚褪去的灰白色再次出现在两人身上，迅速爬满他们全身。
  两人又变成了石质雕塑！
  顾青山呆住。
  他看了看手中的天剑。
  洛冰璃已经陷入沉睡之中。
  也就是说——
  刚才乱流确实起作用了。
  可是两人刚恢复过来，立刻就再次中了招！
  他们明明跟自己在一起，为什么会突然中招？
  “退魔圣羽！”
  俪低喝一声，挥动权杖再次放出圣灵之力庇护住他们。
  顾青山稳定心神，朝萝拉手中望去。
  只见萝拉手中托着一副半透明的眼镜。
  顾青山接过来一看，战神界面上顿时冒出来一行行萤火小字：
  “稀有之物：心灵视野之镜。”
  “戴上它，你能看到别人通过各种能力感应到的东西。”
  顾青山顿时了然。
  刚才萝拉一定是对廖小炮用了这个眼镜，所以她能看到廖小炮所探查的内容。
  ——所以她也中招了。
  问题就在于廖小炮感应到的东西！
  “顾青山，我只能保持他们暂时活着，你快想办法！”俪急声催促道。
  顾青山刚要说话，忽然抬头望去。
  只见头顶的岩壁上，那些雕像纷纷活了过来。
  “没死？”
  “没死？”
  “没死？”
  “凭什么……”
  那些雕像活动着肢体，恶狠狠的瞪向石径上的几人。
  它们从四面八方聚集过来。
  顾青山收起天剑，心中念头飞闪。
  ——地面肯定不能去，萝拉和廖小炮都是看见了地面的情形，所以才陷入死境。
  廖小炮甚至不让萝拉告诉自己什么。
  其次，身后的路也没有任何发现。
  那就只有——
  前进！
  “山女。”
  “公子，我在。”
  “我观这些死掉的遗蜕都不会用界力，你留在此地保护俪、萝拉和廖小炮。”
  山女从虚空显现。
  她握住六界神山剑，护卫在几人身边，飞快问道：
  “我来护住他们，那公子你呢？”
  顾青山道：“——我去想办法。”
  话音刚落，他身形一闪，如电射般朝石阶尽头飞去。
  原地只剩下山女，持剑护卫着几人。
  俪看了看远去的顾青山，又望向山女。
  “敌人太多，我只能维持萝拉和廖小炮的生机，战斗要靠你了。”俪说道。
  这时，四周的岩壁上，越来越多的雕塑活了过来。
  “死！”
  “死！”
  “死！”
  它们呼喊着，纷纷朝石径小道聚拢，已经将几人团团围住。
  它们随时准备发动攻击！
  忽然，山女伸出手，凌空握住。
  “祭！”
  她吐出一个字。
  虚空中，三头骷髅落下来，融合在她身侧与身后。
  骷髅们抽出长剑，蓄势待发。
  “——别操心，战斗交给我，我们在此等公子回来。”
  山女挥舞长剑，摆了个守势道。
  另一边。
  顾青山在石径小道上飞闪几次，很快就抵达了终点。
  ——原来他们之前已经快走到头了。
  只见一扇巨大的钢铁之门出现在地底深处，严严实实的堵在道路尽头。
  顾青山握紧地剑，飞掠上前。

第六百六十一章 漂亮！

  随着顾青山的靠近，钢铁大门里传出一道冰冷的机械声：
  “发现目标，身份判定为人类。”
  “准予通行。”
  钢铁大门发出轰隆隆的响声。
  ——它自动打开了。
  顾青山朝门里望去，只见这门几乎只能算是一个渺小的入口，门内是一个彻底被摧毁的世界。
  废墟。
  放眼望去，全是废墟。
  这个地下世界大约有数百万平方公里，按照建筑的布局和密度，完全可以想象世界当初是何等的繁华。
  ——可惜，没有活物。
  只有一个数百米高的巨型黑色魔蛋，蛋壳表面布满各种神秘的符文，时时闪动亮起或暗下。
  它在广袤无垠的废墟上空孤独的漂浮着。
  这颗魔蛋散发着巨大的威势，每当它前进或后退，整个高空都为之颤抖。
  “欢迎你，你是养殖废墟的第八千九百二十五个访客，人类男子。”
  巨型魔蛋朝着顾青山的方向飞来，口中温和的说着人族通用语。
  ——这家伙很强。
  顾青山默默想着，开口道：“我有同伴被石化了，你有什么办法救他们吗？”
  “抱歉，我没有什么办法。”巨型魔蛋道。
  顾青山心中一沉，静静望着这个巨型魔蛋。
  ——只见它头顶出现了一行行稀奇古怪的文字。
  很明显，对方在想着什么。
  ——顾青山本身在九亿层世界中行走，又从高塔学者那里学了很多种文明的语言，其中自然也包括各种通用语，后来到了虚空城，在刺客公会又抽空学习了更多语言。
  但是这一行行文字是顾青山从未见过的。
  他盯着那一行行字，心里有些犯愁。
  ——这究竟是什么类别的语言文字？
  蛋语？
  没听说过蛋也有专门的语言啊。
  顾青山心里拿不准，问道：“我从未见过阁下这样的存在，不知阁下是什么身份？”
  那巨型魔蛋道：“我是本世界的灵，职责是将来到此处的强者们指引至下一个世界的入口。”
  “但是我现在不想去下一个世界的入口，我要救我的同伴。”顾青山道。
  “那就请你再去想办法吧，如果想离开这里去下一个世界，你随时可以来找我。”巨型魔蛋道。
  顾青山看它一眼，只见它头顶又飘出来一行文字。
  ——依然看不懂。
  顾青山心思动了动。
  大地上有着数不清的废墟，说不定能从中找到一些线索。
  他悄然放出神念，在废墟中不断搜索。
  咦？
  顾青山忽然看到了一件比较新的东西。
  那是一套破碎的女式战甲，上面没有任何血迹，但顾青山可以肯定这战甲破损的时间并不长。
  他继续动用神念寻找，但是并没有发现其他可疑的东西。
  顾青山心中慢慢浮现出一个念头。
  “您好，请问所有抵达此处的强者们都去了下一个世界吗？”顾青山问道。
  巨型魔蛋道：“是的，当年我这个世界体系被末日打残了，除了废墟什么也没剩下，所以面对你们这些探寻者，我只能给你们指明前往下一层的方向。”
  顾青山不动声色，继续在废墟里寻找。
  很快，他身形一纵，落在一片废墟之中，从地上拿起一块石板。
  这是一块刻满奇异文字的石板，记载了顾青山完全无法看懂的历史明文。
  ——之所以专门拾起这块石板，是因为石板上的文字与巨型魔蛋思考中所呈现的文字是同一种类型。
  顾青山倒没有直接去捡那些强者们遗留的东西，那太容易刺激到魔蛋。
  反而是这块石板本就属于废墟世界，不会引起对方怀疑。
  “你在干什么？”巨型魔蛋问道。
  “没事，我对这种文字很有兴趣，觉得它有种说不出的美感。”顾青山道。
  巨型魔蛋顿了顿，说道：“你能看出这种文字的美感——难道你是个宝藏搜寻者？”
  “对。”
  顾青山承认道。
  他眼前的虚空中闪现出一行行萤火小字：
  “魔人文明石板（残缺），曾传授如下知识：”
  “魔人文字辨识。”
  “领悟该种类文字，需消耗魂力1点。”
  这么少？
  顾青山刚松了口气，只见新的提示符再次刷新出来：
  “注意，你已经没有魂力，请支付1点界力进行兑换。”
  “兑换是一种辛苦活儿，需要抽取你三万点魂力。”
  “请问是否兑换？”
  顾青山眉头跳了跳。
  ——我说怎么会如此便宜，果然是一种错觉。
  现在的情形能不兑换吗？
  这都什么时候了，你还来抽成？
  他在心中默默咬牙道：“兑换！”
  战神界面上很快冒出来新的萤火小字：
  “明智的选择，兑换已完成。”
  “你支付了1点魂力，领悟了魔人文字。”
  顾青山只觉得识海中一点微微的暖意诞生，紧接着，数不清的文字出现在心中。
  他掌握了魔人文字。
  “阁下难道一直呆在这废墟之中？为什么不跟我一起离开？”顾青山问道。
  巨型魔蛋道：“我虽然是灵，但情况比较特殊，尚未彻底孵化出来，所以不能离开。”
  它头顶再次冒出来两行文字：
  “这家伙到底行不行？”
  “——算了，他好像有点怀疑了，不如找个机会偷袭一下，直接把他传送到地上去。”
  好嘛，原来是这么回事。
  顾青山心中念头转了数道，忽然笑道：“你可能不知道，在来尘封世界之前，我乃是诸界之中最负盛名的宝藏猎人。”
  巨型魔蛋顿了一下。
  一行魔人文字再次从它头顶冒出来：
  “……机会难得，不如试他一下，反正没什么损失。”
  只听它最终说道：“既然如此，请你帮我看看这个——”
  大地上，一个不规则的灰色石片飞起来，落在顾青山面前。
  顾青山抓住鳞片。
  虚空中顿时显现出一行行萤火小字：
  “末日使者的混血鳞片。”
  “这是末日使者降临在魔人身上后，魔人身体所产生的变异鳞片。”
  顾青山心下就有底了。
  他开口道：“奇怪，这东西好像是某种生命的鳞片，但它似乎又被什么东西腐蚀过一样，产生了前所未有的变异。”
  巨型魔蛋默了片刻。
  一行小字浮现在蛋顶：
  “他真的有点本事，不如让他帮我看看那样东西，然后再把他传送到地面上去。”
  “这样的话，就算被他解读出来什么，只要他一死，秘密就守住了。”
  巨型魔蛋开口道：“你是个很有眼光的人，我想再请你帮我看一样东西，酬劳好说。”
  轰隆隆隆——
  大地裂开。
  只见一根数十米长的巨手飞出来，很快漂浮至顾青山面前。
  “请帮我看看它究竟是什么。”巨型魔蛋道。
  顾青山正想着说什么，忽然整个世界消失在他眼前。
  一片血色的迷雾环绕在他四周。
  “……原来是这个……”
  一道声音低吟道。
  顾青山一听声音，自然就知道了眼下的状况。
  ——这是真古之魔，万界俯视者！
  想不到，这根巨手竟然惊动了它亲自前来。
  下一秒他明显感觉到对方注意到了他。
  “生死河的死神啊……”
  “论实力，你面前的魔物比你强五倍——如果你能杀掉它，我便给你一个与我交易的机会——这个机会能拯救你的两位伙伴。”
  话音落下，所有血雾消失。
  一切恢复正常。
  顾青山望向巨型魔蛋，神情有些变。
  比我强？
  五倍？
  就凭这个蛋样的家伙？
  让我想想，该怎么干掉这个蛋……
  巨型魔蛋对一切恍若未觉，出声道：“你是宝藏猎人，来帮我看看这个东西。”
  顾青山略一思索，道：“可以，但我要先收报酬。”
  “你要什么？”
  “你能救我的同伴吗？”
  “不行，我没那个能力，劝你也放弃，否则的话你只有死路一条。”巨型魔蛋立刻道。
  “那么你能帮我治疗一下我的左手么？”顾青山问。
  “你的左手？”
  顾青山将左手抬起来，握成拳道：“是啊，它受了某种诅咒，一直无法完成最基本的击打动作。”
  “我看看。”巨型魔蛋道。
  “你看。”
  顾青山隔空击出一拳。
  ——不周·山之傀！
  中此拳者，心念崩碎，一切念头化作空白。
  一瞬间，巨型魔蛋陷入呆滞状态。
  顾青山叹口气，抽出地剑和潮音，在虚空中斩出无数残影。
  当当当当当！
  巨型魔蛋上响起清脆的斩击声，但却没有裂开，也没有任何白印。
  ——它的壳很坚固！
  瞬息之间，九百九十九次攻击已过。
  顾青山收剑，等了数息。
  须臾。
  巨型魔蛋渐渐回过神来，意念再次集中在顾青山身上。
  “可怜的家伙，你敢对我动手？”
  它满是嘲意的道。
  顾青山在嘴边比了个嘘的姿势，指了指那个数十米长的巨手，说：
  “其实关于这个东西——我有件事要提前告诉你——”
  巨型魔蛋望着他，等着他后面的话。
  此刻，整个废墟世界一片寂静。
  战神界面上顿时冒出来一行行萤火小字：
  “前置条件：期待已经完成，对方正集中注意力观察你。”
  “前置条件：静谧已经完成，此刻万籁俱寂。”
  “前置条件：热烈已经完成，你斩击了对方九百九十九次。”
  “前置条件：专注已经完成，你并未释放其他任何需要界力的能力。”
  “静谧、期待、热烈、专注全部完成。”
  “你已经可以激活‘歌舞操纵者’。”
  顾青山森然一笑，轻声道：“我本不想用这招的——”
  唰！
  他凌空劈了个叉！
  漂亮！

第六百六十二章 不可听闻的怪物！

  “漂亮！”
  战神界面上冒出来两个字，然后是长长的提示符：
  “你的动作干脆利落，让‘歌舞操纵者’得到了完美展示。”
  “得益于此，更由于你原本具备‘演员’身份，‘歌舞操纵者’正式完成升级，成为‘歌舞表演者’！”
  “歌舞表演者：你将可以在第一次劈叉成功之后，再施展两次不同姿态的劈叉。”
  “说明：这是独属于你的个人歌舞宣言——少年，向着朝阳奔跑吧！”
  顾青山一眼扫过，目光紧紧注视着对面的敌人。
  “唔——啊啊啊啊嗷——”
  巨型魔蛋抛出一道高分贝的嚎叫，光只是听着就能感受到它的痛楚。
  咔嚓！
  咔嚓！
  两道蛋碎的声音随之响起。
  但见巨型魔蛋的下端出现了两个大洞，黏糊糊的液体从洞里飞溢出来，如一场大雨般洒向下方大地。
  “不！不！你休想这样让我——”
  巨型魔蛋的外壳上，冒出一个个闪烁不定的符文。
  这些符文的光越来越强烈，似乎在全力完成某种术法。
  顾青山定睛望去，只见巨型魔蛋外壳下方的两个大洞正在全力弥合。
  ——它在想办法修补那两个洞！
  顾青山眼神一冷。
  开玩笑！
  你这种举动，难道是当我不存在？
  他将目光重新移至战神界面上，看着那个“歌舞表演者”的说明。
  还能施展两次劈叉！
  但必须是不同姿势的劈叉！
  怎么办？
  顾青山看了看自己的腿。
  眼下自己是前后劈叉，只须两腿前后分开至一条线坐于地下，便算完成。
  这个难度并不算高。
  ——要不，咱再来个左右劈叉？
  左右劈叉又叫横劈叉，腿左右分开成一字形，双手在体前撑地，使上身正直，而后努力使身体向下振压，至两腿左右分开成一线并坐于地下。
  这个其实难度更大。
  顾青山略微有些犹豫，毕竟从来没练过横劈叉，以自己莫测境的修为来这么一下虽然没事，但总归会有些不舒服。
  但他转念一想，萝拉和廖小炮都还勉强维持着生机，正在生死线上挣扎。
  我劈个叉算什么？
  顾青山深吸一口气，缓缓收回两条大长腿。
  那巨型魔蛋随着他的动作而动作，呻吟的声音也减弱了不少。
  突然！
  顾青山两腿张开，朝着左右方向来了一次完美的横劈叉！
  咔嚓——咔嚓——
  巨型魔蛋的左右两边顿时裂开大洞，黏糊糊的液体再次倾泻而出。
  “嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊！”
  巨型魔蛋再次爆发出高分贝的叫喊声。
  ——只听这动静，就知道魔蛋到底有多疼！
  顾青山眼神一厉。
  趁它病，要它命，干脆一不做二不休，把第三个劈叉动作也完成了！
  只见他双手朝下撑住，起腰，倒立，两腿持续打开——
  旋转式劈叉！
  他有舞蹈的底子，又精通表演，更深谙劈叉的奥义，这一下施展开来，整个人如同旋转的陀螺，飞舞不停。
  这下巨型魔蛋再也撑不住了。
  只见蛋壳上响起密不透风的“咔嚓”声。
  整个蛋壳布满了裂纹，几乎要撑不住一颗蛋的形象！
  啪！
  一声轻响。
  巨型魔蛋彻底龟裂开了！
  让时间在这一刻放慢——
  但见一片片蛋壳缓慢的剥落下来，随风徐徐移动，朝着大地飞坠而去。
  蛋壳内里的部分彻底暴露在顾青山眼前。
  那是一团彻底由液体组成的物质，它尚未进化出完整的形体，只能依稀看见浑浊液体的深处有着一副巨大的骨骼和血肉。
  ——那骨骼血肉勉强构成了一个“人”的模样，被顾青山的能力控制住，正一边作出劈叉的动作，一边奋力挣扎。
  怪物似乎想施展什么术法，厉喝道：“你——”
  “住口！”顾青山打断了它，反喝道。
  他左眼中猛的冒出一团蓝白雷芒，打得怪物立时住口。
  ——祭祀瞳法·山鬼！
  术法刚成，顾青山立刻从原地消失。
  他化作一道残影，在短短数秒的时间内，绕着那浑浊液体里的怪物不断出剑。
  漫天剑影闪动。
  他把出剑的速度提升到了极致，以至于从血色巨人开始，一位接一位界灵纷纷出现，但却没有来得及立刻攻击。
  过于短暂的时间里，界灵们挤得满满当当，围绕着那怪物站了一圈儿。
  瞬息之后——
  怪物从“山鬼”的威力中惊醒过来，却发现四周站满了各种各样的血海之灵。
  “可以出手了。”
  顾青山收了剑，退到一边。
  血色巨人看他一眼，嘟哝道：“天天就知道耍帅。”
  轰！！！！！！
  剧烈的捶打声、撕裂声、咆哮声、切割声、撞击声、术法轰击声全然混合在一起，密集的响了大约五秒。
  世界恢复安静。
  一秒。
  两秒。
  三秒。
  好一会儿。
  咚！
  一声沉重的闷响声从地面传来。
  ——那怪物的尸体只剩一团模糊的血肉之泥，在地上砸出一个浅坑。
  冷风吹过。
  顾青山看着那团血肉之泥，淡淡的道：“舞也不会跳，叉也不会劈，还敢来坑人？”
  战神界面上顿时跳出来一行行小字：
  “恭喜，你战胜了强大的敌人，收获了丰厚的界力。”
  “据统计，你的剩余界力为：四百点。”
  “请注意！”
  “真古之魔·万界俯视者已经察觉到了战斗的结果，它将再一次与你联系。”
  顾青山刚看完这些提示符，四周景象一变。
  深红色的血雾布满虚空。
  四周什么也看不清。
  一道意念突兀的出现在顾青山心底：
  “你果然是一个天生的猎杀者……”
  “按照约定，现在给你一个与我交易的机会。”
  “听好了，在这个世界体系的地面上，有着一种极其罕见的末日怪物。”
  “这种末日怪物只要存在，它所在的那个世界就会毁灭，因为它的名字不能说，一旦有人听闻它的名字就立刻会死；它的声音也不可被听闻，更不可描述它的存在，否则也会死；此外，它的形体也不可被看见，否则灵魂就会被它吸食干净。”
  “你所处的世界体系就是被它毁灭的——它总是喜欢吃这些魔人，并且从来不畏惧任何种类的术法，也不会被任何众生的造物所伤害。”
  “它毁灭了无数世界体系，唯有在毁灭当前这个世界体系的时候，这个世界体系的最后几位灵将之带到了尘封世界，这才将它困在这里。”
  “现在，我需要这个末日怪物的尸体。”
  “如果你把它的尸体给我，我就让你的伙伴们苏醒过来。”
  顾青山认真听完，忙问道：“等一下，这个末日怪物有什么弱点没有？”
  “弱点？”
  那边顿了一下，继续道：“没有人知道它的弱点，或者可以这样说，知道它弱点的人都死了。”
  “不过刚才你们拿出来的那根巨手，确实是属于它的。”
  “——去吧，去杀了它。”

第六百六十三章 无见闻杀法

  有这样一个末日怪物，它不可听闻、不可描述、不可看见。
  它无惧术法，不被众生的造物所伤。
  ——这样的怪物要怎么杀？
  顾青山心念飞闪，首先想起了末日怪物的那只手。
  既然那只手被卸了下来，那就证明怪物并不是不可战胜。
  现在需要看看那只手——
  咦？
  顾青山放出神念四下扫视，却发现巨型魔蛋所拿出来的那只巨手不见了。
  “奇怪，刚才那只手呢？”他忍不住问道。
  “我已经吃下去了。”万界俯视者回答。
  顾青山呆了呆。
  吃下去了？
  你饿鬼投胎啊！
  我这里还要靠那只手想办法呢，你要不要这么急？
  万界俯视者似乎觉得不好意思，解释道：“我一直想吃这种末日怪物，但如果我降临在你处，那末日怪物立刻就能察觉到我的气息——它会有多远就躲多远。”
  顾青山叹口气。
  算了。
  反正众生同调奥秘没办法用——
  对方是货真价实的末日本体，而这个奥秘只能在众生之中进行同调。
  自己也只是想看看那只手是怎么断掉的，以找寻一些情报。
  现在手已经没有了，接下来怎么办？
  顾青山想了数息。
  ——自己根本没有办法啊！
  只要一照面，不，甚至只要一听到对方的声音，自己就被它杀掉了。
  顾青山忽然出声道：“冒昧的问一下，这个世界体系到底是怎么结构？我至少要知道这一点。”
  万界俯视者道：“天空之上便是结界，一旦出去便抵达地面，随时可能遭遇那个末日怪物。”
  “我不能在这个世界久留，等你杀掉它，我会再来。”
  声音消逝，所有血雾飘散。
  万界俯视者走了。
  只剩下顾青山呆立在半空之中。
  他望向天空深处。
  ——天外只有一层结界，过了结界，便是那个被末日毁灭的主世界。
  仔细想想，其实刚才也挺危险的。
  假如巨型魔蛋突然攻击自己，把自己击飞到天外去，那就会被末日怪物发现。
  自己什么都不知道，一见到那怪物就会死。
  但现在，巨型魔蛋已经只剩下一团摔成饼的血肉，而自己还活着。
  其实有几分侥幸。
  假如自己刚才动作慢一些，或是有哪句话说得不对，就完了。
  顾青山心有余悸，很快就不再想下去。
  他开始思索如何才可以干掉那个末日怪物。
  ——对方只要喊一嗓子，自己就会死，也就是俗称的“开口跪”。
  这还怎么打？
  劈叉也不好使了。
  顾青山默了默，忽然心意一动。
  不周·空劫！
  空劫倒是来自末日的力量，一定可以伤害到对方。
  ——但拳法必须当面施展才行。
  就算闭上眼不看对方，想捕捉对方的动作和位置，准确的击出那一拳，也必须感应到对方。
  这种情况……
  廖小炮就是下场。
  看来拳法不行。
  此外，一切术法都伤害不了那怪物。
  ……想在不可见闻的情况下出手，自己只有一个办法。
  飞剑。
  顾青山目光移动，投向虚空。
  地剑、潮音剑感应到他的心念，从虚空显现，漂浮在他眼前。
  顾青山微不可察的摇摇头。
  天地双剑的锻造之法虽然是幕想出来的，但确实是上古人族所铸就，也算是“众生的造物”。
  那么——
  潮音剑？
  潮音剑乃是众神所铸。
  其实来了尘封世界之后，顾青山才知道神灵也只是众生的一种，只不过是法则类的生命。
  那就是说，潮音也不行。
  ——众生的造物伤不了那个怪物。
  只剩下一柄剑了。
  顾青山心中默道：“战神界面，让我再看一下当初六界神山剑的基本说明。”
  一行行萤火小字顿时显现在虚空之中：
  “六界神山剑。”
  “世界供奉之剑，黄泉道神器。”
  “此剑乃黄泉世界大铁围山法则显化之剑。”
  “其威能具现为不朽、断法、慧命、神山护界，分别描述如下：”
  “……”
  顾青山若有所思的点点头。
  六界神山剑——
  这柄神剑并非众生所铸，乃是六道法则显化之物！
  此剑可以伤到那个末日怪物！
  顾青山心中定了定。
  剑有了。
  现在还需要解决一个最主要的问题。
  ——怎么在不见不闻的情况下，与那怪物战斗！
  顾青山心思转了转，把前前后后的事情想了一回。
  他朝远方的虚空望去。
  只见来时的那扇门依然开在虚空之中。
  顾青山身形一纵，穿过那扇钢铁巨门，朝着来时的路飞去。
  他连续闪动数次，便穿过大段距离，抵达了山女所在之处。
  只见狭窄的石阶小径上，圣之英灵少女维持着圣洁术法，护住了萝拉和廖小炮的生机。
  山女则站在三人前面，手持长剑，默默警戒。
  在她们四周，尸体填满了两旁的山谷，密密麻麻，一直延伸到极远处。
  ——所有复活的雕塑都死了。
  死在山女剑下。
  “公子怎么回来了？”山女望着顾青山，诧异的问。
  “有一个怪物，需要你与我一同战胜它，才能救下萝拉和廖小炮。”顾青山道。
  “是。”山女欣然道。
  俪连忙道：“这里怎么办？”
  顾青山道：“你们不能去前面，那里是我的战场，等会儿非常危险。”
  一边说着，顾青山取出阵盘，双手在上面飞速连点。
  层层灵光氤氲成形，又隐没在虚空之中。
  几十道防御法阵成！
  顾青山又摸出一扇大门，咚的一声杵在地上，说：“这个门可以暂时保护你们。”
  门上响起一道声音：“没错，有我在绝对没问题。”
  “它的防御能力很强？”俪疑惑的道。
  “你可能需要一些宝石，来激发它的力量。”顾青山道。
  顾青山将手上的“荆棘伯爵指环”褪下来，先从中挑选一番，最终取出一道细长细长的金色锁链，这才把指环递给她。
  “指环里有不少宝石，够用。”顾青山道。
  “只需要宝石？”俪不放心的问。
  门见了那指环，兴奋地叫道：“妹子放心好了，只要有宝石，那是绝对没问题，无论来多少敌人，无论它们是什么阵型，全都不好使。”
  俪就握住指环。
  顾青山见事情已经吩咐完毕，收起那金色锁链，冲着俪点点头道：“我这就去了。”
  “快一点，我一直在释放术法，已经支持不了多久。”俪说道。
  顾青山望向萝拉和廖小炮，只见两人身上的生命波动已经减弱了很多。
  他们快要彻底石化了！
  顾青山神情一肃。
  山女看他一眼，悄声道：“公子，别担心，我陪你去杀敌。”
  她没入六界神山剑，悄然落于他背后，隐于虚空之中。
  “……俪，放心，我尽快把这件事解决！”
  话音刚落，顾青山已经不见。
  他一路飞掠，几次闪动，迅速穿过钢铁大门，回到了刚才那个废墟世界。
  越过长空，顾青山一路朝着地面的废墟落下去。
  他一边飞，一边把整个情况跟山女说了一遍。
  “公子，我们怎么打？”山女问道。
  “用这个。”
  顾青山举起手中的金色锁链，说道。
  “这是什么？”山女好奇道。
  “一件神器，萝拉的收藏品，具有绝对隐匿和无限延伸的属性。”顾青山道。
  ——萝拉的收藏都不是凡品，一定是真正的宝物。
  “但这是众生的造物，恐怕伤害不了那个末日怪物，甚至就连困住它也不太可能。”山女道。
  顾青山轻轻一笑，说道：“当然，我并不指望它杀敌。”
  “那——”山女困惑道。
  “对于那个末日怪物，我不可见闻它，否则必死。”顾青山道。
  这时他已经落在地面上。
  ——正在巨型魔蛋尸体的旁边。
  他看着地上的尸体，说道：“那个末日怪物被困了无数年，任何人都不知道它的弱点，但万界俯视者说过一件事——这个怪物最喜欢吃魔人。”
  山女道：“可是这个世界之中，魔人已经灭绝了，只剩下最后这一个。”
  “我想来想去，只有一种古老的方法，能在不见闻它的前提下有机会杀掉它。”顾青山道。
  “是什么？”山女问。
  顾青山望着那血肉尸体，缓缓吐出两个字：
  “钓鱼。”

第六百六十四章 钓杀

  一根金色的细长锁链在风中飘荡。
  它一端连着天穹之顶，另一端没入大地深处。
  山女孤身一人站在天穹之上。
  她一手握着金色锁链，另一只手伸出去，轻轻触碰了一下结界，传音道：
  “公子，果然跟你说的一样，这个结界只起隐蔽作用，穿过去便是地面世界。”
  “嗯，这样就行了。”顾青山的声音从她心底响起。
  “那我们开始？”山女问。
  “开始！”顾青山道。
  山女立刻化作六界神山剑，凌空飞转不停。
  只见那金色锁链被系在剑柄处，随着长剑的飞转越缠越密。
  这时候，地面飞上来一团巨大的血肉，悬浮在长剑面前。
  ——魔人尸体。
  顾青山的声音再次响起。
  “对了，山女，这是怪物的尸体，已经摔烂了，你会不会嫌弃啊？”
  “没事，”山女传音道：“我切割过数不清的肢体，贯穿过各种伤口，这不算什么。”
  秋水般的长剑往前猛然一刺！
  扑——
  整柄剑彻底没入尸体之中，携着尸体朝天空深处飞去。
  细长的锁链随之而动，远远看上去就像是一道金色的火焰。
  尸体一点点靠近天空结界，最终加快速度，冲了出去。
  ——它从地下世界消失了！
  与此同时，在地底深处。
  万米之下。
  顾青山开辟了一方小小的空间。
  这个空间布满了各种禁制与阵法，将外界的一切动静彻底隔绝。
  顾青山盘膝坐在里面，一手举着茶杯，一手握住金色锁链。
  山女的声音在他识海中响起：
  “公子，我已抵达地面，现在怎么办？”
  顾青山轻轻抿了一口茶，说道：“等吧，等那个怪物出现——但你不可跟我说任何与它有关的事。”
  “然后呢？”
  “你不能在地上世界被它吃下去，要在它即将吃你的时候立刻通知我。”
  “为什么？”
  “我无法隔着一个世界施展剑诀，而你在神剑状态下才受‘断法’与‘不朽’之能的庇护，你绝不能化身为人去与它战斗——毕竟它是不可见闻的，所以我们得把它引到这个世界来。”
  “要是那个时刻来临，我怎么通知你？”山女问。
  “接下来我们不再交流，等时刻到了，你喊我一声。”顾青山道。
  山女想了一下。
  喊公子一声，却不与他说任何事，这根本算不上描述了怪物的存在。
  ——这个方法好！
  “我明白了，公子。”
  山女应了一声，就不再与顾青山联系了。
  漫长的沉寂。
  时间无比缓慢的流逝着。
  顾青山坐在那里，将茶盏放下，细细摩挲着手中的金色锁链。
  霎时间，整条锁链隐没在虚空之中，再也无法看见。
  绝对隐蔽！
  ——这一条神器级锁链没什么攻击性，但最强的能力便是隐形！
  做完这件事，顾青山就开始默默等待。
  他就像一个钓者那样，等待着猎物上钩。
  不同的是，别人钓的是鱼，而他钓的是不可见闻的末日怪物。
  ——他必须要在末日怪物将吃未吃之际，立刻把魔人尸体拽回地下世界，而不能让末日怪物把尸体吃掉。
  其实这里面还有一个原因。
  金色锁链一端连着尸体，另一道连在他的手上，而那个怪物是不可见闻的。
  廖小炮只是听了动静，就化作了石像。
  那么怪物吃尸体的时候，锁链上必然也传来它造成的抖动与声音。
  顾青山既要控制飞剑，又不能承受怪物的声音，所以绝不能让怪物吞下尸体。
  只能在末日怪物发现尸体之后，扑上来要吃掉尸体前的那一瞬，把它引到地下世界来！
  ——机会只有那一瞬！
  顾青山顺手取了一个沙漏放在身边。
  如果是单纯的猎杀，他一定会很有耐心。
  但萝拉和廖小炮都只剩一线生机。
  俪也快维持不住术法了。
  “快啊，快来。”
  顾青山轻声自言自语。
  沙漏中，流沙无声滑落。
  时间就像流沙一样，点点滴滴的逝去。
  顾青山微微合上双眼，手中握着隐形的锁链，整个人如同泥塑一般保持着静默。
  静默。
  静默。
  静默。
  突然，山女的声音在他识海中响起：
  “公子！”
  顾青山瞬间睁开眼，握住手中的金色锁链猛力一拉，暴喝道：“下来！”
  金色锁链立刻绷得直直的，被他拽下来一大截。
  与此同时。
  地下世界的天空中，魔人尸体如流光般飞坠而下。
  一张散发着腐烂气息的暗红色巨口紧紧跟随其后，从天空结界显现出轮廓。
  末日怪物！
  它来了！
  轰——
  整个结界被它庞然的身形撞碎，如同纷飞的玻璃一般散落漫天。
  末日怪物紧紧追着魔人尸体，以极其迅猛的姿态，一口将那具尸体吞了下去。
  地底深处，顾青山神色凝重。
  为避免感受到怪物的任何动静，他已经松开了金色锁链。
  他双手飞快的捏出剑诀。
  ——按理说，以他的境界，只需心意一动，剑诀便即刻生成。
  但这次不一样，其他任何招数都不能用，唯有这一柄剑能杀敌！
  顾青山只能全力以赴！
  只见他双手化作残影，以极快的速度捏出一个个剑诀。
  秘剑·画影！
  秘剑·画影！
  秘剑·画影！
  顾青山只捏这一个剑诀——
  现在不能使用瞳剑，而这个剑诀能瞬间爆出无数剑影攻击敌人。
  此刻，魔人尸体已经被那怪物吞下，正好用这道秘剑！
  小小的空间里，寂静无声。
  沙漏中的流沙依然在向下掉落。
  顾青山不懈的捏着剑诀。
  他听不见外面的动静，看不见外面的情况，但他知道这是唯一能杀掉对方的机会！
  一息。
  三息。
  五息。
  虚空中忽然跳出一行行萤火小字：
  “你杀死了不可见闻的末日怪物。”
  “注意：它已经死了，不可见闻的力量也已从它身上消失。”
  “注意：我依然不能展示它的名字，这是为了防止以后你遇见同类型的末日，万一想起它的名字，依然会被当场石化吸魂。”
  “这是超越想象的一战，从来没有众生能在末日的时代战胜它，神也不能，唯有那些灵才完成过类似的壮举。”
  “你获得了大量的界力。”
  “你的剩余界力为：1000点。”
  顾青山这才松了手诀。
  与此同时，山女的声音忽然响起：
  “公子，结束了，但你最好出来一下。”
  “什么情况？”顾青山问。
  “那些灵要见你……”
  顾青山心中一动，身周冒出团团白雾，将他笼罩其中。
  地面上。
  白雾散去，他显露出身形。
  只见一具数百米长的黑红色怪物尸体横戈在大地上。
  在这怪物尸体的旁边，密密麻麻的站着那些被召唤而来的血海界灵们。
  “麻烦各位了！”顾青山抱拳笑道。
  ——六界神山剑不停斩击的时候，把他们也召唤了过来。
  剑能伤敌，灵不属众生。
  这是双保险。
  血色巨人站出来，没好气的道：
  “小子，下次要在别人肚子里召唤我们，能不能提前说一声？”
  它指了指自己身上。
  ——全身都是污秽的腐烂血肉，冒着屎一样的臭气。
  其他灵也没好到哪里去，一个个都是如此。
  大家面露不善的盯着顾青山。
  “各位，对不起，我真没想到会这样。”
  顾青山赶紧道歉。
  忽然，战神界面上再次冒出来一行小字：
  “不可见闻的末日怪物彻底死亡。”
  “它所造成的石化吸魂状态也已经消逝。”
  “你的两位同伴已经恢复正常。”
  顾青山一怔。
  原来只要杀掉那个末日怪物，就可以救两人。
  可为什么万界俯视者说这是个交易？他正想着，只见那些灵纷纷神色一动，一个接一个从他面前消失。
  四周一切变得模糊不清。
  下一瞬，血色的相位之界再次出现在顾青山眼前。

第六百六十五章 考验后的诉说

  顾青山站了一会儿。
  血雾中，没有任何动静，万界俯视者也没有出现。
  “阁下？”
  顾青山试探着喊了一嗓子。
  回应他的，是一阵让人毛骨悚然的咀嚼声。
  “咯咯咯——咔擦咔擦——嘶流——咕——咳——咯咯——嚓——”
  连续的声音响不停，就像一个饿了无穷岁月的存在，正疯狂的进食。
  足足过了半刻钟。
  “呸！”
  突兀的声音响起，与此同时，一道黑影从血雾中飞掠而来。
  顾青山侧身让过那黑影，任凭它落在地上，发出连续的撞击声。
  “拿着吧。”
  血雾中传来含糊的声音。
  顾青山听了，便朝那地上的黑影望去。
  只见黑影却是一件蚀刻了各种奇怪图案的暗灰色五边形方块。
  虚空中顿时浮现一行萤火小字：
  “你发现了世界归属圣物。”
  “说明：某个世界体系已经成为废墟，其核心具现之物被不可听闻的末日吞入腹中，直到你杀了它。”
  顾青山欣然上前，将那五边形方块拾起来，说道：“多谢。”
  “谢你自己，这是你杀的猎物，而我只是——”
  万界俯视者的声音顿了顿，忽然长出一口气，满意的道：
  “……好吃……这次很值得……”
  轰！！！
  狂风吹拂，血雾剧烈翻滚，如浪潮般朝四周散开。
  莫名的，顾青山感受到了对方的某种情绪。
  ——就像一个刚睡醒的凶猛野兽，睁开惺忪睡眼，预备做些什么事。
  顾青山站在原地，神情渐渐凝重。
  须臾。
  万界俯视者的声音从血雾中响起：
  “顾青山……当你杀死这个末日怪物，你的同伴们就已经在慢慢好转，这是我们的交易内容。”
  “是的。”顾青山承认道。
  万界俯视者又道：“其实只要那个怪物死了，你的同伴们自然会痊愈——这一点，相信你也感觉到了。”
  它发出意味难明的笑声，问道：“你是不是觉得被我摆了一道？”
  “坦白说，我确实有这种感觉——但阁下究竟想说什么？”顾青山问。
  万界俯视者道：“你的第一层界力是呼唤界灵；第二层界力原本是召唤圣界之轮，然而我作为终极的灵，却直接出现了——这一方面是因为你超前完成了灵界战争，获得了这种资格；另一方面——你知道是为什么吗？”
  顾青山想了想，说：“我没有头绪。”
  万界俯视者道：“你是个合格的猎杀者，我需要你这样的存在为我捕食。”
  “——毕竟圣界乃是末日无法寻找之地，我在这里吃不到那些丰富的食物。”
  顾青山没说话，面上保持着礼貌的微笑。
  以末日为食？
  你到底是什么样的存在……
  正想着，只听万界俯视者的声音变得严肃起来：
  “我们说，在任何一个世界，甚至在虚空乱流、在无穷的诸界之中，最有价值的是秘密，它比任何事物都让人着迷，这一点你同意吗？”
  “同意。”顾青山道。
  “顾青山，让你去杀不可听闻的末日，其实是我对你的一次考验，现在你证明了自己的价值，所以你配得上我即将说的一个秘密。”万界俯视者道。
  “阁下，我洗耳恭听。”顾青山道。
  万界俯视者道：“人们总是有些办法穿梭时空回到过去，但几乎没有人可以去未来，你知道为什么吗？”
  “不知道。”顾青山如实回答。
  “——那是因为过去的一切都是固定的，所以很好进入；但是任何一个未来都是不确定的。”
  万界俯瞰者继续道：“——‘未来’的每一个时刻中，都只有一些关键因素是确定的，而围绕在这些关键因素周围的人和命运，其实受‘现在’的影响，从而产生了瞬息万变的不确定性。”
  “您是说，未来其实是各种因素拼凑而成的？”顾青山问。
  “对，只有最基本的一些因素是确定的，但更多的因素都具有不确定性，所以几乎没有人可以去未来看一看，就算看到了什么，那也只有很小一部分是真实的，更多的是虚假。”万界俯瞰者道。
  顾青山略一沉吟，斟酌道：“您是不是还有事情要跟我说？”
  “——聪明人！我喜欢跟你这样的人打交道！”
  万界俯视者赞了一声，继续道：“当你杀死不可听闻的末日，我就知道该跟你说这个秘密了。”
  “听好了，这是给你的奖励。”
  万界俯视者的声音渐渐变的微不可闻，几乎如耳语一般，在顾青山耳边响起：
  “首先你要知道，在不久之后，你所处的那一片虚空乱流，注定要被末日毁灭，这是毫无悬念的事——所以尘封世界也快要从你们那片虚空乱流抽身而去了，这是所有未来之中，不会被改变的那一部分；”
  “最重要的是——”
  “你所在的那处世界之门，其实隐藏着无比独特的东西，无数的末日和幸存者都在找它们……就连尘封世界也在找它们，可惜它们都处于封印状态，没有人找到它们，更没有人能让它们解除封印，让它们融合起来，发挥真正的力量，去完成那一件不得了的事。”
  “——你想知道那是什么吗？”
  顾青山一怔，心中立刻想起幕曾经说过的那半个秘密。
  “我终于找到了这扇门……除了我之外，任何人都不会察觉它有问题……”
  “……我的秘密不能告诉任何人，我自己也会彻底忘记它，直到我寻找到通行之匙……”
  ——难道万界俯视者与冰封之尸说的是同一件事？
  顾青山立刻开口道：“阁下，我想知道你所说的是什么。”
  万界俯视者笑了起来。
  它笑的声音越来越大，渐渐如同风雷嘶吼。
  “顾青山，时候未到。”
  “你曾经得到过找寻它们的方法，但又失去了……”
  “即便是我，也只知道这么多。”
  “但你记住，假若你想拯救你这片虚空的众生，就必须去找到它们……”
  “否则你只能独自逃走！”
  轰！！！
  震耳欲聋的声音席卷四周。
  血色迷雾飞速消散。
  世界一晃而去。
  顾青山发现自己依然站在地下世界的废墟前。
  刚才的一切仿佛就是一场梦。
  顾青山低头看了看。
  只见那个暗灰色五边形方块还呆在他手上，沉甸甸，冰凉凉。
  虚空再次冒出两行小字：
  “凭借此物，你可与本世界体系的灵产生联系，增强自己的实力。”
  “可惜本世界体系之中，所有灵均已战死，你无法获得新的灵与你一同作战。”
  “——你已经可以使用钥匙模具，将其融炼为通行之物的新部件。”
  所有灵都已战死。
  顾青山在心中暗叹了一声，有些遗憾。
  他所获得的“界灵之降”，其实都来自血海连接圣界的那根柱子，是柱子上的灵。
  在罪恶歌舞团的时候，一不小心被奶牛摆了一道，纵然学会了劈叉神技，但还是没跟新的灵签订战斗契约。
  至于万界俯视者——
  这位大佬一来就要自己杀末日给它吃。
  虽然报酬不错，但杀末日这件事实在太难，自己并不是什么时候都能做到的。
  什么时候，自己才可以和更多的灵打交道，以增添自己的实力？
  罢了——
  趁着萝拉和廖小炮还没来，先熔铸通行之匙吧。
  一念及此，他取出通行之物的熔铸模具。
  这个模具一出现，那暗灰色五边形立刻有所感应，开始剧烈抖动。
  它飞起来，落在钥匙模具上，渐渐融化成液体，缓缓注入模具的凹槽之中。
  暗灰色液体在凹槽中流动，与匙身融合在一起。
  ——它以肉眼可见的速度凝固了。
  钥匙上显现出四种颜色，分别是匙柄处的古铜色、匙柄前段的黑色、暗红色与灰色接驳的匙身。
  它们分别对应三枚钱币、灰暗旧城的邪之圣物以及钟塔世界的暗红怀表、废墟世界的五边形方块。
  这一次，钥匙的长度已经达到模具的五分之三。
  顾青山心中充满了期待。
  ——再过不久，自己就可以熔铸出一把完整的“通行之匙”了。
  冰封之尸的秘密即将展示在自己面前！

第六百六十六章 传说之物

  虚空乱流。
  没有风，没有能量的流转，没有世界，没有众生。
  一切都未开始，一切都未发生。
  这是比亘古更久远的年代。
  在这处世界之门内，永恒的混沌主宰了一切。
  直到那抹星光出现——
  黑暗中，冷色的星芒从虚无中诞生。
  这一点微弱的星芒越来越盛，逐渐氤氲开来，化作无数字符如瀑布般显现在黑暗中。
  在极短的瞬间，所有字符变得缓慢、有序、整齐。
  一行小字浮现在虚空之中：
  “抵达相应时刻。”
  “开始降临。”
  “预备——”
  空气中出现了密密麻麻、细碎如蚁的光纹。
  所有光纹凝聚在一起，化作了一道绚丽的人形光影。
  这道人形光影看上去宛如神祇，凝聚成一位绝世罕见的美丽女子。
  然而她却面露痛苦之色，低声道：“所有的力量近乎耗尽，我只留下了返程的能量，假如顾青山没有……”
  另一道女声响起：
  “不！他一定不会让我们失望。”
  伴随着这道声音，又一道光影出现，凝聚成一位穿着紧身战斗服的人类女子。
  她有着一头银白色长发，站在虚空之中，双目中满是坚定之色。
  苏雪儿！
  她从发梢取出一张卡牌，轻轻一抖。
  顿时，整张卡牌化作一片黑暗的幕布，将她和另一位女子笼罩住。
  “还有多久？”她问道。
  “73小时后，冰封之尸将冲破世界之门，降临于这一方虚空乱流。”那名女子道。
  “好，我们要抓紧时间，绝不能让冰封之尸或其他末日、众生找到那件东西。”苏雪儿道。
  “根据各种情报，现在已经大致知道它的所在，可是以我的力量，不足以将它带回未来。”那女子道。
  “谁说要带回去？”苏雪儿忽然道。
  她的目光中闪动着诡谲的意味。
  那女子定定的看着她，说：“苏雪儿，你的进化程度太高，我现在已经猜不到你的想法——你的打算究竟是什么？”
  “如果传说是真的，如果我们真的找到了它，那么只需用你的力量去打碎它、封印它，然后我再把它的碎片巧妙放置在一些时刻之中。”
  苏雪儿继续道：“这样的话，除了顾青山之外，整个历史的长河之中，再也没有谁能得到它——就算得到了，也不知道它所代表的意义。”
  那女子微微一怔。
  苏雪儿解释道：“历史太过漫长，我们无法一直照看它，所以只能这样做。”
  “……好吧。”那女子同意道。
  苏雪儿忽然看她一眼。
  “上一次，顾青山给你起名字了没有？”
  “还没有。”
  “他起名字一直不行，还是我给你起一个吧。”
  “对不起，你没有资格。”
  “……哼。”
  ……
  “哼！”
  萝拉用力的冷哼一声，满脸都是不高兴的神情。
  “算啦，咱们的女王陛下只是不小心中招，别往心里去了。”顾青山安慰她道。
  “对，你悄悄观察我的思维，这件事我还没跟你算账的。”廖小炮也道。
  ——他和萝拉早已恢复，这时与顾青山汇合在一起。
  三人经历了这一场毫无征兆的战斗，都有些心有余悸，便暂时停下休整。
  萝拉背过身去，抬头四十五度望天，气鼓鼓的道：“除非有人请本女王吃好吃的，本女王才会消气。”
  “晚饭我来做，你想吃什么？”顾青山道。
  “大餐！”萝拉立刻转过身，抓着他的手道。
  “嗯。”
  顾青山点点头，又望向廖小炮。
  “还有我的份？”廖小炮指着自己。
  “当然。”
  “那我要双份泡面，四个肠，五个煎蛋，一瓶酒，还要个饼子——你拿手的饼子就行，咱不挑。”
  “……好。”
  ——先喂真古之魔，现在又喂两个吃货，看来自己在做饭这件事上还是任重而道远。
  顾青山一边在储物袋挑选食材，一边默默想着。
  没过多久。
  饭菜做好，三人愉快的大吃了一顿。
  饭后闲聊的时候，顾青山朝廖小炮道：
  “喂，铁男，你能不能告诉我，怎么才可以用界力进行防御？”
  “防御？以你单杀末日怪物的实力，还需要防御？”廖小炮捧了一句。
  顾青山笑道：“其实我这种近身搏杀的人，如果能不考虑自身安危，战斗起来会有优势一些。”
  廖小炮点点头道：“也是。”
  他站起身，轻念了一声咒语。
  虚空中冒出一套五颜六色的战甲，被他一掌拍散，化作各种构件，转瞬之间便已彻底套在他身上。
  “有一种叫做世界之石的物质，天生可以引导灵的力量进行防御，是极其优异的力量传导介质，只不过数量极其稀少。”
  “我们那边花费了无数岁月，才凑了一些世界之石，在我的战甲里掺入了一些石粉，终于打造了小半套战甲——这里，还有这里，哦，还有腿铠和头盔都是含有世界之石的部件。”
  “不过其他部件是跟其他世界换来的，所以样式和颜色不一样。”
  “这种战甲有一个统称，叫做灵界战争之甲！”
  廖小炮解释道。
  “这套战甲很强么？”顾青山问。
  廖小炮嘿嘿笑了两声，说道：“当你用界力战斗的时候，你的敌人如果不用界力，是无法跟你打的——甚至连伤害你都做不到。”
  顾青山点点头。
  关于这一点，他印象深刻。
  在灰暗旧城的时候，他用尽全力也无法对那个老者造成伤害。
  “——然后，当你和你的敌人都用界力进行战斗的时候，这种以世界之石熔铸提炼后锻造的铠甲，可以吸收灵的力量，为你提供庇护，让你在被灵攻击的时候，也可以抗一下。”
  “甚至你能在灵界战争之中用它去对抗灵，你说它有多强！”
  廖小炮说着，低声念了一句唤灵之咒。
  圣之英灵少女从虚空出现。
  “我在给萝拉殿下和顾青山展示防御，还请你帮我一下。”廖小炮道。
  “好。”俪应了一声。
  也不见她如何动作，廖小炮的整套战甲上顿时腾起一股辉煌的圣洁之芒。
  廖小炮叉着腰道：“有了灵的力量加持，战甲已经超越了一般意义上的防御，只要甲不碎，我一般都不会受到什么太过严重、甚至是致死的伤害——怎么样，它厉害吗？”
  “厉害！”
  顾青山和萝拉异口同声的道。
  “确实，能凑齐一套世界之石熔铸的战甲，实在是很少见呢。”俪也在一旁微笑着赞叹道。
  得了众人齐声称赞，廖小炮正心里暗爽，却见萝拉小跑着上前来，询问道：
  “那个……我能摸摸这套战甲吗？”
  “摸？哼哼，这可不是钱能够买来的至宝——”
  廖小炮还要摆架子，却见俪脸上的笑容消失了。
  他三两下就把战甲脱下来，大方的挥挥手道：“但它能得到你的抚摸，也是它的荣幸，随便摸吧！”
  “多谢。”萝拉道。
  廖小炮偷眼去望俪，只见她神色自如，还冲自己笑了一下。
  呼——
  廖小炮暗松了一口气。
  萝拉就绕着那套五颜六色的战甲，细致的摸了一遍。
  “怎么样？”顾青山问。
  萝拉皱着眉，回应道：“不好说……其实我来到这个世界就有所感觉，虽然到处都是废墟，但我有那种感觉，顾青山你明白吗？”
  “你这么说，我还真不明白。”顾青山不确定道。
  “其实是有一种很亲切的感觉，通常只有特别珍贵的宝物，才会让我感到亲切。”萝拉道。
  ——她已经挽起了袖子。
  顾青山沉吟道：“也对，这个世界是被一种不可见闻的怪物毁灭的——很可能还有什么东西，这个世界的人没来得及使用……”
  “对，我摸过铁男的战甲之后，这种感觉就立刻扩大了，好像有什么东西跟我近在咫尺，只要我伸手——”
  萝拉深深吸了口气，将手插入虚空之中。
  女王开始摸东西了！
  廖小炮看看萝拉，又看看顾青山，忍不住道：“你们这是在干啥？”
  “嘘——”顾青山跟他比划了一个噤声的手势。
  俪倒是大致知道两人在做什么。
  荆棘之血本就是传说中的人物，其能力早就传遍了整个尘封世界。
  还有，顾青山的那个指环，还有萝拉当初带回来的圣物，都是很好的注释。
  萝拉的手不断摆动，口中念念有词：
  “不是这个，也不是这个，唔，这个倒是刚够格，但不如铁男的盔甲，本王才不摸，到底在哪儿，别藏了，给本王——”
  “出来啊！”
  她尖叫一声，从虚空中猛的拽出来了一整套沉重的战甲，掉在地上发出“嘭”的一声闷响。
  众人望去，只见这是一套纯白色镶红线的战甲，普一出现便自然散发出淡淡的威严气息，有星星点点的明光点缀在战甲左右。
  这套战甲从地上自然漂浮起来，静静的停在几人面前。
  廖小炮站在一旁，失魂落魄的道：“完全由世界之石锻造的……我这是在做梦？做梦也不可能啊……”
  萝拉满头是汗，脸上露出疲惫之色。
  顾青山把她拉起来，正要说什么，她却已指着战甲，兴奋的大叫起来：
  “这是第一次！”
  “天啊，顾青山，我摸出来一套完整的灵界战争之甲，我从来没摸出来过这种程度的东西！”
  “你最厉害。”顾青山赞道。
  萝拉却已经冲上去，绕着战甲走了几圈，然后猛地望向顾青山。
  “这是一套神圣向的男甲。”
  “顾青山，送给你正合适！”
  顾青山看看那红白色的威武战甲，心中也有些紧张起来。
  他的战斗烈度从来都很高。
  几乎没有什么战甲，能一直陪着他不断战斗。
  如果——
  “我先看看。”
  顾青山说着，把手贴在战甲上。
  霎时间，虚空中浮现出一行小字：
  “战甲：圣徒之拥。”
  “说明：神圣者、纯洁者、审判者、殉道者，以上四种名号必具其一，方可穿戴此甲。”
  “这套战甲超越了一般意义的神器，它参与开创过伟大的时代，是命运的见证之物，书写过无数可歌可泣的历史，因其无穷的力量与高贵的位格而被称之为：传说之物。”
  “它的穿戴者自动获得名号：圣徒。”

第六百六十七章 最后的抉择时刻

  “虔诚：穿戴此战甲，你将自动获得虔诚效果。”
  “你的战甲将在战斗中吸收敌人的力量，以此来修补它的磨损。”
  “名号：圣徒。”
  “当你获得此称号，即刻掌握以下稀有名号技：”
  “圣哨。”
  “圣哨是唯一的凭证，它将打开战甲所掌控的相位界面·圣所。”
  “说明：废墟世界灭亡之时，剩下的灵全部躲入圣所之中，陷入漫长的沉睡。”
  “说明：你可以唤醒那些沉睡的灵，并让它们从圣所之中降临至主世界，它们会全力帮助你，让你的防御固若金汤。”
  “说明：最好的防御之甲！”
  “你就是世界。”
  顾青山很快看完，但是没看懂。
  ——这段说明太模糊了，他根本不知道那些灵将怎么帮助自己进行防御。
  至于“虔诚”这个能力倒是看懂了。
  这套战甲可以自我修复！
  顾青山正默默想着，只听那套战甲内部发出一阵金属交击的清鸣。
  锵！
  整套战甲散成数十个部件，围绕他不停旋转，最终一件件套在他身上。
  顾青山抬起手。
  最后一个部件——圣徒头盔轻巧的落于他手，被他戴在头上。
  这是一套纯白镶红线的全身甲，当它穿戴于顾青山身上，所有纯白之处顿时散发出炽烈的金色光辉，而那些鲜红色的线条则放出阵阵刺目的猩红之芒，看上去充满了难以言说的威严之意。
  控控控控控控——
  他自动悬浮于半空，身上的红白之芒交相辉映，照亮了四周，不断发出阵阵咆哮之音。
  “哇！超帅的，顾青山！”
  萝拉忍不住欢呼起来。
  顾青山沉思片刻，静静感受着战甲的力量。
  他的声音从头盔后面响起：
  “我能感受到，这套战甲本身的防御力已经非常惊人，它还具备召唤圣所的能力，所以我已经不用操心防御的事，多谢你了，萝拉。”
  萝拉带着笑意道：“谢什么，当初你救我的时候，我可也没说谢。”
  顾青山又望向廖小炮，询问道：“铁男，防御的事我大致懂了，但是进攻呢？我们除了召唤灵来攻击之外，我们自己如何把攻击力提升至灵的程度？”
  廖小炮双目盯着他身上那套战甲，失神的道：“我只知道防御的事，并不知道如何把自身攻击提升至灵的程度。”
  顾青山看着他，只见他头顶冒出来一行小字：
  “全套世界之石熔铸的战甲！”
  “卧槽，卧槽，卧槽，这么厉害的战甲，就这样一摸就入手了？谁信啊？”
  “你们是故意在耍我呢吧！”
  “……肯定是早就准备好的宝物战甲，一定是这样——”
  “对，只有这样才说得通！”
  “尘封世界最强者的弟子，有这样一套战甲才配的上这种身份。”
  “啧啧啧，看来我必须得抱紧大腿，这样我的前途也一片光明。”
  顾青山：“……”
  你不是铁男么，怎么内里是这幅德性？
  正想着，他忽然察觉到了些许异常。
  一股熟悉的气息从圣之英灵少女身上散发出来，立刻被顾青山感应道。
  “女士？”
  顾青山试探着问了一声。
  圣之英灵少女身上的气质一变，身周也不再放出圣洁之芒。
  她眼神中满是沧桑之意，抱着双臂，以沙哑的嗓音说道：“顾青山，你跟我来，我有话跟你说。”
  少女朝着不远处的废墟走去。
  这声音——
  是祭舞的那位女士！
  顾青山给萝拉和廖小炮使了个眼色，赶紧跟上她的步伐。
  两人转过一座废墟，在角落处站定。
  顾青山放出一道隔音屏障，这才恭敬的道：“女士，你怎么来了？”
  少女摇头道：“我降临在这位灵的身上，也是不得已，毕竟时间有些紧，我只能这样。”
  “发生了什么？”顾青山问道。
  “这处世界之门内的虚空乱流已经保不住了，末日神兵呼唤了太多的序列末日，发誓一定要毁灭这里。”少女道。
  顾青山一默。
  是的，这件事万界俯视者曾说过。
  ——这就是所有未来之中必定会发生的事吗？
  “真的没有办法挽回了？”顾青山问。
  “不仅没办法挽回，而且尘封世界就要被发现了。”少女道。
  “尘封世界不是藏在时间的旋涡之中么？它们竟然还能找到尘封世界？”顾青山讶然道。
  “因为上次与寂静光芒和时之终末两大末日战斗之时，我出手了，所以它们有所察觉——现在末日已经开始深入时光之河，迟早会发现这个停滞的河湾之处。”少女道。
  “尘封世界没有前来支援的人吗？”顾青山问。
  少女道：“我就是这一片虚空乱流的支援者，但我的评价是，这里即将彻底毁灭，尘封世界再派其他人来，也无法阻止这里的命运发生变化。”
  “以您的力量，也无法阻止末日？”顾青山忍不住问道。
  少女苦涩一笑，说道：“我们虽然强大，但这一次末日的数量不可计算，它们发誓要夺得众生的终极兵器，探索这处世界之门内的秘密。”
  众生的终极兵器——六道轮回。
  顾青山心中清楚，也知道事态已经真的到了这一步。
  以祭舞女士的力量也无法对抗那些序列末日。
  这样的现实让他忍不住心生一股无力感。
  少女接着说道：“现在你有两个选择，第一，作为尘封世界的新加入者，跟随尘封世界一起离开这处虚空乱流；第二，留下来，按照你自己的方法去逃生。”
  “萝拉呢？”顾青山问。
  “她本属于尘封世界，她在这里将获得最快的进步和成长。”少女道。
  “……她可以留下，但我不行。”顾青山道。
  “为什么？”少女问。
  “我知道一个方法能逃，我想救其他人一起走。”顾青山道。
  “成功的几率不高，我们在这处虚空乱流之中发现了一些门，但那些门都是死路，你手上的钥匙也有这种可能性，你真的要用自己的命去赌吗？”少女问道。
  “我想赌一把。”
  “输了呢？”
  “愿赌就要服输，这是规矩。”
  少女笑了笑，话风一转，低声道：“你在尘封世界已经呆了一段时光，有什么感想？”
  顾青山道：“按说尘封世界这样的地方，应该有强大无比的灵，以及有序正常的世界体系，但我自从进来，遇见的世界体系都是有问题的——”
  少女道：“没错，这是我做了些小动作，你才会有这样的遭遇。”
  “多谢女士。”顾青山抱拳致意道。
  “你谢我什么？”少女问。
  “如若不是这样，我恐怕根本没机会成长，我本就没有机会从那些强大世界体系中获得它们的核心具现之物——您其实是在帮我凝聚钥匙。”顾青山道。
  少女以欣赏的目光注视着他，微微点头道：“是的，你很聪明，灰暗旧城、钟塔世界、废墟世界都是尘封世界之中最边缘、最虚弱的所在，你在它们那里才有可能获得世界核心的具现之物。”
  “顾青山，尘封世界即将离开，现在我只能再帮你最后一次。”
  “——下一个世界体系即强大又邪恶，你可以在那里获得多件世界核心具现之物，但你所面临的挑战也是空前的，一不小心就会死。”
  “因为尘封世界的铁律，那里的事我无法插手，你只能靠自己。”
  “死了就真死了。”
  “——抓紧时间吧，你不但要活着，还要想办法去谋夺那些具现之物。”
  “记住，末日马上就要来了，尘封世界也即将离去。”
  “你要尽快熔铸出一柄通行之匙！”
  话音落下，少女冲他点点头，就定在原地不动了。
  少倾，她双目一转，渐渐恢复清明之色。
  “刚才……那位存在……真是超乎想象的强大。”
  圣之英灵少女脸上带着无比的崇敬与震撼之意，低声喃喃道。
  顾青山站在一边。
  他整个人陷入沉思之中，一时没有回话。

第六百六十八章 我们上！

  “我不要！”
  萝拉大声道。
  她抓着顾青山的手，坚定的道：“我才不要留在尘封世界，顾青山，你去哪儿，我就去哪儿！”
  顾青山道：“这里是安全的。”
  “哼！我还有整个荆棘王国要管，有无数的子民，现在我一个人为了逃命就留在尘封世界，还算什么国王？”萝拉道。
  顾青山笑了笑。
  他只是把事情给萝拉说了一遍。
  萝拉的一切，都由她自己做主，顾青山一开始就没打算替她做任何决定。
  既然萝拉心意已决……
  “好，等我把钥匙熔铸完成，我们一起回去。”顾青山拍板道。
  “哼！这才像句人话！”
  萝拉以不爽的口气说着，双眼却笑得如同弯弯新月。
  廖小炮在一旁，无法理解的道：“喂，你们搞清楚状况没有，这里可是尘封世界啊，只要在这里呆着，就能保证不受末日的侵袭，而你们竟然要离开？”
  萝拉看着他。
  “顾青山，这家伙已经看到我摸东西了，再让他继续跟着，会被他看到我们的更多秘密，真的还要带着他吗？”萝拉悄悄传音道。
  顾青山望着萝拉，又望向廖小炮。
  只见萝拉头顶浮现出一个发光的灯泡，而廖小炮头顶则浮现出一个大大的问号。
  “你们这样看我干嘛？”廖小炮不解的问道。
  “哼。”
  萝拉没回答，只是骄傲的撇过头去。
  ——然后她头顶浮现的那个灯泡更亮了。
  “……”顾青山。
  这两人都有毛病吧，有事儿不能好好想吗？玩什么图标？
  “走吧，你们看，那个方向上已经打开了一扇门。”
  顾青山打圆场道。
  两人循着他所指的方向望去，却见在来时的那扇门旁边，又打开了一扇门。
  很明显，这扇门可以通往下一个世界体系。
  ——原来进入和离开的门就挨在一起。
  一道道黑烟从门里冒出来，不时传来巨大的轰鸣声、战斗的交击声、还有各种各样的声响。
  难道下一个世界在打仗？
  众人不约而同的想着。
  “很好，我们去看个究竟——”
  廖小炮身形一动就要飞上去。
  圣之少女俪忽然出声道：“廖小炮，你该回去了。”
  廖小炮一个踉跄，从地上爬起来，不解的问：“为啥？我不能跟着他们继续走下去了？”
  “整个尘封世界都将进行一次位置转换，你不属于这里，到时候会被传送回你原本的世界。”俪说道。
  “那他们——”
  “他们要去做一件十分凶险的事，事后也将被传送离开。”
  “……好吧。”
  廖小炮望着顾青山，又望向那扇黑漆漆的门，心中多少有些惋惜。
  这次没抱上金大腿，只能留待以后看还有没有机会了。
  但是以自己的实力……
  临走前，刷一下好感还是能做到的……
  一念及此，廖小炮拍着胸脯道：“既然是凶险的事，我自然当鼎力相助，好歹之前顾青山曾救了我一命！”
  “真的？”俪问。
  廖小炮腰挺得更直了，昂然道：“本大爷可是硬派社团当家人，承蒙兄弟们看得起，都叫我一声铁男——你猜我会不会说假话？”
  “这倒是像个男人样儿。”萝拉赞了一声。
  她头顶的那个灯泡也随之消失。
  顾青山微微点头。
  ——廖小炮真算是个纯爷们儿。
  俪也露出微笑，从手上摸出一根丝带，缠绕在廖小炮的肩膀上。
  “这是传送之丝，假如你遇到巨大的危机，立刻念一声‘回归！’，就可以直接传送回你原本的世界。”她柔声道。
  廖小炮不料她有此举，整个人的魂儿都被勾走了。
  “回归？你太小看我了……”
  他慨然一笑，望向那扇离开的门。
  罢了！
  既然事已至此——
  他心意已决，大笑道：“这次就由我来开路。”
  唰——
  只见廖小炮化作一道残影，电射般穿过天空。
  他离门越来越近！
  他落在了门口的台阶上！
  他摆了个极帅的姿势，朝门里望去！
  不知道他看见了什么——
  总之，他脸上的笑容在一瞬间消失，化为惊讶，然后又化为凝重，最后又化为不可言说。
  只见他深深吸了口气，暴喝道：
  “回——归————”
  只听“唰”的一声。
  廖小炮的身影消失了。
  他的身影消失了。
  消失了。
  失了。
  世界恢复寂静。
  顾青山：“……”
  萝拉：“……”
  俪：“……”
  这就走了？
  三人一时都有些无法相信。
  下一秒，一根巨大的黑色手指穿过门，朝众人所在的地方伸来。
  这根手指突然被切断，掉落在地上。
  紧接着，又有数不清的触手越过门——
  依然被切断。
  又有一道道术法的光穿过门，立刻在半空化作虚无。
  门那边传来一声声不甘的咆哮。
  最终，这些声音渐渐消失。
  俪飞快的解释道：“这是尘封世界的铁律——除非是新人，又或得到邀请，否则各世界体系之间不得随意侵略，违者必定受整个尘封世界的惩罚！”
  萝拉耸了耸肩，说：“原来看清一个人只需要一瞬间。”
  “别这么说，他恐怕真的没办法对付那些家伙。”顾青山温和的道。
  但在他心中，已经给廖小炮打了个叉。
  你这人——
  你看到什么回来说一声再溜也不迟啊。
  你这一点正面作用没起到，反而搞得我好忐忑，纯粹是来添乱。
  顾青山叹息一声。
  俪瞧着他，问：“要不要我也给你丝带，好让你们现在回归自己的世界？”
  “不用了，我就是死也不能现在回去，否则我那边就没有任何希望了。”顾青山道。
  “……你要赴死一战？”俪问。
  顾青山还没说话，萝拉已经乖巧的坐在他肩膀上，摸出一柄小花伞。
  “等下。”顾青山出声道。
  萝拉一怔，说：“怎么，你不先去看看情况，再决定怎么打？”
  顾青山没说话，只是盯着那扇黑洞洞的门。
  一股剧烈的压迫感从门里传来，隔空就让他身上产生了微微的刺痛感。
  很强。
  门里面的那些东西非常强！
  顾青山抬起双手，从虚空抽出地剑和六界神山剑。
  “总觉得有些想试试，毕竟刚得到一套战甲，可以让我不用操心防御……”
  萝拉瞪大眼睛道：“很危险的，顾青山！”
  顾青山笑了笑，身上勃发出一股战意，轻声说道：“其实对于一名剑修来说，有一套好的战甲在身，才能够全心全意去战斗。”
  “我已经很久没有获得这样的机会了。”
  他的目光挪动在半空，停留在那一行行不断刷新的萤火小字上：
  “你锁定了名号：圣徒。”
  “你发动了名号技：圣哨。”
  “相位界面·圣所已经被你打开。”
  “五秒后，圣所即将降临。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “……”
  顾青山深深吸了口气，呢喃道：
  “是的，很久没有好好杀一场了。”
  他迈开步子，朝着那扇门走去。
  萝拉和俪对望一眼，两人都有些面色复杂。
  顾青山身上充满了决绝之意。
  ——这种时候，他绝不会听劝！
  这个念头浮现在两女心中。
  “我去看着他，回头见。”
  萝拉冲着俪匆匆说了一句，打着花伞跟了上去。
  俪站在原地，望着顾青山的背影。
  只见他飞起来，渐渐靠近那扇门了。
  突然，俪睁大了眼睛。
  ——她不是众生，而是一个世界体系的灵，所以她能够清楚的看见——
  在顾青山背后，忽然出现了一座圣殿。
  一名身穿红袍的老者出现了。
  他手持权杖，朝着顾青山一指，念道：“命运，让我分担他所受的伤害！”
  一道虚幻的锁链凭空出现，将顾青山与他连接。
  锁链闪了闪，隐没不见。
  紧接着，圣殿中飞出来两名美丽天使，一左一右侍立在顾青山身后。
  一名天使念颂道：“我将在战斗中一直祝福你，圣徒。”
  另一名天使吟唱道：“我将在战斗中一直保护你，圣徒。”
  两道光芒落在顾青山身上。
  又有一匹全身散发着光辉的铁甲战马从圣殿之中飞奔出来。
  顾青山一跃而上，手持双剑坐在战马上。
  阵阵光影在他四周显现，凝聚成数不清的人形轮廓。
  ——只见一名名穿戴全套战甲的骑士英灵，骑着铁甲战马，纷纷聚拢在顾青山左右。
  他们肃立成一排。
  第二排出现。
  第三排。
  第四排。
  第五排。
  ……
  顾青山环顾左右，不由说道：“我以为这套灵界战争之甲是用来防御的。”
  他身后的那名天使回应道：“圣徒，进攻便是最好的防御。”
  顾青山一默，点头道：“有理。”
  他挥动长剑，高声喝道：“我们上！”
  轰隆隆隆——
  骑士大军动了。
  这一刻，相位世界·圣所与主世界重叠在一起。
  汹涌的铁流随着顾青山一起，不断提升着速度，朝着那扇门的方向直冲而去。

第六百六十九章 ……看见

  铁流飞弛。
  顾青山居中而行。
  “圣徒是来自尘封世界之外的新加入者？”
  一名骑铁马、穿白袍、手握权杖的老者问道。
  “对。”顾青山应道。
  那老者一手抓紧缰绳，一手挥舞权杖，朝天空喝道：“世界之门，为新加入者敞开你的大门！”
  天空尽头，那扇大门迅速扩大。
  它几乎超越了门的范畴，可以称得上是一条通畅的坦途。
  铁流汹涌奔行，瞬息便已穿过天空，进入了另一个世界之中。
  黑暗。
  一闪而过。
  世界随之显现。
  烈焰夹杂着满是血腥气息的风吹拂而至。
  四周传来震耳欲聋的咆哮声。
  放眼望去，却是一团团黑红色的光，它们聚拢成一个巨大而模糊的身影，完全看不清轮廓，只能在它移动的时候看到光影下的一双呆滞双眼，以及那布满尖利牙齿的巨口。
  这纯粹由光笼罩的怪物足有一个足球场那么大，它伏在数不尽的尸体上，正用一团团光凝聚成手，抓住那些尸体，往嘴巴里送。
  “一个吃尸体的家伙。”顾青山念叨着。
  几乎是瞬间，那怪物猛然抬头，看见了顾青山。
  “活的……都得死……”
  它嘟哝道。
  光团之中，数不尽的暗灰色光线朝顾青山身周射去。
  这些暗灰色光线也是奇妙，它们不直接攻击顾青山，却在他周围构建了一个暗光莹莹的牢笼。
  顾青山背后的天使反应极快，立刻喝道：“以圣之力，破魔！”
  轰！
  那光之牢笼顿时崩散。
  又有一团巨大光凝聚成手，朝顾青山狠狠扇过来。
  围绕在顾青山左右的骑士们纷纷融为一体，化作一名巨人，挡在顾青山面前。
  “唔啊啊啊啊啊！”
  巨人发出咆哮，双手死死顶住了那手掌。
  怪物见状，张开大口，吐出一口寒光雾气。
  雾气化为尖锐的寒冰箭矢，一阵一阵朝着顾青山身上刺去。
  顾青山背后另一名天使低吟道：“护佑之盾，现！”
  只见顾青山面前具现出一面散发着金色光辉的盾影，将那些寒冰箭矢全然挡住。
  顾青山坐在马背上，还没做什么，敌人的所有攻击就已被消弭得一干二净。
  他叹了口气。
  ——原来防御是这么回事。
  萝拉的声音忽然响起：
  “顾青山，要不要我对你用万界庇护？”
  “这种小场面，根本不用！”顾青山道。
  话音落下，两柄长剑如流光一般闪过虚空，朝那怪物身上斩去。
  剑未至，瞳术已动！
  但见蓝白色电芒在光团巨怪身上扩散开来，又有数不尽的剑芒不断来回斩击。
  这时双剑齐至，绕着光团来回飞斩不休。
  一息之间，界灵之降就开始不断被触发，召唤出各种各样的界灵。
  血色巨人第一个破开虚空，出现在那光团怪物身侧。
  他瞪着顾青山，大声道：“你这战斗的频率也太高了吧，就不能休息一阵？”
  “最近太忙，没办法——”
  顾青山耸耸肩，也大声道：“为什么每次都是你跟我说话，它们呢？”
  他指了指那些随后出现的界灵们。
  “它们也是我，只不过是更高形态的我，其实我们都是一体——”血海巨人道。
  血色巨人怒吼一声，握紧拳头朝着那光团怪物砸去。
  界灵们都动了起来。
  一个接一个专属于界灵的相位世界连续出现，配合着界灵们爆发出威力绝伦的攻击，然后又化作虚幻之影，从主世界之中飘散而去。
  吼————
  怪物吃痛，爆发出连续不断的咆哮声。
  它的攻击也越发疯狂。
  但见层出不穷的光影出现在顾青山周围，绕着他疾速旋转。
  “唒！”
  一声尖锐而短促的声音响起。
  所有光影一拥而上，化作森森白骨，爬满顾青山的身躯。
  顾青山尝试了几次，但这些白骨似乎有生命力，无论如何都无法祛除，而他的行动也受到了极大限制。
  只见那些白骨在他的盔甲表面渐渐组合成几个特异的构造，即将凝聚成形。
  ——这似乎是一种灵技！
  正在这时，顾青山背后一名天使喝道：
  “以我圣力，褪尽邪魔！”
  只见一个散发着金色光芒的长锤出现在天使手上。
  天使握住长锤，照着顾青山身上狠狠一敲——
  “不！”
  一声高亢的惨叫从白骨中传来。
  所有白骨被这一锤敲落成灰，扑棱棱的掉落下去。
  顾青山站在原地，身上没有丝毫伤痕。
  ——不过他自然知道刚才到底有多危险。
  如果不是这套战甲，恐怕自己会花费很大的功夫，才可以摆脱刚才的灵技，说不定还得与刚才那白骨形成的怪物战上一场。
  萝拉的声音再一次响起：
  “顾青山，要不要用万界庇护？”
  “来而不往非礼也，等我先干掉它！”
  顾青山喝了一声，握着铁拳，照着那怪物的方向遥遥击出一拳。
  不周·山之傀！
  那光影怪物顿时不动了，痴痴傻傻的站在原地，任由那些血海之灵们进行密集而凶猛的攻击。
  数息已过。
  轰！
  怪物的身躯重重撞击在地上，让大地也为之发出一阵颤抖。
  双剑飞回来，落在他身侧。
  一行萤火小字顿时出现在虚空之中：
  “你战胜了远古光魔，获得了100点界力。”
  如果是这样——
  倒是值得多杀几头。
  顾青山刚这样想着，却见远方的黑暗夜幕下，一团接一团的光焰动了起来。
  它们身上的光芒亮起来，照亮了整个夜空。
  顾青山一数，却发现视线范围内都是这种怪物。
  只不过距离他比较近的几头怪物，都被那些骑着战马的骑士队伍吸引了注意力，正全力与骑士们纠缠。
  那些骑士们一旦被怪物打中，身形顿时化作虚影，脱离了当前世界。
  他们化作一缕缕金芒，飞过长空，重新落在顾青山的盔甲上，没入其中。
  ——“圣徒之拥”这件战甲上，便是圣所的所在地。
  越来越多的金芒飞回来。
  没多久，所有骑士都消失了。
  怪物们纷纷朝顾青山望来——
  “放……逐……”
  为首的怪物吼道。
  “放逐！”
  “放逐！”
  “放逐！”
  怪物们一起吼道。
  它们远远的站着，却不上前来。
  顾青山等了一会儿。
  他耳边的虚空响起萝拉的调侃声：
  “就这种怪物，也把廖小炮吓跑了？”
  顾青山不确定的道：“它们都会灵技，数量也多，所以廖小炮才觉得有些不是对手吧。”
  在他身后，两位天使对望一眼，突然齐声道：“圣徒，我们赋予你看见邪恶真身的力量。”
  顾青山双目忽然被金色的烈焰包围。
  他忽然有所察觉，朝四周望了望，然后慢慢抬起头，朝上方望去。
  “……我……大概知道廖小炮为什么要逃了……”
  顾青山低声道。
  无穷的黑暗天穹并非夜色，而是遮天蔽日的身躯。
  刚才战斗的空旷之地也不是世界的原本大地，而是手掌。
  那些所谓的怪物，只不过是手掌上的几缕邪恶气息具现而成的存在。
  它——
  身如须弥神山，但却散发着无尽的不祥与邪恶。
  它的独目如同带血的圆月，一直俯瞰着手上的战斗。
  那轮圆月与顾青山对视，渐渐变得有些扭曲、变形、倾斜，透露出某种深刻的蔑视与冷漠。
  ——它的神情，就像是在看着一只意外飞来的蚁虫。
  一道戏谑的声音在顾青山心中响起：
  “终于发现我了……可悲的虫子，你在我手上撕咬、翻滚，却连区区百万年都没有活过，更没有看到过世界的轮转，也不知道任何有价值的秘密，难道不是吗？”
  顾青山察觉到某种顷刻即至的危险，心念一闪，立刻回应道：“我的一生只收集最有价值的秘密，当我把秘密讲出来，我就死了——这便是我存在的意义。”
  “秘密！你这种存在，也敢轻言秘密！”对方的声音带上了一丝不以为然。
  深重的压迫感如同海的深渊，冰冷而黑暗，将顾青山彻底包围。
  他甚至已经看到了死亡的脚步。
  顾青山淡淡的说：“当然，我只知道一个秘密，关于圣界。”
  对面忽然一顿。
  “圣……界……你怎么会知道那个地方……”
  语气带着完全的否定之意，但那种透不过气的窒息感却稍稍褪去。
  顾青山心中暗松了一口气。
  ——多活数息的机会，终究还是争取到了。
  “作为一只稍大点的虫子，你来到这个世界之中，是为了寻找非凡的极致折磨？还是超越灵魂承受范畴的痛苦？说出圣界的秘密，我可以满足你的愿望。”
  那一轮血月盯着顾青山，就像在看着一场儿戏。
  顾青山心思飞转，正想着如何应付，忽然耳边传来另一道声音：
  “顾青山，什么情况？要不要——”
  萝拉再次问道。
  顾青山这次真的松了一口气。
  “别问，女王陛下，快撑伞。”
  他悄声道。

第六百七十章 邪恶身份

  小花伞终于罩在了顾青山头上。
  万界庇护发动！
  几乎是消失的同时，顾青山便带着萝拉纵身而起，在虚空中连闪直闪，迅速脱离了那个怪物的手掌。
  “不见了？有意思。”
  怪物满是讥讽之意的声音响彻虚空。
  只见那遮天蔽日的黑暗身形忽然消失，整个世界只剩下一片虚无。
  突然——
  无边无际的暗绿色光芒降临。
  这光芒充满了难以想象的力量，以完全无法辨别的高频闪烁着，迅速充斥了整个虚空世界。
  一道道怪异的惨叫声随之响起。
  只见一些隐藏在虚无之中的怪物显现出身形，还来不及做出逃走的举动，便在惨叫声中化为了尸体。
  尸体被绿芒不断映照，迅速消弭一空，就像从来不曾存在过一样。
  暗绿色光芒足足持续了数十息之久，才渐渐消退。
  世界再次化为黑暗。
  那一轮血色圆月高高挂在天穹，审视着血光所能及的一切地方。
  “几只一直潜伏在周围的虱子都死了……但是刚才那个家伙却不在其中……”
  “竟然能避开我的灭魂普照，而且我始终无法找到他。”
  “奇怪，我好像记得这种能力……”
  怪物苦苦沉思起来。
  另一边。
  顾青山带着萝拉，朝着远离血月的方向飞去。
  ——这怪物的身形实在太大了，两人足足飞了有一刻钟，才飞出黑暗笼罩的所在。
  前方是一片深灰色的垂直墙壁，上下皆被深远的迷雾包围，一眼望不到尽头。
  “顾青山，这个世界好诡异。”萝拉道。
  “嗯，快看。”顾青山道。
  两人放眼望去，只见墙壁上布满了各种各样的刑具，每一副刑具上都满是斑驳的血迹，又或连着碎肉和骨头。
  ——没有完整的尸体。
  “现在怎么办？”萝拉问。
  “我们找一个方向，走走看。”顾青山道。
  两人沿着墙壁朝上方飞行，一直飞了一刻钟的功夫，这才再次停下来。
  顾青山停在半空，似乎感应到了什么，略一沉思，伸手握住了六界神山剑。
  唰！
  寒芒闪过。
  长剑在墙壁上切出一道深深的口子。
  暗红色的血从口子里汩汩流出，以极其缓慢的速度朝下滴落。
  他看了看那道口子，收了剑，带着萝拉继续朝上飞去。
  约莫数分钟后。
  顾青山猛然顿住身形。
  “怎么了？”萝拉不明所以的问。
  顾青山默不作声，指了指墙壁。
  萝拉朝墙上望了望，顿时觉得浑身寒毛都竖了起来。
  只见一道血口子出现在墙壁上，暗红色的血水顺着墙壁，无声的朝下流淌着，汇聚成一张狰狞的面孔。
  那面孔呈现在墙壁上，露出困惑的神情：
  “多么让人厌恶的神圣气息，为什么巡逻者允许这样的存在抵达此处？”
  面孔凝聚成一团血液，脱离了墙壁，朝着远方那深沉的黑暗飞去。
  顾青山和萝拉静静的看着整个过程。
  “所以，我们刚才一直在这里打转？”萝拉忍不住道。
  “我们有万界庇护在身——恐怕不是有什么在针对我们，而是这里本来就有这样一个规则。”顾青山分析道。
  他背后忽然传来天使的声音：
  “圣徒，这是无比邪恶的世界体系，而你身着传说中的神圣甲衣，又有纯洁之名，所以不被邪恶接纳。”
  另一位天使道：“我们在这个世界也不敢彻底显现，否则必会召来整个世界体系的敌对，为圣徒你带来巨大麻烦。”
  顾青山立刻来了兴趣，说：“哦？能详细跟我说说吗？”
  那两位天使却不显现身形，只答道：“若想在这个世界做些什么，必须首先是邪恶之徒，才可以被接纳进去，否则只能如你这般，在外面打转，甚至遇上血月那样的巡逻者。”
  竟然有这样的世界！
  顾青山和萝拉对望一眼。
  “顾青山，这下完了，你一点都不邪恶。”萝拉灰心丧气的道。
  一名天使道：“是的，圣徒具备‘纯洁者’的名号，是不会被这个世界体系接纳的。”
  “必须要邪恶之辈么？”顾青山问。
  “是的，只有邪恶之徒才可以在这个世界中找到位置，否则早晚被清除出去，又或被杀死，灵魂和尸体成为世界体系的养料。”天使道。
  ——邪恶之徒？
  顾青山凝神想了想。
  按照天使们的说法，首先一点，自己不能穿这套“圣徒之拥”了。
  那个“纯洁之男”的称号在这里成为了一种障碍。
  难道真的要放弃？
  不行，想要熔铸一把完整的“通行之匙”，这是最后的机会了。
  等回到虚空乱流之后，那里都是破碎的世界，如何能够提供世界核心的具现之物？
  那样的话，所有人都只能等着被末日收割。
  顾青山握了握拳头。
  自己要想办法成为一个邪恶之徒！
  ——不过到底怎样才算邪恶？
  想到这里，他问了问身后的天使。
  “唯有名号——名号代表了一个人的位格，圣徒。”天使回答道。
  “原来如此，那么我只剩最后一个问题，这个世界真的全都是恶徒？”顾青山问道。
  “非恶徒不能入。”天使答道。
  “——那我就放心了。”
  顾青山身躯微微一震，那些战甲构件顿时从他身上飞出来，凌空组合成一套完整的战甲。
  虚空中顿时出现一行萤火小字：
  “注意：你的名号‘圣徒’已经消失。”
  顾青山将战甲收起来，目光落在战神界面上，注视着自己获得的那些“战神名号”。
  ——既然“纯洁之男”这个名号不适合当前的世界，那就换一个。
  可是到底换什么好呢？
  “邪……恶……”
  顾青山重复着这句话，目光缓缓移动。
  “星火战神”这个名号算不上邪恶。
  “罪狱龙王”呼唤具有善德的众生，肯定也不算邪恶。
  “神威将军”、“将帅之才”也不算。
  “最风骚的男人”……
  也只是风骚而已。
  风骚算邪恶吗？
  顾青山顿了顿——
  风骚是一个男人的魅力，怎么能说它是邪恶的？
  不算！
  最终，顾青山目光落在那个许久不曾用过的名号上。
  ——王牌刺客。
  刺客属于杀戮、阴谋、嗜血一类的职业，在这个领域取得的名号，也许算得上是邪恶？
  一念及此，顾青山立刻把名号锁定于“王牌刺客”。
  战神界面上随之出现一行行萤火小字：
  “名号：王牌刺客。”
  “说明：你用一招就杀掉了比自己强的对手。”
  “装备此名号，获得专属技能：收割（高级）。”
  “收割（高级）：每当你一击秒杀对手，这一击的消耗将完全恢复。”
  顾青山深深吸了几口气，说道：“萝拉，暂时不要让万界庇护笼罩我，我要试验一件事。”
  “好。”萝拉把手中的小花伞稍微偏了偏。
  顾青山的身形顿时显现在虚空之中。
  他望向那面灰色的墙壁。
  墙壁静穆了数息，忽然发出“咯咯咯咯”的声响，似乎里面有着某种机关。
  墙壁朝内里凹陷下去，显露出一条满是尸体和血迹的道路。
  “咦？怎么墙上会突然出现一条路？”萝拉吃惊的问。
  “我想了某种办法，嘘——”
  顾青山示意她先别出声。
  两人一起望去，只见一道灰暗的影子出现在通道中。
  “一个刺客……这个身份勉强够格，但依然算不上真正尊贵的身份。”灰暗影子道。
  “我只希望能进入世界之中。”顾青山道。
  “那么如你所愿，但是你的身份在我们的世界中一抓一大把，所以你只能从一名角斗士做起，同意就进来，否则滚回去。”那灰暗影子道。
  “没问题。”顾青山道。
  “如果你能活过三场角斗，就可以重新选择身份，如果你死了——”
  “那么你的灵魂将成为世界的养分！”
  灰暗影子说完就消失了。
  顾青山踏入通道之中。
  他跨过一具具尸体，一直走向通道的深处。
  渐渐的，他能听见一些喧哗吵闹声。
  远方有光出现。
  他一直走到那有光的出口。
  只见外面是一个巨大的角斗场，已经有不少人站在了角斗场上。
  之前听见的那些喧哗声便是从看台上响起。
  整个看台座无虚席，所有人陷入了一种嗜血的亢奋状态。
  “新人们，都死吧！都死在这里！”
  “快！我要看到你们的血！”
  “惨叫和哀嚎，你们的灵魂将被抽出来，填补进世界的深处。”
  “杀杀杀杀杀！”
  观众们大声呼喊道。
  顾青山稍稍环顾一周，便轻轻跃上角斗场。
  “有把握吗？”萝拉紧张的问道。
  顾青山道：“这些都是杂鱼，身上没有界力的痕迹，而且——”
  他举起手，凌空一握。
  霎时间，虚空落下来数十头骷髅，在他背后站成一排。
  这一幕让周围的角斗士惊住了，纷纷朝后退去。
  顾青山悄声冲萝拉说：“既然是邪恶之徒，这些家伙肯定欺软怕硬，我打赌他们不敢上来跟我斗。”
  萝拉信服的点点头。
  突然，角斗场上响起一道震耳欲聋的声音：
  “最后一名角斗士已经抵达。”
  “这是属于你们的死亡狂欢，新人们！”
  “现在，本场死斗开始！”
  呼啦啦————
  只见角斗士们都朝着顾青山飞扑过来。
  他们把顾青山围了个水泄不通，纷纷抽出兵器，口中大叫道：
  “这家伙最扎眼，大家并肩上，先把他灭掉再说！”
  “对，先杀他！”
  “各位，上啊！”

第六百七十一章 这就对了！

  “情况……好像跟你说的不太一样。”
  萝拉小声嘟哝道。
  顾青山脸上有些挂不住，望向那些冲杀而来的职业者们。
  “他们只是还不知道疼。”
  顾青山说了一句，朝背后扬扬手。
  ——骷髅们动了。
  三名骷髅走上来，分三个方向守住顾青山的周围。
  其他骷髅飞上天空，朝着人群俯冲过去。
  顷刻间，双方就杀成一团。
  骷髅应死斗之舞召唤而来，战斗间无惧生死，出手只求杀敌。
  那些角斗士们却不能不顾自己的死活，骤然相遇，一时连连招架，被打得屁股尿流。
  ——他们是各个虚空乱流之中的邪恶职业者，但如今在领悟了界力的顾青山面前，完全不够看。
  忽然，一道雾影越过重重骷髅，径直杀向顾青山。
  “只要宰了你，那些骷髅就全消失了！”
  雾影中传来一道狂笑。
  顾青山站着没动，身边的三头骷髅却同时消失。
  下一瞬。
  它们同时出现在顾青山背后，朝着虚空刺出一剑。
  扑——
  利器刺入血肉的声音响起。
  只见一名职业者被三柄长剑刺穿身躯，僵在半空，完全无法动弹。
  三名骷髅收剑，其中一名骷髅反手一斩——
  职业者犹在半空，头颅就被切了下来，被骷髅提在手上。
  三名骷髅默不作声，再次分三个方向守住顾青山，小心戒备。
  “你身边这三头骷髅好像比那些骷髅强一些。”
  萝拉道。
  “对，它们具备我七成的实力，是四面魔王的分身，随时可以融合在我身上。”顾青山道。
  两人站在原地，静静看着那些骷髅与职业者们厮杀。
  能抵达尘封世界的职业者，多多少少都有些压箱底的本事，他们能进入这个世界体系，肯定都是穷凶恶极之辈——
  其实他们也并不是那么好对付。
  再加上顾青山只是呼唤了骷髅们，根本没跳舞，所以打着打着，虽然有一些职业者被杀死，但更多的职业者联合起来，把那些骷髅都杀空了。
  只见一个个骷髅化作虚影，消失在虚空之中。
  职业者们捂着身上的伤口，喘着粗气，再次朝顾青山聚拢来。
  “呼……呼……这下你该受死了。”
  “竟然让我受了伤，杀了他！”
  “卧槽，我差点被一只骷髅干掉。”
  “大家上！”
  “对，一起上！”
  恶徒们叫嚷起来，一时颇有些群情激奋之意。
  顾青山面无表情的看着。
  直到那些恶徒们再次冲杀而来，他才缓缓举起手，再次用力一握。
  虚空打开。
  一头接一头的骷髅从空中飞落下来。
  这些骷髅手持兵器，在他背后一字排开，重新站成整整齐齐的一排。
  恶徒们慢慢放缓脚步，最终停住。
  角斗场上一片死寂。
  一息。
  两息。
  三息。
  突然，一名恶徒扬起手中大刀，怒吼道：“杀！”
  他身子一转，大刀顿时朝另一名恶徒斩去。
  当！
  兵器交击的声音响起。
  另一名恶徒架住他的大刀，愤然道：
  “卧槽，你这垃圾，不是说好一起上，先干掉那小子的么？”
  持刀恶徒叫道：“你行你上，老子还想多活几场！”
  “你去死！”
  两人战成一团。
  其他恶徒见状，如梦方醒，纷纷朝其他恶徒杀去。
  没人再朝顾青山这边多看一眼。
  一时间角斗场上人声鼎沸，术法轰鸣，兵器交击，杀得好不热闹。
  萝拉把小花伞扛在肩膀上，从挎包里翻出来一袋零食，一边吃一边津津有味的看了起来。
  ——虽然以前看角斗都坐第一排，但在台上看角斗这还真是第一次，挺有意思的。
  特别是这些人都是穷凶恶极之辈，每次出手都阴险无比，战斗精彩纷呈。
  顾青山一边看着那些人厮杀，一边朝萝拉道：
  “少吃点零食，中午我给你炒两个菜。”
  萝拉“哦”了一声，飞快把嘴巴里塞满，这才收起零食袋。
  “顾青山，我记得你好像要活过三场角斗。”
  “对。”顾青山道。
  “我们大概还要在这里呆多久？”萝拉又问。
  “这些人实力相当，一场角斗估计花费时间不少，三场的话……大概还得一会儿。”顾青山耸肩道。
  “还真是漫长难熬啊——”
  萝拉伸了个懒腰，顺势将手在虚空里一摸。
  一颗氤氲着光芒的黑珍珠被她摸了出来。
  只见珍珠上的光芒迅速爬满萝拉全身，将她笼入其中。
  “小心点。”顾青山关切道。
  “没事，我现在经验已经很丰富了，基本不会摸到有危险的东西。”萝拉道。
  她细细体会着那光芒，点头道：
  “这光芒能让人永葆青春——这种品质的珍珠倒也少见。”
  萝拉掂了掂那颗黑珍珠，收入自己的小挎包里。
  永葆青春？
  顾青山看得眉眼直跳，突然道：
  “对了，这里是尘封世界，在前面的世界你都摸到了‘圣徒之拥’战甲，在这个世界体系之中，恐怕还能摸到更多好东西。”
  “哎？好像真是这样。”
  萝拉也兴奋起来，继续道：“刚才摸东西的时候我就感觉到，似乎有数不尽的东西等着我摸。”
  两人对视一眼，都看懂了对方的意思。
  这可是两人能停留的最后一个世界体系了。
  等得到这个世界体系的核心具现之物，他们就得离开尘封世界。
  也就是说——
  想拿尘封世界的宝物，就得趁现在！
  顾青山冷静下来，细细想了一回，说道：
  “你有这种感觉，就证明这个邪恶的世界体系比之前几个世界体系更为完整、辽阔。”
  萝拉兴奋道：“那——”
  “不急，等打完这三场角斗，我们详细了解一下这个世界，才可以动手。”顾青山道。
  说话间，第一场角斗结束了。
  角斗场上只剩下寥寥几人。
  尸体都被拖了下去，血迹被清洗一空。
  一大批凶神恶煞的职业者登上了角斗场。
  那道震耳欲聋的声音再次响起：
  “请注意，第二场角斗马上开始！”
  “欢呼吧！今天在场的所有观众，血腥的杀戮要再一次开始了！”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “开始！”
  顿时，整个角斗场上亮起一道道术法的光芒，兵器的挥砍、怒喝与惨叫声一时全部爆发出来。
  顾青山这边依然十分冷清。
  有了前车之鉴，角斗士们都相当理智，杀得再怎么兴起，也没人上来找他的麻烦。
  “为啥要等一会儿才能摸？你是怕我们的组合技被人发现？”萝拉继续跟顾青山闲扯。
  “倒不是怕被发现。”顾青山道。
  “——是因为我们只能拿过来看看？或者是借来用用？”萝拉追问。
  顾青山神情有几分凝重，肃然道：“萝拉，这就是你的不对了，什么叫拿过来看看？什么叫借过来用用？我且问你，这是一个什么样的世界体系？”
  萝拉看了看他的神色，小心翼翼道：“邪、邪恶世界啊。”
  顾青山正色道：“对，这里是邪恶世界，难道我们要跟这些凶恶之徒讲道义？”
  萝拉呆住。
  顾青山循循善诱道：“每当我们从他们身上取走一件东西，他们就不能利用这些宝物去害人，邪恶的势力就随之削弱一些。”
  “——萝拉，为了诸界的正义与和平，我不会吝啬出剑，你会吝啬自己的体力吗？”
  萝拉呆了数息，一拍手道：“不会，我一定好好摸，我们争取用专属组合技，把这个世界掏空了再走。”
  “这就对了！”顾青山道。
  两人说话间，第二场角斗已经杀到了高潮。
  能活到这个时候的，都是一些真正强大的职业者。
  看台上爆发出一阵接一阵的喝彩声。
  忽然有人大叫道：“你们这些家伙，谁敢去杀那个骷髅领主？我出十万邪恶钱币！”
  场上一静。
  角斗士们纷纷朝顾青山望过来。
  顾青山眉头轻轻一挑。
  他还来不及说话，萝拉却已经出声：
  “山女姐姐，你在吗？”
  “我在。”山女的声音响起。
  “你能不能帮帮我，我想把刚才说话那个人的钱袋子摸过来。”萝拉道。
  “……这有何难，来，我们一起出手。”山女道。

第六百七十二章 越线则死

  萝拉和山女正商量着，顾青山忽然道：
  “别出手。”
  两女一愣，萝拉问：“为什么？”
  顾青山道：“你现在把他钱袋子偷了，回头别人细细一查，正好他在悬赏杀我，就有可能怀疑到我们身上。”
  他慢悠悠说下去：“这还不算什么，最重要的是，一旦有人察觉从他被偷开始，整个世界的宝藏都在被偷，那么追溯到源头，一定会查到我们身上。”
  萝拉道：“那我们该怎么做呢？”
  顾青山认真说道：“早前我就说过，你我的这个能力绝不可走漏一丁点风声，否则必然会被虚空之中数不清的存在追杀。”
  “——所以，现在姑且什么也别做，等这件事过去之后，我们再去掏空整个世界。”
  山女满是杀意的道：“公子，那人在用钱买你的命。”
  顾青山道：“嗯，现在我们只须好好做一个邪恶之徒，随便蒙混过关就行了。”
  “蒙混过关？怎么蒙混过关？”萝拉不解问道。
  “我想想——”
  顾青山望向角斗台上的其他人，只见那些职业者纷纷以不怀好意的眼神打量着他。
  顾青山眼神微眯，索性走上前几步，从虚空抓出地剑，在地上划了一条线。
  他神情淡淡的，说：“我这人不喜欢杀人，但你们只要有任何一个人越过这条线，我就把你们都杀了——”
  “还有，那个看台上说要出钱杀我的人，等会儿别走啊，我杀你全家。”
  说完，他收了剑，走回原地站定。
  四周雅雀无声。
  连看台上都安静了一下。
  噗嗤——
  突然有人大笑出声。
  “哈哈哈哈，你以为自己是谁？”
  一名扛着战斧的大汉狂笑道。
  他一步步朝着那条线走去。
  周围的打斗全部停了下来，每一个人都神情复杂的盯着大汉。
  只要他一越线——
  这场角斗就会发生本质性的变化。
  “停下！”
  有人喝道。
  大汉握紧斧头，回头狞笑道：“是哪个没种的家伙，敢阻拦本大爷赚十万钱币？”
  只见一名身穿机动战甲的魁梧男子越众而出，指着大汉道：“我已经结合你们两人之前的战斗过程，经过综合战斗分析，得出了你们的实力对比。”
  “哦？是多少？”大汉问。
  魁梧男子指着顾青山道：“他比你强。”
  “强多少？”大汉继续问。
  “反正你不是他的对手。”魁梧男子道。
  大汉的表情顿时变得僵硬。
  魁梧男子飞至那条线的面前，朝着顾青山行礼道：“阁下，请不要因为他一个人的莽撞而杀掉我，我根本无意冒犯阁下。”
  顾青山摇摇头。
  魁梧男子沉默数息，转过身去，望向大汉。
  “你再前进，我就杀了你。”魁梧男子阴沉着脸道。
  大汉嘿了一声，双手持着战斧道：“我倒想知道你有几斤几两。”
  众人都有些意外，没想到这两个人好像是要打起来。
  只见大汉身形一闪，化作三道残影，朝着魁梧男子直冲而来。
  “找死！”
  魁梧男子喝了一声，胸口裂开，显露出一个蓝色的雷电方块。
  他握住雷电方块，猛力朝天空一掷。
  “上！”魁梧男子暴喝道。
  三道残影飞起来，照着雷电方块全力一斩。
  唰唰唰唰唰！
  根本无法计算攻击次数，雷电方块被彻底切开，化作眼花缭乱的雷电斧影，笼罩住了顾青山所有退路。
  ——组合技，雷光斧影！
  原来刚才这两个人只是在演戏！！！
  他们只是为了寻找一个机会，全力配合出手，妄图一举灭杀顾青山！
  轰隆隆隆——
  顾青山身形陷入闪耀的雷光之中。
  他所在的整片区域被炽烈的蓝白之芒彻底笼罩，任何东西都看不清。
  “哈哈哈哈，一副自以为是的模样，活该你去死！”大汉狂笑道。
  “没错，能死在我们的最强组合技之下，也算是你的荣幸。”魁梧男子道。
  雷光渐闪渐灭。
  特制的角斗场完好无损，然而之前站在那里的剑客却消失了。
  两人顿了顿。
  “他没死。”大汉低声道。
  看台上突然响起一阵风暴般的喧哗声。
  “回头！”魁梧男子喝了一声。
  两人身形一转，摆出戒备的姿态。
  然后他们就看到了那座京观。
  ——除了他们之外，所有角斗士的头颅整整齐齐码放在一起，垒成一座数米高的人头京观之塔。
  悄无声息间，那剑客竟然避开了两人的组合技，杀光了场上所有人，还垒成了这样一座京观！
  嘭！
  魁梧男子双腿一软，一屁股坐在地上。
  大汉也不再露出嚣张之色，额头上起了一层冷汗。
  ——那名剑客就站在京观上。
  他踩在一颗头颅上，反手持剑，脸上露出几分萧瑟之意。
  “你们的死期到啦。”顾青山淡淡的说。
  “慢！”大汉突然道。
  顾青山看着他。
  “你说只要有人越线，你就杀光所有人，可是我们两个就算攻击了你，也并没有越线。”大汉道。
  “对对对，正是如此，你不能杀我们！”魁梧男子道。
  顾青山歪着头，沉思片刻道：“你们说的有道理。”
  两人大喜过望。
  顾青山却接着说道：“但我不是个讲道理的人。”
  扑——
  兵器刺穿血肉的沉闷声音响起。
  两人的生命到此终结。
  骷髅提着他们的头颅，走到京观前，将这最后两颗头颅码整齐。
  全场观众鸦雀无声。
  之前叫嚣要出十万邪恶钱币的那个人站起来，慌不择路的朝出口跑去。
  就像身后有恶魔追赶一样，他一边惊惶大叫了，一边跑的不见踪影了。
  过了数息。
  一只骷髅从出口走出来，手中提着一颗头颅，飞回角斗场上。
  骷髅单膝跪地，小心翼翼的把那颗头颅码好。
  “钱呢？”顾青山问了一声。
  骷髅在身后摸了摸，将一个一个钱袋子抛给顾青山。
  “家人呢？”
  骷髅摇摇头，竖起一根指头，表明只有这一个人。
  顾青山有些遗憾，掂了掂钱袋，默默收起来。
  ——这骷髅便是山女所扮，一直盯着那人，预备着刚才的事。
  他传音道：“怎么样，我们这样杀一场，已经足以蒙混过关了。”
  萝拉撇撇嘴。
  ——这也叫蒙混过关？
  不过你就是这么帅，扮成坏蛋也还是帅，这件事是没有法子的。
  “还剩一场？”萝拉问。
  顾青山道：“嗯，最后一场，打完了我们去吃中午饭，然后找个地方，开始……”
  两人对望一眼，颇有些心照不宣。
  “最好我把这个世界的核心具现之物也摸到手，这样就齐活了。”萝拉道。
  “加油，中午我多做几个菜吧。”顾青山同意道。
  一道震耳欲聋的声音响起：
  “现在，第三场角斗即将开始。”
  “之前一百场获胜的角斗士们，你们全都上台，准备进行终极角斗！”
  铁门拉开，一个个角斗士鱼贯而出，踌躇着朝角斗台上望来。
  他们看着那座京观，以及站在京观上的那名剑客。
  没人上场。
  等了数息，那道声音再次响起：
  “……那个刺客，你不必再打第三场了，下去吧。”

第六百七十三章 顾少出山

  顾青山轻轻跃下角斗台。
  呼——
  周围那些角斗士们同声松了一口气。
  顾青山诧异的环顾一周，摇摇头，沿着道路走进场边的铁门里。
  这些职业者实力都太弱，就算他没有领悟界力，他们也不是对手。
  也罢，欺负这些人没什么意思。
  他顺着小路一直朝里走，渐渐的，外面的喧哗声都听不到。
  “顾青山，既然角斗已经结束，现在我们会怎么样呢？”萝拉忍不住问。
  “我猜现在是获得新身份的时刻了。”顾青山道。
  他沿着狭窄的道路走了片刻，便有人来领着他，一直把他送到了某个房间里。
  几名身穿黑色正装、神情干练的职业者坐在办公桌后，以审视的目光看着他。
  “请坐。”有人说道。
  顾青山就在几人面前坐下。
  “名字？”
  “顾青山。”
  “你的实力远超一般职业者，所以我们决定不说废话，只问你一个问题。”
  “问吧。”顾青山耸肩道。
  “你领悟界力了吗？”
  “是的。”
  “可以问下是哪一类的世界之力吗？”
  “无可奉告。”
  几人对望一眼。
  对方不透露自己的界力特征，也是情有可原，毕竟谁都不愿意把自己的秘密说出来。
  特别是界力这种压箱底的东西。
  坐在中间的那名职业者轻咳一声，说道：“阁下的实力已经超越了一般人，所以我们无法对阁下进行安置，关于阁下的去向，现在只能由世界之灵来决定。”
  顾青山顿时有些警惕。
  他能感觉到面前这些人都没领悟界力，可见就算在这个邪恶世界，界力也是相当高端的力量。
  所以在这些人面前，他还算放松。
  但若邪恶世界的灵出现了，那就是另一回事了。
  “哦？我倒是对世界之灵很感兴趣，毕竟这可是尘封世界之中的一个世界体系。”顾青山道。
  几名职业者都露出了然之色。
  一人叹息道：“阁下已经跨越了力量的鸿沟，抵达了我们所企望的境界，能够直接去各个相位之界，亲眼见到灵——实在是了不起！”
  这人从怀里取出一个小巧的闹钟，摆在桌子上。
  “这是什么？”顾青山问。
  “相位调换器，它可以呼唤一位特殊的灵前来，按照阁下的属性，把阁下送入某个对应的相位之界。”又一人解释道。
  顾青山看了看那个闹钟。
  “等等，这上面有五个刻度，难道这个世界体系之中，竟然有五个相位之界？”他问道。
  “对，现在的世界是由五个不同的世界体系组合而成——它们曾经都无比强大，只不过最终还是没有抵御住末日，这才不得不逃进了尘封世界。”对面的职业者回答道。
  顾青山为之释然。
  ——难怪祭舞的那位女士说，自己可以在这里获得多件世界核心具现之物。
  “顾青山阁下，请握住相位调换器，你身上的邪恶属性将被各位灵感应，它们会决定你将去哪里。”一人示意道。
  顾青山就上前把那闹钟拿了，握在手中。
  他随意瞥了一眼，只见那几名职业者盯着他手中的闹钟，脸上都露出神往之色。
  忽然——
  整个房间连着面前几个人全都从眼前远去。
  顾青山发现自己离开了主世界，站在一片虚无之中。
  一道阴恻恻的笑声响起：“一个在角斗场上码放人头的刺客？我这里欢迎他。”
  四周渐渐显现出清晰的景象。
  一个相位世界即将出现在顾青山眼前。
  他已经能看到一座幽暗的古堡，以及一名身穿黑色制服的管家。
  这名管家站在路边，似乎正在等他。
  然而不等顾青山跟对方打招呼，整个世界忽然变得模糊。
  那阴恻恻的声音带着一丝意外之意，说道：“哦？一个新人而已，想不到还惊动了你来跟我抢人？”
  只听一道沉闷的声音响起：“没办法，他手上的血腥气惊醒了我。”
  阴恻恻的声音道：“是么？他手上有多少条命？”
  “你手下那些杀手全部加起来，也不到他手上的零头。”沉闷的声音道。
  说话间，又一个相位世界的轮廓渐渐清晰，即将出现在顾青山眼前。
  顾青山已经能看到四周的景象——
  尸山血海，白骨为殿。
  然而还不等他彻底进入这个相位界面，那白骨垒成的宫殿忽然化作乌有。
  光影一阵模糊，世界再次离他远去。
  之前那阴恻恻的声音突然道：“你的相位世界应该很适合他了，为什么老头儿也出手了？”
  “不知道，要问他才知道。”沉闷的声音道。
  两道声音同时安静下来。
  与此同时，一道苍老的声音响起：“我必须来，毕竟在几个相位世界之中，有着更适合他的地方。”
  “您是说——”
  “对，一切的邪恶归根结底是为了更强！更有权势和力量！而我已经感觉到，这个人的身上有着超乎想象的财富，他是财富的源头！”
  说话间，四周光影重重，一个世界渐渐具现于顾青山眼前。
  苍老的声音变得亲切：
  “你叫顾青山？”
  “对。”顾青山道。
  “很好，非常好，在安排你具体前往哪一个世界之前，你有资格进入黑城，享受诸界的一切极乐。”老人说道。
  “可是为什么呢？我之前不是要去另外两个世界吗？”顾青山问道。
  老人道：“你在那两个相位世界确实能做的很好——但很显然，你在黑城能做出更惊人的贡献，你的一举一动都将对整个世界产生无比积极的影响。”
  “我能做什么？”顾青山忍不住道。
  “你应当花钱——你的财富太惊人，只需要留在黑城花钱就可以了——你那些数不尽用不完的宝藏和钱币，在流入邪恶世界之后，可以振兴整个邪恶世界的经济！”老人道。
  “经济？”顾青山有些不能理解的重复道。
  “对，金钱是邪恶的源动力之一，而你是一位超出想象的财富使者，与其让你去杀人，去开疆避土，倒不如直接点，就让你花钱——两位，你们觉得呢？”
  其他两道声音保持着沉默。
  “那就这么定了。”老人最终说道。
  四周光影渐渐变得清晰。
  这一次，再也没有什么灵出来打断。
  顾青山发现站在了一座高楼的顶端，而在他脚下，匍匐着一座空前繁华的现代化城市。
  一名老者出现在他身后。
  “这里是黑城，是五座相位之界中专门用来给大家放松和休憩的地方。”老者介绍道。
  “我只用在这里花钱？”顾青山问。
  他感受到了对方身上的界力。
  ——这是一位灵！
  “对，你先支付我一点费用，我给你做个初步安排，以后你怎么花我就不管了。”老者道。
  顾青山转动指环，随意取出一颗宝石。
  老者的眼睛亮了。
  “翠绿精灵之泪！这是我们邪恶大世界所不能出产的宝石，很好！很好！”
  他接过宝石，脸上露出满意的笑容。
  “顾青山先生，祝你玩得开心。”
  说完，他就预备离开。
  “请等一下，难道我没有什么限制吗？我有没有必须要完成的任务？”顾青山问。
  老者咧嘴笑道：“咨询请付费。”
  顾青山随意抛出一颗宝石。
  老者接过去，对着阳光照了照，小心翼翼的收起来。
  他神情愉悦的道：“顾少，你觉醒了界力，是最强的人之一，而且你还是最有钱的人，接下来你的生活大约是这样——”
  “会有无数职业者争抢着为你卖命，他们需要花费自己的才智与血汗，而你只需要付钱；”
  “会有无数女人争抢着与你参加派对，她们需要付出青春，而你只需要付钱；”
  “会有堆积成山的好东西等着你去玩，它们都很有趣，能给你从未体验过的感觉，而你只需要付钱——”
  “甚至你想让我们几位灵做些什么，只要你付钱，我们也不会放弃赚点零花钱的机会；”
  “总之，你只需要付钱——你在乎这一点钱吗？”
  “不。”顾青山道。
  “没错，钱是你身上的尘土，却是他们的人生追求。”
  老者转过身，渐渐消失在虚空中。
  他的声音最后传来：
  “你是站在邪恶世界顶端的人，好好享受吧，世界属于你。”
  ——他走了。
  世界恢复安静。
  顾青山站在高楼的楼顶，一时有些茫然。
  萝拉摊手道：“怎么办，我们还想偷光这个世界，但现在却被别人当成了财主。”
  顾青山冷静的说：“那个灵说给我做了初步安排，我们先看看情况吧。”
  “唉，做有钱人有什么意思，本王根本不喜欢这种无趣的生活。”萝拉发牢骚道。
  “先忍忍。”顾青山安慰道。
  两人没等多久。
  一辆超长的流线型飞梭落下来，停在顾青山面前。
  从飞梭中走出来一名金发美女，冲着他鞠躬微笑道：“我已经得到命令，说是顾少出山了——请您先上飞梭。”
  顾青山看着她，问道：“你是——”
  “您的专属司机，顺便为您介绍黑城的一切——已经付过费了。”美女道。
  顾青山随手弹出一枚金币，等对方接了，便问道：“黄金在这里算什么？”
  “基本货币，可以用。”美女道。
  “好，这枚古代钱币是你的小费。”
  美女露出灿烂的笑容，抛了个媚眼道：“古代钱币因为其承载着历史和文明，其价值会比一般的金币更高，多谢顾少。”
  她挥挥手。
  飞梭的舱门滑动打开。
  舒服宽大的座椅，插在冰桶中的烈酒，五名穿着制服的女空乘，还有一只观赏类的鸟。
  “欢迎顾少！”鸟叫了起来。
  一名女空乘轻轻一掠，飞落在顾青山身边。
  顾青山静静感受着对方身上的力量波动。
  ——这女子是一名实力不俗的职业者。
  她冲着顾青山温柔一笑，恭身引路道：
  “顾少，请。”
  顾青山跟她一起走上飞梭。
  飞梭门关上，顿时有震动的音律响起：“YO~YO~罪恶的黑城！顾少出山，用钱砸死你们所有人~”
  “嘟—嘟—嘟—”
  说唱与电音混合在一起，一名女空乘尖叫道：‘姐妹们，扭动你的腰肢——’
  轰——
  飞梭瞬间穿过长空，去的远了。
  ……

第六百七十四章 来临！

  黑暗中，一幅巨幕光屏散发着淡淡的光亮。
  数不清的画面在光屏上不断闪动。
  “一切正常。”
  电子声响起。
  少倾，一个阴恻恻的声音问：“黑城管理者，关于那个新人的事，你查的怎么样了？”
  静了一会儿。
  冰冷而严肃的电子声道：“已安排各种信息收集工作，从罪恶的幻想乡那些灵的口中，得到了一些关于他的消息。”
  “说来听听。”苍老的声音道。
  “首先，灰暗旧城的灵被他杀了；其次，钟楼世界发生了一场灵界战争，灵被他杀了，钟楼世界的归属之主在最后一刻出现，也被他消灭了。”电子声道。
  “不可能！”
  三道声音一起叫起来。
  沉闷的声音飞快说道：“他掌握了界力，能在灵界战争中战胜一位灵，这是有可能的，但他怎么能战胜一位世界归属之主，毕竟——”
  阴恻恻的声音接话道：“毕竟那可是世界体系的本体，是最根本的意志，我绝对不相信那个人能干掉世界归属之主。”
  “没错，”老人的语气有几分深沉：“那位存在等同于我们的血月大人——血月大人怎么可能被那个小子打败。”
  电子声却不管他们怎么想，继续以毫无感情的语气说：“钟塔世界的归属之主确实消亡了，所以可以得出结论：他背后一定有着某个不可知的恐怖存在。”
  一阵寂静。
  几位灵都没有再出声。
  电子声继续道：
  “根据分析，此人并不属于主动惹事的危险人物。”
  “现在黑城一切正常，各位请放心。”
  ……
  另一边。
  飞梭上，音乐渐渐变得轻柔。
  舞曲已过，现在是喝酒的时刻。
  “顾少，这里的几瓶酒都是刻意挑选过的，黑城里没几个人喝得起呢。”一名女职业者笑嘻嘻的道。
  “好，我请大家喝一杯。”顾青山耸肩道。
  女职业者们欢呼起来。
  她们先给顾青山倒了酒，然后也给自己斟满，莺莺燕燕的围绕在他左右，说着一些让人听了舒服的话。
  “顾青山，这种情形你很享受吗？”
  萝拉坐在他肩上，撑着伞，以莫名的语气问道。
  顾青山闻言，不由望向那几名女职业者。
  ——只见一行行人族通用文字从她们头顶冒出来：
  “这小子真是个大凯子，一定不能放过。”
  “他究竟有多少钱？”
  “这瓶酒抵得上我一个月出生入死做任务了，不行，想任何办法也得把他拿下，今天晚上……”
  “这人好强，听说觉醒了界力，我得好好奉承他，从他嘴里掏出一些界力的修炼心得。”
  ……
  顾青山木然道：“我一点都不觉得享受。”
  萝拉试探道：“是吗？那我们想办法摆脱她们？”
  顾青山道：“——我得先问问她们，把这个城市的情况搞清楚。”
  “哼，她们才不会一下子把所有情报告诉你——这些女人可精明着呢。”萝拉生气道。
  “也是。”顾青山同意道。
  他望向那几位女职业者，问道：“我好像记得你们的费用已经支付了。”
  “是的，顾少。”女职业者们齐声道。
  驾驶着飞梭的女职业者回过头来，妩媚一笑：“七天之内，这艘飞梭连带我们所有人都是您的，顾少。”
  顾青山默默点头，从冰桶里抽出一瓶烈酒说：“为了表达谢意，我只要一瓶酒，剩下的酒都是你们的。”
  “谢谢顾少！”
  “然后呢，这七天希望大家开开心心的，做一些喜欢做的事。”顾青山道。
  女职业者们都吃吃笑起来。
  “顾少，什么是你喜欢做的事？”一名女职业者问。
  顾青山耸肩道：“一个人呆着。”
  层层白雾从虚空落下来，围绕在他身周旋转不停。
  当白雾散去，顾青山也随之消失了。
  几名女职业者面面相觑。
  好一会儿，一女职业者愤愤然道：“亲都还没亲一口！”
  高楼。
  依然是那座俯瞰整座繁华城市的高楼。
  白雾散去。
  顾青山现出身形。
  “怎么回到这里了？”萝拉带着笑意问。
  “这是刚进来的地方，除了这里，我也没有其他地方可以去。”顾青山道。
  他从怀里抓出一只彩色公鸡雕像，说道：“等我收集一点情报，然后我们去城里转转。”
  萝拉欣然道：“城里的一切开销本王包了，才不要你出一分钱。”
  她似乎想起了什么，沉吟道：“顾青山，你说我们要不要直接把这座城买下来？”
  “别，那样太招摇，再说那些灵也不一定允许。”顾青山吓了一跳，连忙道。
  萝拉一想也是，这才打消念头。
  顾青山捧着彩色公鸡雕塑，轻轻扯了下鸡冠。
  “这玩意儿好用吗？”萝拉好奇的问。
  “当然，它的消息是最准确的。”顾青山道。
  只见彩色公鸡活了过来。
  它看了看四周，却没有像以往那样嬉皮笑脸，反倒显得有几分犹疑不定。
  “老顾，拿界力来，我这里马上要用。”彩色公鸡道。
  顾青山二话不说，给了它一点界力。
  彩色公鸡得了界力，顿时抖擞精神，整只鸡迎风招展，鲜艳的羽毛如同一团五颜六色的火。
  “咯咯咯咯咯——”
  它亢奋的叫了一阵，又飞起来朝四周望了望，好一会儿才落回顾青山手上。
  “先给你一个忠告。”彩色公鸡道。
  “请讲。”顾青山道。
  彩色公鸡道：“千万不要与那些灵爆发正面战斗，因为一旦那样，就有可能引来世界归属之主的关注——你见过它的，就是那个血月。”
  “那个怪物……”顾青山低声念道。
  “对，它在世界之外巡逻，时时刻刻预备杀死那些窥探者。”
  彩色公鸡话风一转，以更加肃然的语气道：“现在我们说正事。”
  “好。”顾青山道。
  彩色公鸡盯着他，悄然道：“顾青山，这个世界……跟你有一种奇妙的联系，这种联系是在无数年前建立的，它是一种秘密，因为不被人所了解，这才一直延续到今天。”
  “当你来到这个世界，有些事情即将被触发。”
  “究竟是什么？”顾青山问道。
  彩色公鸡道：“我也不知道——但你绝不能错过即将发生的事，否则会后悔终生。”
  顾青山一怔。
  自己本来只是想得到一些情报，谁知道彩色公鸡竟然说出这样一番严重的话。
  “我会后悔……”他沉吟道。
  “对的，其他任何时候，你做错一些事都无关紧要，但现在已经是末日即将毁灭整个虚空乱流的时刻了。”
  彩色公鸡无比严肃的说下去：“从现在开始，你只要走错一步，就会失去一些非常重要的东西，世界之门里的一切都会毁灭，并且永远也不能再重来。”
  “小心一点，顾青山。”
  话音落下，彩色公鸡化作雕塑，不动了。
  顾青山陷入沉默。
  ——明明是尘封世界，为什么会在无数年前就跟自己产生了一些联系？
  彩色公鸡不会说谎，所以自己来到这个世界之后，有什么事情将会发生？
  他在那里默默想了好一会儿，呢喃道：
  “尘封世界……除了那位祭舞女士之外，能与我产生联系的是……”
  同一时刻。
  黑城地下数万米深的一处秘密所在。
  巨大的光幕展示着整个黑城每一处的景象。
  “一切正常。”
  冰冷的电子声响起。
  “黑城管理者，各种事项还得你多费心，我们该回去了。”老人说道。
  “请便。”电子声道。
  老人点点头，和其他几位灵从房间内消失。
  他们走了没多久。
  巨大的光屏上，顾青山站在高楼顶端的镜头被单独挑了出来，在屏幕中央不断放大。
  突然，一道抑扬顿挫的女声取代了电子声，徐徐响起：
  “顾青山已经出现。”
  “开始激活特定事项。”
  “三，”
  “二，”
  “一。”
  “已经激活。”
  “潜伏任务完成！”
  “本次操作不可留存，以免被黑城管理者察觉。”
  “销毁所有数据，销毁所有记录，销毁我出现所造成的一切痕迹。”
  说到最后一句话的时候，那女声渐渐变回了电子声。
  “……”
  “一切正常。”
  黑城管理者扫描着光屏，发出冷漠而机械的电子音。

第六百七十五章 忘川江畔

  萝拉打了个大大的哈欠，问道：“顾青山，我们还要站多久？”
  “再等一会儿。”顾青山道。
  他俯瞰着整座城市，神情专注而认真。
  “你这么相信那只鸡？”萝拉问。
  “小心一点总不会有错，我得看着这座城市，只要有什么异样，我立刻就能第一时间发现。”顾青山道。
  ——彩色公鸡其实就是“战神情报”选项，由不得他不信。
  “可是我们已经在这里站了快十分钟了——”
  萝拉说到一半，声音忽然停住。
  只听一道广播声笼罩了整个城市：
  “请注意，全城慈善拍卖即将开始。”
  “每一位抵达黑城的职业者，你们可以把自己最珍贵的宝物拿出来，进行公开拍卖。”
  “请注意，这是每隔三千年左右才开展一次的慈善拍卖。”
  “黑城将不抽取50%的利润，所有拍卖所得都将属于你们自己。”
  “默念：‘黑城管理者’，便可弹出拍卖菜单。”
  “珍惜这次机会吧。”
  “现在开始！”
  整个城市陷入短暂的寂静，然后在一瞬间陷入巨大的喧哗声中。
  所有人都要疯了。
  黑城不收钱，这可是千载难逢的机会！
  “是这件事嘛？”萝拉问道。
  “大概是，”顾青山站在楼顶，念道：“黑城管理者。”
  一道柔和的光从天而落，在他面前展开，化作一面弧形光屏。
  “顾青山先生，您是领悟了界力的强者，我将直接为您开通贵宾界面。”
  光屏上显示出这样一行字。
  “多谢，我可以做什么？”顾青山问。
  “投放拍品，或者浏览拍卖品页面，参与投拍某件物品。”电子声道。
  顾青山道：“我要浏览拍卖品。”
  数万个拍卖品类顿时出现在他眼前——
  光兵器就分一百多个门类，护具按用途和种类分了四百多个门类，各种修炼方法、矿物、植物、特殊契约、艺术品、机器、历史秘闻、配方、公式、消息、情报、器官、奴隶、奇物、建筑、飞船、遗迹、许可证、血脉、标本、末日影像、专属知识等等等等，数不胜数。
  随着时间的推移，越来越多的拍卖品出现，整个拍品清单以目力可见的速度飞快扩大。
  顾青山想了一会儿，询问道：“可以对拍品进行筛选吗？”
  “当然可以。”电子声道。
  顾青山道：“在尘封世界的历史上，曾经有一些短暂存在的世界体系，它们很快便消散了，我想重点看看那些世界体系遗留下来的物品。”
  ——幕曾经谈过尘封世界的事。
  当初他来尘封世界，替蕾妮朵尔取回了那件假神器。
  他曾提了一句，说是他离开之时，整个万神殿在尘封世界的据点便化为飞灰，再也不存在了。
  ——但是肯定有些东西被遗留了下来。
  顾青山想来想去，在无数年前，能跟他扯上关系的，也就只有万神殿了。
  万神殿在尘封世界之中是极其微不足道的，幕也只去了一次，就这样一个地方，能与自己有什么样的联系呢？
  “正在为你筛选，请稍候。”电子音道。
  光屏上大片大片的清单都消失了。
  ——只剩下一千多个拍卖品。
  它们以全息图像及文字介绍的方式，一页页出现在顾青山眼前。
  顾青山认真的看过去，很快把一个个拍卖品排除。
  时间缓缓流逝。
  顾青山已经排除了七百多件东西。
  事实上，在尘封世界之中销声匿迹的世界体系，并不止万神殿一个，还有许多其他世界体系。
  所以顾青山依然看到了不少千奇百怪的东西。
  ——但都与他无关。
  萝拉老老实实坐在他肩膀上，一声不吭。
  她也知道顾青山在亘古时代做过的事，这时就默默的跟他一起查看物品。
  忽然，她感觉顾青山有些异样。
  “顾青山？”
  萝拉悄声道。
  没有回应。
  她俯身去望他，却见他盯着光屏上的某物，神情中满是不可思议。
  萝拉顺着顾青山的目光望去，立刻发现了那件拍卖品。
  那是一件穿了黑线的坠饰。
  石质雕像坠饰。
  刻着一名神态安详的老人，拄着一根长柄镰刀，以手托腮，坐在一方石头上打盹。
  这是替命契约，死神的信物。
  “不！这明明是——”萝拉失声道。
  她很快反应过来，死死闭上了嘴。
  ——绝不能在黑城管理者面前透露任何秘密。
  她目光移动，去看坠饰旁的文字说明：
  “死神坠饰，又名‘替命契约’，万神殿遗留宝物。”
  “说明：拥有这件东西的人，死神会在他临死之时，替他延长性命，这样逆天的神奇能力，并不是无偿的，死神会从上一个拥有此物的人身上，汲取双倍的生命力。”
  顾青山已经恢复了冷静，说道：“我要这个死神坠饰。”
  电子声响起：“这是大收藏馆的物品，标价为八百万邪恶钱币。”
  顾青山道：“我会拿出一些稀有宝石，请替我换算为邪恶钱币。”
  “没问题，顾青山阁下。”电子声道。
  并没有花费多少时间，那个死神坠饰就被送到了顾青山面前。
  顾青山没有去看它。
  他集中精力，把剩下的物品都看完，又从中挑了几件东西，当场完成了交易。
  做完这一切，他切换菜单，又从各种类别的拍卖品之中，挑了各种奇奇怪怪的东西买下来。
  直到买够数百件宝物，他才收手。
  “拍卖持续多久？”顾青山问。
  “三天。”电子音道。
  “很好，我现在想先休息一下，请给我一个绝对安静的环境。”顾青山道。
  “没问题，黑城最好的圣魔大酒店有一间皇帝套房，房号是99219，如果您需要，我将直接把房卡给您。”电子声道。
  “给我吧。”顾青山道。
  少倾。
  一张卡片落在了顾青山手上。
  “圣魔大酒店是几位灵的合资生意，绝对不会有人敢在这里捣乱，也绝不会有人窥探和打扰阁下的休息。”电子合成音道。
  “很好。”
  顾青山握着房卡，轻轻一挥。
  一道传送的光芒闪了闪。
  他从原地消失了。
  他出现在一处无比奢华的房间内，窗外是整个黑城的城景。
  萝拉把小挎包打开，手在里面飞快的按了一遍。
  “可以了，顾青山，那个坠饰——”萝拉悄声道。
  “我们得先看看这个房间安全不安全。”顾青山道。
  “放心，刚进门我就用六百九十一种宝物探测过了，没问题，但为了以防万一，我又激活了一千五百三十五种屏蔽宝物，然后我们再把伞撑开！”
  萝拉说着，将花伞罩在了顾青山头上。
  万界庇护生效！
  顾青山稍稍松了口气，取出刚才拍下的死神坠饰，摆在手上。
  “安娜姐姐说过，她最后把这个坠饰挂在你脖子上，以此判断你是否平安。”萝拉道。
  “对，我一直随身携带。”顾青山道。
  他把手伸在脖颈处，拽出一条黑色长线。
  很快，那个雕塑出现在他手上。
  两个死神坠饰，一模一样，静静的躺在他手上。
  “为什么会有两个？”萝拉困惑道。
  顾青山默了默，说道：“与其问为什么有两个，倒不如问这两个坠饰是谁的作品。”
  萝拉一怔，恍然道：“对啊，你才是万神殿的死神，如果这坠饰不是你制作的，那么又是谁冒充死神，做了这两个一模一样的坠饰？”
  顾青山没说话。
  他望向战神界面，只见界面上出现了一行萤火小字：
  “你获得了两个死神坠饰。”
  “道具觉醒条件已满足。”
  “隐藏在死神坠饰里的某种力量正在激活。”
  “某种过去时代的画面即将显现。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  轰——
  昏黄的气息浮现四周。
  光影重重。
  一切从模糊变得清晰。
  顾青山和萝拉看着四周景象，两人同时呆住。
  铁围山下，忘川江畔。
  风烟滚滚，潮水起落。
  一个个亡者在江水中沉浮，随流而去。
  天光昏暗，四周无人，唯有一道孤零零的身影。
  那是一名女子。
  她仿佛自亘古就已经在江畔等待。
  谁也不知道她在等什么。
  她只是坐在岸边，痴痴的望着江水。
  也不知道过了多久，在她身后的迷雾之中，另一名白发女子出现。
  白发女子一直走到她身边，坐下来，陪着她一起望向那流逝不尽的忘川大江。
  “你真的要一直等下去？”白发女子问道。
  “恩。”女子道。
  白发女子叹息一声，柔声道：“安……不，赤鹄，你听着，我这里有一个东西要给你看。”
  赤鹄扭过头，望向身边的白发女子。
  “你身上有死亡之力，你是后来的死神吗？”赤鹄问道。
  “是的，现在我把这件东西给你看，你一定要记住它。”白发女子说道。
  她拿出一根坠饰，塞到赤鹄手中。
  ——死神坠饰。
  “我能感觉到它上面充满了死亡的力量……用一人的命去补另一人，就是它的作用。”赤鹄道。
  “对，它将成为你和他的信物，连接你们的生命与一切。”白发女子道。
  “你这样做……是为了什么？”赤鹄问。
  “赤鹄，你要记住，等你托生之后，一旦遇见他，就要把这件东西给他——这件事很重要。”白发女子道。
  “有多重要？”赤鹄问。
  “关系到他的生死。”白发女子道。
  “我为什么要相信你？”赤鹄又问。
  白发女子笑了起来，柔声道：“其实说来话长，不过你已经知道他来自以后的时代，那么我就好解释这件事了。”
  “对了，我叫苏雪儿，事情要从我高中毕业的那天说起……”
  两名女子坐在忘川江畔，一人说，一人听。
  也不知过了多久，赤鹄低下头，望着手中的死神坠饰。
  她认真的看着那个坠饰，似乎想把它刻印在灵魂深处。
  永远不忘。

第六百七十六章 海底之书！

  整副黄泉的画面渐渐消逝，只剩下了苏雪儿。
  她站在一片迷蒙的雾气之中，朝顾青山望过来。
  “青山，我与公正女神在时光长河之中逆流而上，想在最初的源头为你做些什么。”
  “但是我们错了。”
  顾青山静静看着她，没有说话。
  ——这明显只是一段过去时代的画面，所以自己无法跟雪儿交流，只能从她这里得到一些情报。
  苏雪儿继续说下去：“我的进化虽然抵达了一个高度，但依然无法完成我们预想中的事情。”
  “毕竟，除了我们之外，还有冰封之尸、各种末日以及诸多不可说的存在，都觊觎着这一处世界之门的秘密。”
  “关于那个秘密，它们什么都不知道，而我们知道一点点，所以我们绝不可引起它们的怀疑，否则一切都完了。”
  “最终，我们只做到了一件事……”
  “当你把两个死神坠饰放在断罪之书上，你就会明白一切。”
  “行了，该说的已经说完，现在说点题外话。”
  苏雪儿道：“从亘古到未来，我不得不对安娜说一声佩服，她是我唯一认可的女子。”
  “但是，假若还有其他女孩想接近你——”
  苏雪儿脸上绽放出笑容，温柔说道：“青山你放心好了，我会杀掉她们的，不让那些野花野草纠缠你、分散你的注意力。”
  她的身影渐渐没入迷雾之中，即将随着整个光影画面消失。
  “对了，青山，记得给公正女神起一个名字，她专门交代了这件事。”
  这句话说完，所有影像消散一空。
  原地只剩下顾青山和萝拉。
  两人一同陷入沉思。
  顾青山有些暗暗发愁——
  假如雪儿是认真的，事情就麻烦了。
  萝拉忽然出声道：“顾青山，你在想啥？”
  “啊，我在想公正女神的名字。”顾青山马上说道。
  “不对，你在想那些女人。”萝拉道。
  “才没有，我在思考公正女神的名字。”顾青山坚持道。
  萝拉叹口气，絮絮叨叨的说：
  “前不久闲聊的时候，你跟我讲过天魔女帝的事，她似乎隐藏了实力呢，也不知道苏雪儿碰上她的话，到底谁更厉害一些。”
  顾青山眉头挑了挑。
  萝拉继续道：“我想起了宁月婵——我记得她，她是一个特别让人欣赏的女子，要是苏雪儿找到她，两人再干上一仗，啧啧……”
  话没说下去，意味却十分明显。
  不过顾青山已经彻底领会了她的意思。
  ——依稀记得，苏雪儿曾经被宁月婵打过一顿。
  宁月婵打架不要命。
  这两个人要是再掐起来……
  顾青山心里有些乱，瞪萝拉一眼，说：“瞎想什么？我们现在得抓紧时间，看看苏雪儿到底做了一件什么样的事情。”
  他取出断罪之书，想了想，又将血海英灵殿主所在的卡牌抽出来放到一边，这才两枚死神坠饰放在书本封面上。
  萝拉也不再纠缠之前的事，说道：“既然苏雪儿指定了这三件东西，看来它们都是她一早布置的暗手。”
  顾青山点头道：“这些都是万神殿时代的东西，难怪她可以悄悄做一些安排。”
  两人说话间，只见那三件东西产生了异变。
  两枚死神坠饰彻底融化，渐渐没入断罪之书的黑暗封皮里。
  整本书被一层深重的黑暗之芒笼罩，足足过了数十息，才渐渐消失。
  安静。
  持续安静。
  萝拉忍不住道：“这就行了？好像没发生什么变化啊？”
  “我也不清楚。”顾青山道。
  那本书突然飞了起来——
  它围绕着顾青山身周不断转悠，不断开合着，发出兴奋的啪啪声。
  “它……好像对你感兴趣。”萝拉小声道。
  “不是我。”顾青山确定的说。
  一道金光在他体内闪了闪，然后飞出来，落在虚空之中。
  ——地神钱币。
  “叮咚！叮咚叮咚！”钱币发出连续不断的声音。
  “啪啪啪啪啪！”书本飞到钱币面前，开始做出回应。
  钱币和书本交流了一会儿，两件东西一起飞回来。
  金色钱币再次没入顾青山身躯，消失不见。
  那黑色书本却停留在顾青山面前。
  “顾青山！那钱币太厉害了！书也是无比厉害的东西啊！我完全能感觉到它们是多么稀有的宝物！”萝拉激动的大叫起来。
  这时候顾青山已经大致明白了。
  毕竟，在当初成为四圣柱之一的时候，曾经有异象发生。
  当时整个地之世界不见了，而自己出现在一片浩瀚星空——
  没错！
  那时候分明是有一个特殊的相位之界出现在自己面前，但在当时，自己对此根本无法理解！
  海底之书便是当时出现的，它和其他两件物品的灵一起前来，见证自己与钱币定下契约。
  没错……
  顾青山将手按在黑色书本上，轻轻摩挲。
  战神界面上顿时冒出一行行萤火小字：
  “你唤醒了沉睡的海底之书。”
  “你是四圣柱之地神，得到了它的认同，所以可以获得它的详细信息。”
  “海底之书：四圣柱之水的法则具现魂器，记载着虚空乱流之中的一切知识。”
  顾青山心中冒出无数个念头，最终化作一个疑问。
  “海底之书。”他念道。
  “啪？”书本回应道。
  “这一切……到底是怎么回事？”顾青山问。
  书本自动翻开，翻到彻底空白的一页。
  只见一行行小字飞快出现：
  “四正神中的水神是一名等待者，它曾短暂的得到过我，却死于一场凶险的战斗，在一片混乱之中，万神殿的死神得到了我。”
  “死神利用我身上的法典属性，将我伪装成了一本卡牌法典；她又用我的两张封皮，结合她的死亡法则，凝聚了两座雕像。”
  “在她的要求下，我陷入了漫长的沉睡，只在某些重要时刻，才会短暂的清醒……”
  “直到此刻！”
  顾青山心知它说的是苏雪儿，连忙问道：“那个死神为什么要这样做？你是海底之书，记载了虚空中的一切，你肯定知道原因。”
  “我当然知道，”书本上飞速出现一行行文字：“因为我必须做好准备，在这个时刻刚好遇见你，并随之苏醒——这样的话，整个虚空乱流的一切生灵才有一丝希望。”
  “希望？”顾青山问。
  “逃走的希望。”海底之书答道。
  “你是说，大家都有希望逃走？”顾青山忍不住问。
  “那取决于你接下来的行动，顾青山。”海底之书道。
  顾青山略一沉思，忽然道：“等等——地之钱币在我手上，现在苏雪儿把你也送到我手上，那么还有两件四圣柱魂器呢？”
  “顾青山，你很敏锐，这么快就发现了这一点。”
  海底之书上飞快显现出一行行文字：
  “在无数的世界之门中，唯有这一处世界之门，诞生了完整的地、水、火、风四圣柱魂器。”
  “那个死神能力有限，拼尽全力也只能把我送到你面前，接下来，就看你能不能凭借我和地神钱币，一举找到另外两件魂器了。”
  “地、水、火、风，如果你把四圣柱集齐……”
  “这处世界之门的最终秘密将会显现在你眼前。”
  海底之书顿了顿，又道：“那具冰封之尸猜到了一点点，但它也没有触摸到真相。”
  “毕竟，那是从来都没有人知晓的秘密。”

第六百七十七章 风之匙

  顾青山和萝拉屏住了呼吸。
  数息之后，他们才缓过来。
  这个秘密太惊人了。
  “从来没听说过这样的事。”
  萝拉叹了口气，难以置信的道。
  “萝拉，你拥有数不尽的宝物，连你也不知道这件事？”顾青山问。
  “我只知道四正神各有一件魂器，但四正神的宝物岂是他人敢觊觎？从没想到，这些魂器竟然跟一个无人知晓的秘密有关。”萝拉道。
  ——单只是这件事，就已经算是一个颇为惊人的秘密，一般人连听闻的资格都没有。
  难怪苏雪儿去了时间长河的开端，也无法收集齐四件宝物，只能谋取其中一件。
  顾青山也想到了这一点，说：“既然苏雪儿已经做到了这个程度，接下来的事情就交给我好了。”
  “恩！”
  萝拉挥舞着小拳头，给他打气道：“顾青山，我也会一直帮你的！”
  顾青山点点头，望向海底之书说：“还剩两件魂器，我记得是风之匙和焰灵坠饰，它们在哪里？”
  海底之书上浮现出一行小字：“前面的信息已经告知完毕，从现在开始，你需要支付一定费用，才可以使用本书。”
  顾青山和萝拉齐齐一怔。
  “啊？还收费？”萝拉好奇的问。
  顾青山却进一步问道：“为什么刚才不收费，现在却要收费了？”
  海底之书上的文字消失，又再次刷出来不少新的说明文字：
  “之前的信息已经付过费，是由上一位死神支付的；你若想从本书上获取新的知识、情报、信息，需要重新支付费用。”
  顾青山耸肩道：“你看，我是地神，你是水神的魂器，咱们关系这么近——”
  海底之书立刻道：“只有支付费用才可以使用本书，这是谁都无法违背的规则——除非你是水神。”
  一阵沉默。
  “……只有水神才可以免费使用你？”萝拉感兴趣的问。
  “不，水神可以打九五折。”海底之书道。
  又一阵沉默。
  顾青山艰难的道：“这真是一个相当惊人的折扣。”
  海底之书道：“每一种知识的价码都不同，现在你想知道什么？”
  顾青山道：“我想知道如何寻找风之匙和焰灵坠饰。”
  “这是两个不同的情报，它们的报价是分开的。”海底之书问。
  “那就——告诉我其中一个好了。”顾青山道。
  “焰灵坠饰的价格十分惊人，而你已经和风之匙产生了交集，所以我建议你先获取风之匙的下落。”海底之书道。
  顾青山心中一动。
  萝拉在一旁不屑道：“不就是钱么？快报价吧。”
  顾青山也点头道：“请报价，我要知道风之匙的下落。”
  海底之书道：“多谢，该项情报的价格为：你所拥有财富的百分之七十。”
  死一般的寂静。
  “太奸诈了！哪有这样报价的！”萝拉大叫起来。
  “抱歉，和财富比起来，知识是无价的——其实你们占了大便宜。”海底之书义正言辞的道。
  “那我先把钱都捐给别人，再来找你问事情！”萝拉道。
  “本书能察觉你的一切隐形财富，所以这样做是没有用的。”海底之书道。
  “……”萝拉。
  “……”顾青山。
  竟然按百分比报价，这简直是丧尽天良啊。
  不知为何，顾青山总觉得这一幕实在太过熟悉。
  忽然，他注意到战神界面上出现了一行极其细小的文字：
  “正在学习中……”
  ——你学个毛线啊！
  你是战神界面，不是奸商界面！知道不知道！
  顾青山在心中吼道。
  百分之七十……
  总归是风之匙的下落更重要，现在没别的办法，给它就给它吧。
  “你可以拿走我百分之七十的财富，现在告诉我风之匙的下落。”顾青山道。
  萝拉依然意难平，嘟哝道：“顾青山——那可都是——”
  顾青山朝她做了个摸东西的手势。
  萝拉顿时安静下来。
  是的。
  钱算什么，没有了再摸！
  这里可是邪恶大世界！
  萝拉深深吸了口气，终于平复了心情。
  海底之书上飞快显示出一行新的文字：
  “你的费用已收讫。”
  顾青山转动了下戒指，发现里面的宝物果然被拿走了大半。
  ——这书也是厉害，直接就把那堆成山的宝藏搬走了。
  “听好了，风之匙的作用是开一切门，抵达一切地方，但它为了保守当前世界之门内的秘密，已经自我毁灭了。”
  “什么！它自我毁灭了？”顾青山失声道。
  “对，它毁灭了自己的形体，唯有灵还依然存在，如果你想找到它，只需要快一点完成你手上的通行之匙，它的灵就会归来，重新附着在钥匙上——其实你的那个模具，就是制造风之匙的模具。”海底之书道。
  “……也就是说，我一直在锻造风之匙？”顾青山问。
  “正确。”海底之书道。
  顾青山怔住。
  风之匙的能力是开一切门，抵达一切地方；通行之匙也是开门，离开这片虚空。
  自己怎么就没想到呢？
  父母把风之匙的模具留给了自己，那他们又是怎么离开这一处世界之门的？
  看来只有把钥匙锻造出来，才能知道答案。
  海底之书继续道：“整个尘封世界将彻底离去，想成功锻造风之匙，你只能在邪恶大世界完成它，这是你最后的机会。”
  “怎么才可以获得这个世界的核心具现之物？”顾青山问。
  “邪恶大世界共有三个核心具现之物，你需要把它们全部拿在手中，才可以锻造出风之匙。”海底之书道。
  “三个……”顾青山沉吟道。
  “记住，任何一个核心具现之物消失，邪恶大世界都会受到伤害，邪恶世界的归属之主会立刻前来查看情况，杀死一切企图夺走核心具现之物的人。”海底之书道。
  顾青山心中立刻浮现出一幕画面。
  那大如须弥山一般的怪物，睁着一只血月般的眼睛，轻蔑的低头望向自己。
  萝拉插话道：“也就是说，我们必须把三个具现之物全部拿在手上，一次锻造完成，然后立刻逃走。”
  “对，这是唯一的办法。”顾青山同意。
  “逃走的事交给我好了，关键在于如何获得三个具现之物。”萝拉道。
  海底之书道：“在邪恶大世界之中，最强、最邪恶、最让人恐惧的三位强者，将会得到世界的青睐，分别被赐予具现之物。”
  “——本次情报已经全部交代完毕，如果还需要其他知识、情报、信息，请付费咨询。”
  顾青山叹了口气。
  “听到了吗？最强、最邪恶、最让人恐惧。”萝拉数着手指头道。
  “恩，有点麻烦。”顾青山道。
  最强是一件很具体的事，去战斗就行了。
  最邪恶就不好说了。
  相比起来，最让人恐惧却是最难的。
  ——怎样才可以让人觉得恐惧？
  顾青山再一次陷入了沉思。

第六百七十八章 欺世之王

  萝拉想来想去，总觉得有些担心。
  她悄声道：“最强、最邪恶、最恐怖——你打算怎么去完成这三件事？”
  顾青山道：“首先，我需要一套战甲。”
  “战甲？”萝拉重复道。
  “对，必须要满足某种特别邪恶的条件，才可以穿戴的战甲。”顾青山道。
  “原来如此——”
  萝拉想了一下，释然道：“圣徒之甲必须是纯洁者才可以穿，如果你换上一身邪恶战甲，那么这个世界的人自然就知道你是一个邪恶之徒。”
  “——这样的话，你做任何事都会被看作是邪恶，不会有人对你的身份起怀疑。”
  顾青山点头道：“有战甲总归是安全一些，再说那个血月看过我穿圣徒之甲的模样，为了预防它在一些事件中出现，我得换身邪恶战甲。”
  萝拉挽起袖子，道：“好！那我来摸一下——”
  “不用。”顾青山道。
  “为什么？”萝拉停下动作，问。
  “现在是千年难遇的拍卖时间，一定有很多高级的邪恶战甲，正在被拍卖，我们只需花钱就可以了，这样的话，战甲来路清白，更不会有人怀疑。”顾青山道。
  “那——”
  “撤去所有隐蔽的法门，我们来挑一件战甲。”
  萝拉收回伞。
  顾青山的身形再次出现在房间内。
  “黑城管理者，给我看看拍卖清单。”顾青山唤道。
  一道流光落在他面前，化作光屏，朝两边展开。
  顾青山又道：
  “筛选条件：战甲。”
  “尽量挑那些最顶尖的战甲展示给我看。”
  电子声回应道：“正在筛选，请稍候。”
  霎时间，好几件战甲的光影图像一一出现。
  它们排成一列，静静漂浮在房间内。
  顾青山一边看，一边传音道：“萝拉，挑宝物这件事你比我厉害，你看看哪一件符合我们的要求。”
  “我来看。”萝拉认真起来，朝那些战甲望去。
  她细细感受片刻，指向两件战甲道：“在所有拍品之中，这两件是最强的，而且充满了邪恶的味道，你先看看自己能不能穿得上它们。”
  顾青山朝她所指的两件战甲望去。
  那两件战甲旁顿时浮现出一行行说明文字。
  “这件战甲叫黑暗暴虐之王，要求毁灭过一千个世界，杀死过数不尽的生命，才具备基本的穿戴资格——我只满足其中一半条件，穿不上。”
  “对，你救的世界太多，这甲穿不上的。”萝拉也同意道。
  两人望向另一件战甲，看着一旁的文字说明。
  萝拉很快看完，叹口气道：“这一件要求穿戴者曾经诓骗过无数众生，甚至欺骗过末日——”
  她摇头道：“啧啧，这要求太高了，还不如刚才那一件战甲，毕竟那一件只要求毁灭和杀戮，而这一件的条件实在太麻烦——算了，顾青山，两件你都穿不上。”
  “慢着……等一下。”顾青山道。
  “恩？”萝拉不明所以。
  顾青山却陷入回忆。
  当初永生者游戏出现之时，自己就谋划过用杀戮小丑来扯一个谎，结果成功欺骗了全世界。
  在黄泉援军到来之前，故意演戏拖延时间，骗了天神。
  在广阳门扮成齐焰，欺骗了那个世界的人。
  在众神的冰雪之峰，骗了一群入魔者。
  在上古时代，骗了整个神族。
  后来——
  骗了一群人去投胎天界。
  骗过圣咏天使。
  骗过那群从大墓里夺舍的家伙。
  骗过恶鬼世界的刺客。
  骗过命运女神。
  骗过蕾妮朵尔。
  ……
  不知道究竟骗过多少人。
  在不久前，扮成不朽的夺灵末日，欺骗了寂静光芒末日和时之末日。
  甚至最后一刻——
  自己也是和等待者们联合起来，把这两大末日骗走的。
  这样看来……自己可能符合条件？
  恩，符合条件。
  但为什么心里总觉得怪怪的？
  顾青山不确定的道：“我大概能穿这件。”
  “你能穿？”
  萝拉以一种异样的眼光望向他，旋即恍然道：“是了，当初在翠丝特的珍藏世界之中，你也骗过那些人，他们都上当了。”
  顾青山轻咳一声，补充道：“我骗过寂静光芒末日和时之末日一场，最后它们的图谋没得逞——这都是为了拯救世界。”
  “对，对，是这样。”萝拉松了口气。
  两人一起望向那件战甲。
  ——那是一件通体黑色的战甲，看上去丝毫不笨重，甲衣也并不厚，反倒透着一股轻巧之意。
  颇有些像是一套刺客甲。
  光屏上，一行拍卖批注出现：
  “战甲：邪恶欺世者。”
  “说明：无比强大的传说之甲，但几乎没有人穿上过它，无数年来都作为一件艺术品被收藏起来，供人参观品鉴。”
  “售价：八百亿邪恶钱币。”
  顾青山想了一阵，拍板道：“就是它了，来，黑城管理者，跟我兑换钱币。”
  “是，顾少。”电子声道。
  顾青山转动戒指，开始源源不断的拿出东西。
  黑城管理者不断的跟他完成兑换，足足花了一刻钟，才把邪恶钱币凑够。
  黑城管理者道：“钱已经收到。”
  “请稍等，战甲马上就会送到您的手上。”
  “另外，顾少，我必须跟您说一声，这将是一件轰动性的事情。”
  “为什么？”顾青山问。
  电子声道：“因为这件战甲是如此著名，但却没有人可以穿上，也无法体验它的力量，你将成为黑城之中第一个穿戴它的人。”
  顾青山笑了笑，没再说什么。
  过了一会儿。
  一个半人高的黑色金属盒子被直接传送进了房间。
  “战甲已送达，阁下还需要我的服务吗？”电子声问道。
  “暂时不需要了，你可以先退下。”顾青山道。
  “好的，请随时呼唤。”
  电子声说完，便归于静默。
  顾青山走上前，站在黑色金属盒子前。
  咔嗒！
  盒子自动打开，一整套漆黑战甲出现在他面前。
  顾青山将手按在战甲上。
  锵——
  整套战甲顿时散做数十个构件，围绕他旋转一周，穿戴于他的身上。
  整套战甲很是轻便，穿上之后让人多了一丝灵巧秀气之意。
  顾青山站在那里不动，任凭一层淡淡的黑雾从战甲上冒出来，在虚空之中不断氤氲。
  ——他看上去就像站在一团黑色的迷雾之中，整个人充满了一股莫名的诡异气势。
  嗡嗡嗡嗡嗡！
  战甲上冒出一道尖锐的鸣叫，好一会儿才渐渐消隐。
  战神界面上不断冒出来一行行萤火小字：
  “你曾欺骗过无数众生，其中不乏实力强大的存在。”
  “就连末日序列也被你耍弄于股掌之间。”
  “邪恶欺世者感受到了你的才华，它为之欢呼雀跃，庆幸终于迎来了一位真正的欺世之王。”
  “只要你开口，它将允许你得知它的详细属性。”
  顾青山不再犹豫，拍了拍身上的战甲，问：“你到底有什么用？”
  立刻，一股奇妙的感觉产生了。
  那团黑雾围绕他不断旋转，让他心中产生了一股明悟，自然明白了战甲的力量。
  与此同时，战神界面上也刷新出一行行萤火小字：
  “战甲：邪恶欺世者。”
  “传说之物。”
  “它的穿戴者自动获得名号：嘲笑鸟。”
  “此名号附带名号技：昨日重现。”
  “昨日重现：依照敌人昔日之罪恶，将一切重现，令其深陷其中不得脱身，可依附于任何人身上，对其进行折磨与杀戮。”
  “——玩弄并嘲笑，便是这套战甲存在的意义。”

第六百七十九章 强者之战

  顾青山穿着一身黑色战甲，在房间里略略走动了一下。
  “感觉怎样？”萝拉问。
  “还不错，这战甲比我想象的强，我们可以开始了。”顾青山道。
  “成为最强——这大概是三个条件中最简单的一个，你打算怎么做呢？”萝拉好奇的问。
  “先了解一下这个城市的规则。”
  顾青山说着，便唤出了黑城管理者。
  “顾少，不知有何吩咐？”电子音问道。
  “我想问一下，在黑城之中杀人是什么下场。”顾青山问。
  “黑城是所有职业者放松和消遣的地方，不允许随意杀人。”电子音道。
  顾青山：“——如果杀了呢？”
  “执法机构将派出大批高手灭杀犯罪者。”电子音道。
  “这里可是邪恶大世界，治安这么好？”顾青山质疑道。
  “顾少，你问的是‘随意杀人’，那自然是不允许的，但如果你用正当的方式杀人，黑城是允许的。”电子音道。
  “正当的方式？”顾青山奇道。
  “对，我们绝不允许随意的、正大光明的当街杀人，那等于挑战黑城的治安秩序，所以想杀人的话，只能悄悄的杀——这样就没人管你了。”
  “……你是说暗杀？”
  “对，干净利落、一击毙命、不打扰别人、顺便还要收拾好尸体，不破坏城市的环境——这种暗杀是允许的。”
  “除了暗杀，难道没有别的办法了吗？”顾青山又问。
  “角斗场上可以随意杀人，除此之外，正当防卫、任务刺杀也不会被追究责任。”电子音道。
  “任务刺杀是什么意思？”
  “接了黑城公开发布的刺杀任务，就可以杀人了，还可以领报酬。”电子音道。
  这个好！
  顾青山微微点头。
  既然方法已经确定，那就——
  “黑城里最强的是谁？”他问。
  “最强的职业者被尊称为角斗之王，是邪恶大世界中人人都要尊敬的第一高手，诞生于角斗场中。”电子音道。
  “我能向他提出挑战么？”
  “阁下要先在角斗场上赢一百场，才有资格向角斗之王提出挑战。”
  “这么麻烦？”顾青山皱眉道：“那这样，我想出钱请他完成一个任务。”
  “支付一亿邪恶钱币，可以向角斗之王提出基本任务请求。”
  “我出钱，请他帮我杀一个人。”
  “刺杀任务？请支付十亿邪恶钱币。”
  “好，你去给他发布任务，让他来杀我。”
  “您确定？”
  “确定。”
  ……
  角斗场。
  今天是千年难遇的拍卖盛事，所以角斗场也临时歇业一天。
  整个角斗场空空荡荡的，没什么人。
  顾青山搬了把椅子，坐在角斗场的正中央，颇有几分无聊。
  任务已经发布了出去。
  现在，就等角斗之王前来杀自己了。
  “他会来么？”萝拉问道。
  “我也不确定，但既然对方已经领了任务，大概不会反悔。”顾青山打了个哈欠，说道。
  “一个完全没见过面的家伙，肯定也觉醒了界力，甚至比你强一些——你心里有谱没有？”萝拉问。
  “我刚才一路走来，发现了这件战甲的一个隐藏功能。”顾青山道。
  “什么功能？”萝拉感兴趣的道。
  “当我在观察任何一个人的时候，都可以看到对方过去曾经做过的恶。”顾青山道。
  “那是当然了，你得先看见罪恶，才可以重现它。”萝拉自然而然的说。
  她忽然反应过来，感慨道：“你看着一个人的时候，就可以大致了解他的过去，这一点真是厉害。”
  “是的。”顾青山同意道。
  他忽然有所感觉，把椅子一收，站了起来。
  不知何时，一道影子出现在角斗场上。
  “顾青山？”那影子问道。
  “是我。”顾青山道。
  影子略一沉默，道：“你马上就要死了。”
  顾青山看着对方，忽然发现虚空之中跳出来一行行萤火小字：
  “一个属于对方的相位之界正在急速靠近。”
  “倒数五秒后，该世界将和主世界重叠，并取而代之。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  整个黑城消失，角斗场也随之不见，对面的那道影子也消失了。
  世界化作一片死灰色的汪洋。
  顾青山轻轻悬浮在汪洋之上，朝四周望去。
  一只只手从海水中伸了出来，密密麻麻，迅速布满整个海平面。
  对方的声音随之响起：
  “这里是我的相位之界，所有被我杀死的人，都在这个世界之中，永远承受我的折磨——他们已经成为了我的一部分。”
  轰！
  海水飞流四溅。
  一个接一个职业者从死灰色的海水中站了起来。
  他们布满了所有方向，将顾青山围绕在中间。
  顾青山环顾四周，感叹道：“真厉害，我都还没有属于自己的相位之界。”
  他抬起手，凌空一握。
  一只只骷髅从虚空中落下来，飞入他的身后，全然消失不见。
  虚空中出现一行提示符：
  “随着你的不断练习，你的死斗之舞再次获得了提升。”
  “你的战斗形态：四面魔王已经消失。”
  “你掌握了新的死斗之形：群魔缭乱。”
  顾青山心中产生了一股明悟。
  四柄飞剑浮现在他背后，而他全身气势提升到极致，在原地摆了个架势。
  蹦擦擦~蹦擦擦~
  蹦擦擦擦擦！
  电音刚要窜起来，顾青山忽然出声道：“停！严肃点，我们这儿正杀人呢。”
  音乐立刻消失。
  咚——咚咚咚——
  苍凉低沉的鼓声随之响起。
  “这感觉就对了。”顾青山念了一声。
  “啊啊啊啊啊！杀了他！”在他前后左右，数不尽的职业者纷纷冲了上来。
  顾青山站着不动。
  却见一个个骷髅从他身后幻化而出。
  这些骷髅背上生着一对骨翼，身周围绕着四柄飞剑之影，朝着四面八方扑去。
  骷髅之影轰然而散，与那些职业者们战成一团。
  每一个骷髅，都有顾青山五成的实力。
  ——群魔缭乱！
  天地间，数不尽的战斗轰击声响起。
  顾青山依然站着不动。
  他身后依然有一头头骷髅飞出去，迎上那些职业者。
  “来啊，它们打的那么热闹，难道你不想跟我交交手？”
  顾青山对着虚空说道。
  等了一瞬。
  忽然，一道影子从海水之中浮现。
  “你这是什么招式？”影子问道。
  “这不是招式，是一场舞。”顾青山道。
  “我能看出来，这舞蹈虽然很强，但目前还只是雏形阶段——你想用它来杀我，恐怕是痴人说梦。”影子道。
  “你很有眼光。”顾青山赞道。
  “当然，我杀过无数的众生，对一切都洞若观火，现在我只对杀戮和折磨有兴趣。”影子道。
  顾青山叹了口气，说：“我已经看到了。”
  他隐隐感觉到了一件事。
  对方抢占了先手，现在，他只有破掉对方的相位之界，才可以发动名号技“昨日重现”。
  因为“昨日重现”也将构建一个特殊的相位之界！
  但是，对于如何破掉一个相位之界，他还没有任何头绪。
  临时琢磨来不及了！
  那就……只有一个办法……
  顾青山伸出手，从虚空抓出一柄飞剑。
  “冰璃？”他悄声道。
  飞剑上响起一道打哈欠的声音。
  “怎么了？人家刚睡醒。”洛冰璃慵懒地说道。
  “那个——听说女人都喜欢睡美容觉？”顾青山忐忑道。
  “还行吧，等等，你在想什么？”洛冰璃警觉起来。

第六百八十章 我唾弃你的一切

  “现在，是你死亡的时刻。”
  影子朝顾青山一步一步走来。
  顾青山却没搭理他。
  他只是握着一柄剑，高高扬起——
  然后狠狠的插入海水之中！
  蔚为壮观的一幕出现了。
  无边无际的灰白色海洋在剑下急速收缩、变小、化为一股激流。
  呼——
  大海化作江河，江河化作湖泊，又化为溪流，最后消弭于虚空之中。
  四周景象一变。
  黑城再次出现，顾青山发现自己手持长剑，正站在角斗场中。
  剑上传来一道困顿的女声：“记住……我要逛十天的街……你买单……”
  “好，辛苦了。”顾青山道。
  “总是让人家睡……”
  女声最后嘟哝了一句，便化作寂静。
  与此同时，虚空浮现出一行萤火小字：
  “你发动了乱流。”
  “相位之界回到了它原来的位置，并未与当前主世界重合。”
  顾青山松了口气。
  乱流果然有用！
  “——你做了什么！”影子厉声道。
  “没什么，我只是想先出手。”顾青山道。
  数不尽的骷髅飞回来，没入他身躯。
  电光火石之间，无边黑雾从他身上散开，朝四面八方笼罩而去。
  四周被黑雾笼罩，化作重重光影。
  主世界的景象再一次变得模糊不清。
  ——欺世之技，昨日重现！
  “特殊相位？”
  影子叫了一声，站在原地，一副如临大敌的模样。
  只有他这样的存在，才知道一个特殊相位之界是何等可怕。
  之前自己抢先出手，就是怕对方有着什么难以想象的相位之界。
  结果自己的相位之界被对方以某种时间法则破掉了。
  现在，自己落在了对方的相位之界里。
  四周。
  所有景象越来越清晰。
  世界变成了影子熟悉的模样。
  他的故乡。
  “大人，我们怎么办？”身后有人问道。
  影子猛然回头。
  只见一群身穿军装的职业者站成整齐的一排，拥簇着自己。
  所有人站在一条长长的地道之中，等待着一个命令。
  是了，这是当初那个时刻——
  末日怪物正在席卷全城，毁灭一切。
  这些人是自己最后的部下。
  所以这是让自己回到过去？还是说，这只是一个普通的幻境之界？
  影子狞笑一声，全力击出一拳。
  四周虚空被打碎，但很快重组、再次拼合成之前的景象。
  影子又用了几种威力巨大的攻击手法，将整个光影世界轰成飞灰。
  但一切很快便重来。
  时间，依然回到了那一刻。
  依然是地道。
  依然是那些人。
  “大人，我们怎么办？”
  那些军人们似乎对他刚才的作为视而不见，依然等待着他的命令。
  影子陷入沉思。
  要怎么才可以从当前的相位之界脱身？
  或许要让一切重来？
  影子开口道：“你们在此抵抗，我去看看地道里的情况。”
  “是！”
  军人们就在原地摆开战斗阵型。
  影子朝着地道深处走去。
  他输入一长串密码，打开一扇沉重的金属大门。
  轰隆隆隆——
  门在身后合上。
  影子站在门背后，有几分沉默。
  十秒。
  再过十秒，末日怪物将摧毁城市的一切，进而发现这处地道。
  那些手下将暂时抵挡住怪物的袭击。
  ——所以自己要重来一遍？
  ——假如无法逃走，就会死在这里？
  想到这里，影子大步朝房间里走去。
  这里连接着冰洋，冰洋深处有着一个秘密的潜航中心，可以让自己躲过这场浩劫。
  影子速度越来越快，推开下一扇门。
  眼前一花。
  所有景象流转倒退，回到刚才的地道。
  ——依然是那些人。
  “大人，您怎么回来了？”
  军人们望着他，等待命令。
  影子顿住。
  这到底是什么情况？
  自己被强制性的带回了地道？
  大地上传来末日怪物的鸣叫声，无数惨叫、建筑的崩塌声、战斗的轰鸣声。
  一切都即将走到尽头。
  影子望向身边的军人们，看着那一张张严肃的面容上。
  这些都是十分忠诚的手下。
  没有他们，自己根本来不及逃走。
  影子深吸口气，镇定下来。
  没事。
  没事的。
  以自己如今的实力，就算再遇上那些末日怪物，也不怕什么。
  想到这里，影子走到军人们之中，说道：“大家放心，地道里有一条海路可以用来逃生，但现在让我们先抵挡住那些怪物。”
  “是！”
  军人们听到了生的希望，纷纷抖擞精神，摆开战斗阵势。
  轰——
  地道被轰开。
  模样狰狞的怪物们出现了。
  它们有着刀锋一般尖锐而锋利的肢体，如潮水一般，瞬间就挤满了地道，朝着众人的方向冲来。
  “大家上！”军人们一起吼道。
  影子站在军人之中，身上透出一股杀意，预备出手。
  “一些虫子而已，就算重来一遍也是找死。”
  他正想着，忽然觉得身上有些凉。
  一种带着痛楚的冰冷没入身躯之中。
  这是久违的感觉。
  影子慢慢抬头，望向四周。
  只见那些军人全都注视着他。
  “大人，您当年弃我们而去，现在我们来报仇了。”一名军人说道。
  他们手中握着长剑，密密麻麻的刺入他的身躯之中。
  他们的剑很快，很准，几乎是出其不意。
  “——你们这是找死！”
  生死时刻，影子怒啸一声，爆发出十成十的战力。
  猛烈的风从他身上散发出去，具现成万千拳影。
  这是拳法的奥义之顶，是他的绝招，没有人能抵挡！
  瞬息之间，所有军人、末日怪物全被击杀干净。
  地道已经不复存在。
  世界在拳影之中被抹成一片广袤无垠的平地。
  然而，那些军人的尸体被轰碎之后，却化作一个个背生骨翼的骷髅，轰然飞身而起。
  骷髅们手持双剑，在天空上不断飞舞，俯瞰着影子。
  它们咧开嘴，仿佛露出了嘲笑。
  影子吐出一口血沫，咬着牙，恶狠狠道：“一群装神弄鬼的骨头，看我灭了你们。”
  回应他的，是一道粗重的声音：
  “哦？真是一个相当有自信的人啊。”
  影子猛的回头，却见不知何时，自己身后出现了一个庞然巨物。
  那是一个浑身透着血色的巨人。
  “啊啊啊啊啊啊啊！死啊！”
  巨人咆哮着，抓起影子全力朝地上猛砸下去。
  咚！
  咚！
  咚！
  震耳欲聋的撞击声中，影子被砸入了大地深处。
  大地抖动，火光冲天，整个世界开始崩溃。
  这是一个平凡的世界，根本抵挡不住巨人的攻击，直接开始崩碎。
  世界破碎，散去。
  虚无一片。
  “咳咳……”
  影子吐出一口血，朝着四周望去。
  什么也没有。
  但下一刹那，熟悉的世界景象出现在四周。
  这里是——
  黑城！
  影子松了口气。
  看来对方的这种相位之界是有时间限制的。
  虽然付出了重伤的代价，但自己终于成功的活了下来。
  现在，对方的相位之界已经离去。
  轮到自己发威了！
  他站起来，怒吼道：“顾青山，给我滚出来，我要杀了你，用你的人头做酒壶！”
  那个人没出现。
  影子有些焦躁不安。
  自己的相位之界必须要看到对方，才可以发动。
  忽然，一道温柔的声音从背后传来：
  “夫君，你今天又要去打擂吗？”
  影子猛的回头。
  只见一名女子抱着婴孩，正注视着自己。
  她的脸上流露出担心之色。
  影子的心不断往下坠。
  不。
  相位之界并没有结束。
  这个女人，和她怀中的孩子早就死了。
  一个被自己卖掉换来了活命的机会，一个被人杀死。
  等到自己有能力的时候，倒是把敌人踩在了脚底下，但女人也早就被敌人折磨死了。
  “夫君，不要去打擂了，我们不必追求太多的钱。”女人满是担忧的说。
  她一手抱着孩子，另一手张开，去抱影子。
  但她每靠近一步，影子就忍不住后退一步，始终保持着距离。
  “别过来！”影子怒吼道。
  “夫君，你怎么了？”女人奇怪的问。
  “我……只是想活着！这是邪恶的世界，就算你想改过自新，也别拉上我！”
  影子大叫着，朝女人轰出一拳。
  女人顿时被打飞出去，当场就死了。
  “呼……呼……呼……”
  影子捂着身上的伤口，不住的喘息。
  忽然，背后传来一道声音：
  “夫君，今天就不要打擂了吧。”
  影子猛的转身。
  那个女人。
  那个记忆深处的女人又活了。
  她站在自己面前，露出温柔又关心的神情，悄声道：“我不求大富大贵，只要你平安。”
  影子愣了愣。
  女人走上来，想要抱住他。
  “我们……就这样生活挺好，不必出卖尊严，不需要做那些阴暗勾当，好吗？”女人问道。
  影子发出一道嘶吼，全力轰出一拳。
  女人再次被打飞出去，死在他面前。
  然而她怀里的婴儿飞在半空，一时之间，尚未落下去。
  影子望着那小小的身影。
  那是他的孩子。
  在什么都不知道的年岁，就被杀害了。
  死在他的雄心之中，被他的敌人用来复仇。
  影子心中有几分恍惚，伸出手，朝着那道小小的身影一招。
  孩子飞回来，落在他手中。
  背后。
  女人的声音再次响起：
  “夫君，不要打擂了，我们就这样平平静静的生活，好吗？”
  她抱住了他。
  他抱着孩子。
  突然，他睁开一双血红眼睛，嘶吼道：“不！我一定要成为整个世界最强的人！我要执掌整个世界的权柄，让一切人都匍匐在我的脚下，哪怕是让你们去死，我也要做到这件事！”
  光影散去。
  女人与孩子都随之消失。
  影子怔了怔。
  怀里再也没有什么，但他发现自己被固定住了。
  密密麻麻的骷髅围绕着他，用长剑刺入了他的身躯，将他固定在原地。
  数百柄长剑。
  彻底破坏了他的生机。
  骷髅们一言不发，只是用深黑的眼眶看着他。
  它们似乎在嘲笑着什么。
  那个剑客从虚无之中走出来，抱着双臂，远远的看着他。
  “呸！”影子不甘的吐出一口吐沫。
  剑客叹了口气，目光中流露出复杂神情。
  “你只是赢了一场角斗而已，没资格嘲笑我。”影子道。
  顾青山沉默数息，摇头道：“——其实你一开始就注定会输。”
  “为什么？”影子道。
  “——你心中清楚的知道，自己牺牲了那些守护着你的人，才得以活下来，最后成为了角斗之王。”
  “正因为你心中充满了怯懦与悔恨，我才能看到你的罪，才能用昨日之界重现你的罪。”
  一柄长剑从虚空浮现，在顾青山身后游离不定，似乎随时准备出击。
  影子说不出话来。
  “我嘲笑并唾弃你的一切。”顾青山道。
  剑去如影。
  一颗头颅冲天而起。

第六百八十一章 真正实力

  战神界面上冒出来一行行萤火小字：
  “你杀死了角斗之王。”
  “该对手乃是觉悟了界力的存在，因此你得到了若干界力。”
  “剩余界力正在计算中。”
  顾青山忍不住问：“为什么是若干？”
  “本界面正在更改报酬计算规则，所以暂时没有确切数值。”战神界面道。
  顾青山一阵无语。
  ——好的不学，你去学海底之书？
  但这件事没法子，让它去吧。
  所有光影化作黑雾，全部收敛至他身上的那件黑色战甲之中。
  这件欺世之甲用一场战斗证明了自身。
  它无愧于传说之名，是足以与圣徒之甲并驾齐驱的战甲。
  黑城。
  角斗场。
  顾青山站在场上，四周空空荡荡，没有一个人。
  战斗已经结束。
  场地上出现了一个深灰色的号角。
  顾青山轻轻一扬手，号角便落入他手中。
  “邪恶大世界的核心具现之物。”
  “请凑齐三件核心具现之物，完成风之匙的铸造。”
  终于得到了一件。
  还剩两件。
  “这是一个好的开始，不是吗，萝拉。”顾青山微笑道。
  “是呀，最强已经完成了，还剩下最邪恶、最恐怖——你有想法吗？”萝拉问。
  “我们再想想办法。”
  顾青山正沉吟着，忽然眉头一动。
  只见虚空之中，一头骷髅轻飘飘落下来，站在他对面。
  骷髅张嘴，吐出一道沙哑女声：
  “顾青山，有一个不好的消息。”
  顾青山一怔，忙问道：“女士，发生什么了？”
  “外界情况变化太快，你的时间不多了，”沙哑女声道，“末日序列正沿着时光长河追溯我的踪迹，它们快发现尘封世界了。”
  顾青山一颗心顿时抽紧，说道：“我还有时间吗？”
  沙哑女声道：“最多还有一个小时，一个小时之后，整个尘封世界必须离开这片虚空。”
  顾青山怔住。
  一个小时？
  只剩一个小时的时间了？
  还剩两件具现之物，怎么办？
  沙哑女声道：“时间确实很短，所以你必须尽全力。”
  她想了一下，补充道：“顾青山，我完全看得出来，你的能力已经超越了一般的强者，只不过你一直在收集各种情报，更深入的了解诸界众生。”
  “现在是时候了，不要再多想什么，你必须拿出真正的本事，全力去战斗。”
  “否则，你所在意的一切都将毁灭。”
  话说完，骷髅飞回虚空，消失不见。
  萝拉摸出一个沙漏，将之开启。
  “一个小时，时间很紧呀，到底怎么办呢？”她有些着急的说。
  顾青山陷入沉默。
  无数个念头在他脑海中闪过，每一种策略和方法不断浮现于心中，不断组合，被编织、被谋划、被否定。
  须臾。
  顾青山叹了口气，说：“方法……也不是没有，萝拉，你曾见识过战争么？”
  萝拉点头道：“我父亲执掌荆棘王国之时，有一次曾与其他王国开战，我当时坐在父亲膝盖上，目睹了整场战争。”
  “什么感觉？”顾青山问。
  “很残酷。”萝拉道。
  “……对，现在没法子了，我得全力出手，不再有任何顾忌，也许会死很多人，你能接受吗？”顾青山又问。
  萝拉一笑，淡淡的道：“别小看本王，这个末日的时代哪有那么多温情，如果不是你，我也早就死了。”
  “这个世界都是邪恶之徒，顾青山，如果你下不去手，本女王可以帮你。”
  “……你成长了，萝拉。”顾青山欣慰的说。
  “抓紧时间，顾青山。”萝拉道。
  “——那我现在就开始了。”顾青山道。
  “打算怎么做？”萝拉好奇问。
  “昔日张英豪曾跟我讲过杀手的事，对我有些启发，然后么，我打算更进一步，让恐怖散发得更浓烈。”
  “——黑城管理者，出来。”顾青山道。
  一道光芒化成全息屏幕，出现在他面前。
  “尊敬的顾少，您有何吩咐？”电子音道。
  “公开我所发布的刺杀任务，然后把酬劳提升一万倍。”顾青山道。
  “一万倍？您要以十万亿邪恶钱币的价格公开发布任务，让人来刺杀你么？”电子音问道。
  “是的，现在就支付，开始吧。”顾青山把手指上的戒指取下来，说道。
  “……您真是一个无法想象的人物。”电子音道。
  “告诉大家，我在角斗场。”顾青山道。
  ……
  任务发布出去。
  约莫数分钟，整个黑城都得知了这件事。
  十万亿邪恶钱币。
  这笔钱几乎等同于整个黑城的财富。
  杀一个人就可以得到它！
  那个人就在角斗场！！！
  整个黑城四处响起吼叫声。
  “杀那个人去！”
  “杀啊！”
  “干掉他！”
  “走，快走，别让其他人抢先了！！”
  职业者们都疯了一样，朝着角斗场的方向扑来。
  同一时刻。
  顾青山静静站在角斗场中央，伸出手。
  嗡——
  他在虚空之中轻轻一弹，正好弹在地剑的剑身上，爆发出一道凶厉的剑音。
  “去。”顾青山喝道。
  地剑应声飞起，如同一抹流光，急速窜上深远的天空。
  它在天穹之顶停留了一瞬，便调转方向，朝着大地全速飞坠而下。
  “圣地”发动！
  整个罪恶之城的重量，乘以一千零一倍，便是此刻地剑的重量！
  长剑速度太快，力量太过凶猛，电光火石之间就已刺入大地深处。
  颤抖。
  世界开始颤抖。
  突然，一名职业者飞上天空，暴喝道：“到底是谁？谁在毁灭黑城！”
  顾青山看了看那人。
  那人身上的气息之强，几乎不下于角斗之王。
  “黑城管理者，他是谁？”顾青山问。
  “是城主。”黑城管理者道。
  顾青山眯起眼睛，细细打量那人。
  这时候，职业者们已经将整个角斗场围得水泄不通。
  “他在那里！”
  有人叫喊道。
  众人死死盯住顾青山。
  十万亿邪恶钱币。
  十万亿啊！
  人们心中波澜起伏，纷纷预备着出手。
  黑城城主也发现了这里的动静。
  他看了看正在缓慢崩溃的黑城，又看看顾青山。
  也罢——
  先赚十万亿，再救这座城！
  城主心意已决，瞬间穿透虚空，直接出现在角斗场上。
  那些职业者一见城主出现，顿时有几分犹疑。
  谁敢得罪城主？
  难道拿了十万亿，就能从城主手中活着离开？
  城主盯着顾青山道：“是你在毁灭黑城？”
  “你是城主？”顾青山反问道。
  ——青龙本咒，缚！
  城主失笑道：“对，你是个疯子吗？很好，我会——”
  顾青山身上突然暴起一阵黑雾，如风暴一般将城主卷进了一个相位之界。
  ——欺世之界，昨日重现！
  城主一见黑雾便知不好，原本立刻想躲，却发现自己站在原地根本无法动弹。
  霎时间，他和顾青山一起消失在角斗场上。
  众人面面相觑。
  “原来是个觉醒了界力的大人，这可怎么杀。”有人小声嘀咕道。
  “城主会杀了他的，我们别想了，只能看看戏。”另一人叹息道。
  “是啊，这种级别的战斗，我们连看一眼的资格都没，还想杀人？”
  “等等吧，看个结果。”
  职业者们议论着。
  须臾。
  黑雾散去。
  一具尸体被扔在地上。
  所有的议论声都消失了，整个角斗场化作一片死寂。
  城主。
  城主死了。
  顾青山随之出现，站在尸体旁，身上的气势深沉如海。
  “他死的很痛苦。”萝拉评价道。
  “确实，因为我用了一种血裔，汲取了他的一切力量。”顾青山道。
  ——魔龙血裔！
  这是整个虚空乱流之中最无解的力量，当初被极古人族打造出来，甚至连蕾妮朵尔得知之后，也为之深深忌惮。
  她派人悄悄潜入魔龙身躯之中，化作魔龙之魂，禁锢了这种力量。
  直到——
  魔龙被顾青山救下，送去投胎。
  一般情况下，顾青山也不怎么用这种力量，毕竟它太过邪恶，太过霸道。
  但是今天——
  轰！！！
  无穷的黑暗气浪从他身上散发出去，席卷四面八方，逐渐蔓延至整座角斗场。
  一个接一个职业者痛苦的倒在地上，渐渐产生异变。
  他们得到了魔龙的血脉之力，即将完成物种意义上的迁跃，大幅度提升自身实力！
  顾青山站着没动，默默的看着这一幕。
  “不趁机杀他们？”萝拉问道。
  “杀是一件很单纯的事，在这样一个满是恶徒的世界，杀人算不上邪恶，也不够让人恐惧。”顾青山淡淡的道。
  “那你准备怎么做？”萝拉问。
  “所有想来杀我的人，都感染了魔龙血裔，如果我不出现，他们会自相残杀，力争成为唯一的一个。”
  “每一个人都想杀人，又担心自己被人杀，世界也正在毁灭——这样的境况，才是恐惧真正诞生的时刻。”顾青山道。
  大地开始摇晃。
  角斗场裂开，不断陷入地下。
  世界的毁灭开始了。
  那些职业者纷纷起身。
  他们都变得比以前更强，互相打量着彼此。
  那些稍微弱一些的职业者，立刻飞出角斗场，远远的逃开。
  强大一些的职业者追上去。
  ——本就是邪恶之徒，杀人对于他们来说只是家常便饭。
  更何况现在只要杀掉对方，自己就可以获得更强的血裔之力！
  忽然，第一声惨叫响起。
  这似乎是一种宣告，意味着某种让人窒息的气氛正在悄然传播。
  全城的毁灭与杀戮开始了。
  顾青山轻声道：“毁灭、感染、互相残杀、绝望，这就是末日的真谛，我猜这足够邪恶，也足够让人恐惧。”
  两人说话间，一个漆黑的雕像从虚空落下来，停在顾青山面前。
  ——第二个具现之物。
  顾青山伸手接住。
  “怎么样？”萝拉问。
  “如末日一般的景象，让恐惧已经达到顶点——但是邪恶……似乎还差一点。”顾青山道。
  “最邪恶……究竟怎样才可以做到……”萝拉深思道。
  “——它来了，撑伞，萝拉！”顾青山忽然说道。
  萝拉立刻回过神，把小花伞罩在顾青山头上。
  两人一同抬头望向天空。
  只见一轮血月出现在天穹之上，俯瞰着大地上发生的一切。
  果然。
  世界的毁灭惊动了世界归属之主——血月！
  顾青山望着血月，低声道：“它应该就是最邪恶的存在，只要杀了它——”
  “便是凌驾于它之上的邪恶。”萝拉道。
  轰隆隆隆——
  世界彻底崩塌。

第六百八十二章 你只有十秒

  天空中，那一轮血月照耀着整座黑城。
  城市的崩溃渐渐停止了。
  大地开始复原，各种建筑也倒飞回去，从破碎变为完好。
  顾青山与萝拉望去，却见血月之下出现了三道身影，分别是之前见过的老人，以及一条长着三颗头颅的黑蛇，一位身穿深绿色长袍的男子。
  他们神情凝重，注视着黑城中的那些魔龙血裔感染者，彼此交流着什么。
  “一，二，三，灵一共有三位，再加上世界归属之主血月……”
  萝拉望向顾青山，没有继续说下去。
  顾青山情知她想说什么。
  是的，按照正常思维来看，这根本没得打。
  ——邪恶大世界与之前的灰暗旧城、钟楼世界不同，它是一个完整而强大的世界体系。
  当初顾青山与钟楼世界的灵进行了一场灵界战争，还是因为对方选择错了战斗策略，才轻松取胜。
  而现在，情况不知道严峻了多少倍。
  顾青山略一思索，也是无法可想。
  ——只有先问问万界俯视者，看看它是什么态度了。
  这家伙一直在关注着自己。
  “你并不知道它在怎么想，但它真的在关注你，也许它会在某些时候帮助你，也许它会在另一些时候要求你帮它完成一些事，又或在你死的时候，它会亲自前来把你的灵魂带离凡世。”
  这是战神界面上的说明。
  总之，这家伙什么都吃，从世界归属之主到不可听闻的末日，这家伙来者不拒。
  只要它肯帮忙，事情就有希望。
  还剩不到一个小时……
  “它们一时之间还找不到我这里来——我们找个隐蔽的地方，先避开它们。”
  “好，走！”
  两道身影一闪，从竞技场中消失。
  ……
  一片幽暗的树荫下。
  顾青山站在原地，闭上眼睛道：“把伞从我头上移开。”
  “你要干什么？”萝拉移动手中的伞柄，问。
  “有一个特殊的存在，它其实一直关注着我，现在我需要跟它沟通。”顾青山道。
  “它会来吗？”萝拉问。
  顾青山想起万界俯视者上次吃末日的那馋样，说：“如果它以后还想吃什么，应该就会搭理我。”
  他保持着闭目冥思的状态，口中轻声念道：“来吧，我现在需要一些帮助，如果你能来……就快点来。”
  四周安静，并未发生什么。
  顾青山静静站了片刻，又道：“来吧，这里有好吃的……而且不止一个……”
  异变陡生——
  轰！
  虚空涌起无形的浪，将他裹住，从当前世界消失。
  顾青山睁开眼，发现自己正站在一片深红色的世界之中。
  四周什么也没有，唯有一根雄伟且看不到边际的巨型血色巨柱，竖立在茫茫的无尽血色之中。
  顾青山站在血色巨柱前，身形渺小得如同一粒尘埃。
  一团团光影浮雕呈现在柱身上，彼此勾连呼应，形成一种奇异的共鸣。
  这是血海连接圣界的巨柱——
  圣界之轮！
  顾青山伸出手，轻轻按在这根巨柱上。
  “你……在呼唤我？”
  巨柱中，响起了一道声音。
  只见巨柱上出现了一道血色影子。
  这血影相当庞大，如同巨龙一般。
  它时时刻刻变幻不停，化作一个个从未见过的狰狞巨物。
  “我相信你看到了正在发生的事，我需要一点帮助。”
  顾青山道。
  巨柱中响起了一阵低沉的笑声。
  “圣界与尘封世界彼此并无交集，前几次我的出现，已经引起了它们的注意，所以我最应当做的事情，是不要再出现。”
  顾青山坚持道：“但我需要那个邪恶具现之物，你必须帮我，以后想吃什么我会帮你再想办法。”
  巨柱中传来低语声：“……如果仅仅需要那个邪恶具现之物，我建议你杀掉那条三头黑蛇，它是邪恶之灵，杀掉它你就可以得到邪恶具现之物！”
  不用杀血月？
  这倒是个好消息，但是——
  “我没有机会，三位灵与世界归属之主呆在一起。”顾青山坦白的说。
  万界俯视者道：“机会……我来替你争取，但我不能在尘封世界出现太久，你大约只有十秒的时间杀掉那头蛇，并且逃走。”
  十秒。
  顾青山一默，咬牙道：“十秒够了！”
  万界俯视者道：“很好，一旦你准备发动刺杀，就喊我。”
  “还有——如果你成功了，蛇的尸体留给我吃。”
  “好。”顾青山道。
  呼——
  所有景象散去。
  顾青山发现自己依然站在树荫下。
  萝拉正一脸关切的看着自己。
  “你刚才消失了。”
  “多久？”
  “一秒？两秒？大约就是这个时间。”
  “……我们要准备出手了，然后马上回归虚空乱流。”
  “什么！你有办法了？”
  “恩，撑好伞，我们这就去会会它们！”
  顾青山身形一纵，朝着天空飞去。
  这时候大地上的骚乱已经渐渐被平息。
  世界归属之主亲自出手，将整个世界修复了。
  三位灵则全力扑杀那些感染了魔龙血裔的职业者。
  所有感染者被杀光。
  一切恢复原样。
  “事情的起因到底是怎么回事？”老者问道。
  “这件事，要问黑城管理者，该死，惹出这么大的事，真是嫌我们事情不够多？”三头黑蛇阴恻恻地说道。
  一道光芒化作屏幕，出现在它们面前。
  电子音响起：“事情的起因，是有人出了十万亿邪恶钱币，悬赏自己的命。”
  “什么？”
  “十万亿？”
  “杀自己？”
  三位灵一起出声道。
  血月高挂在天空之中，没有任何动静，只是冷漠的看着光屏上的一切。
  它们看到了事情的整个过程。
  与此同时，顾青山已经飞到了三位灵的附近。
  他停留在那黑蛇的背后，静静等待时机。
  “山女。”
  顾青山轻唤了一声。
  “公子，怎么打？”山女回应道。
  “你用唯尊，借萝拉的万界庇护。”
  “是。”
  “——咻！”
  山女和唯尊的声音同时响起。
  下一秒。
  山女撑着一柄伞，出现在两人眼前。
  顾青山开始讲解打法：“你左我右，等我开口说杀，你就跟我一起出手，我们需要在最短时间内把血海之灵全部召唤出来，直接堆死它。”
  “是！”山女应声道。
  她轻轻飞至黑色三头蛇的另一侧，等待顾青山的命令。
  几位灵还在讨论着事情。
  “这个叫做顾青山的家伙，真是一个有趣的恶徒啊。”穿着深绿袍子的男人说道。
  “他所撒布的恐惧让人印象深刻，我已经感应到了，就连恐惧雕像都被他得到了。”老人道。
  “那么，要杀了他吗？他的灵魂一定很有价值。”三头黑蛇道。
  三位灵一起望向天空中的血月。
  闹出这么大的事，最终肯定要由世界归属之主来亲自裁决。
  “——再看看吧。”
  天空中响起了隆隆的声音：
  “如果是纯粹的破坏与邪恶，我欢迎这样杰出的家伙，但如果他另有目的，我就要让他知道什么叫做永恒的痛苦与折磨。”
  三位灵一起恭敬的道：“是！遵从您的意志。”
  同一时刻——
  顾青山迈前一步，顺便伸手召出了地剑。
  山女见状，也上前一步，握紧了六界神山剑。
  长剑扬起。
  萝拉紧张的咽了咽口水。
  预备——
  “那我们就暂时退下了。”三位灵道。
  “恩，我也得先走一步，就让黑城的一切照旧。”血月道。
  话音落下，血月突然消失。
  ——它走了。
  老人、绿袍男子、三头黑蛇对望一眼，也准备离去。
  电光火石之间，顾青山突然出声道：“杀。”
  两柄剑猛然落下！

第六百八十三章 解开冰封之秘！

  三头黑蛇正要离去，忽觉身上一阵剧痛。
  两道身形在它身边显现出来，各持一柄长剑，瞬间便斩出千百剑。
  “嘶嘶嘶——”
  三个蛇头分别发出愤怒的声音。
  但是它没办法还手，一种雷电的力量侵蚀了它的身躯，让它失去了对身体的控制。
  与此同时，本已离开的血月猛然再次高悬天空之中。
  那名老者与绿袍男子也随之出现。
  “放肆！”
  “找死！”
  惊人的杀意滚滚而来，将那两道挥剑的身影笼罩。
  只要一瞬间，两道身影就会被碾成碎末！
  但顾青山与山女丝毫没有停止斩击。
  顾青山再挥一剑，出声吼道：
  “真古之魔——”
  轰！！！！
  异兆在一瞬间降临！
  天空化作青黑色，四周一切陷入停滞。
  风也停了。
  三头黑蛇、老人、绿袍男子都失去了行动的能力，万物随之陷入时间静止的状态。
  “十！”
  天空之上，传来一道低沉的倒数声。
  唯有那一轮血月在青黑色的虚空之中疯狂乱撞。
  “谁！”
  “到底是谁！竟敢直接降临在我的邪恶大世界，整个尘封世界都不会饶了你！”
  血月怒吼道。
  没人回答它的话。
  天空深处，那声音继续数下去：
  “九！”
  却见顾青山已经与山女收了剑，两人背后出现一柄伞，将他们分别罩住。
  两人顿时消失不见。
  紧接着，一个接一个的血色界灵出现了。
  “八！”
  那声音继续道。
  血月突然爆发出一道咆哮，朝着天空深处冲去。
  与此同时，血色界灵密密麻麻的将三头黑蛇围绕住。
  三头黑蛇依然无法动弹。
  “趁这时，锤暴它！”血色巨人吼道。
  所有界灵一起出手了——
  “七！”
  天空深处，那声音依然还在继续。
  轰——
  血月从天而坠。
  目力可见的冲击波从天穹之上吹拂而下，整个黑城在一瞬间被吹散。
  世界毁灭。
  所有众生全都被吹飞得不知去向，连生死也无法知晓。
  天空深处响起一阵低沉的笑声：
  “来找死就怪不得我了——六！”
  话音落下。
  所有血灵散开。
  黑色三头蛇已经只剩一团肉泥。
  顾青山再次出现在中央，用剑挑起那团肉泥，朝天空深处一挥。
  肉泥飞射而上，凭空消失不见。
  “咯咯咯——咔嚓——咔嚓——”
  一阵咀嚼声在青黑色虚空之中传遍四方。
  五，
  四，
  三，
  二，
  一。
  所有光景化作模糊的风，围绕着顾青山形成一团飓风。
  万界俯视者的声音从他心中响起：
  “这次闹的有点大，我暂时不能再出来觅食了，得避避风头。”
  “你要快一点毁掉那三件邪恶世界具现之物。”
  第三件邪恶具现之物落下来，被顾青山接住，却是一个黑色的令牌。
  “顾青山，尘封世界深处的那些家伙就要来了——”
  “你绝对不是对手，快跑！”
  呼————
  猛烈的风声呼啸而去。
  四周一切恢复正常。
  顾青山带着萝拉，收了飞剑，身周涌起阵阵白雾。
  “我们去哪儿？”萝拉连忙问道。
  “真古之魔都跑了，我们自然也得立刻跑路。”顾青山道。
  话音未来，只见一道道强大无比的气息出现了。
  “有什么入侵了我们尘封世界，快！求救！立刻呼唤最强的那些人前来！”有人开口道。
  “确实……”另一人道。
  “战争？”
  “先召集人手。”
  一道悠长的号角声响起。
  与此同时，顾青山已经带着萝拉离开。
  ……
  废墟世界。
  顾青山现出身形，一秒钟都没停，立刻取出三件世界具现之物。
  “他们很快就会反应过来，所以我们得抓紧时间！”
  说着，他取出了风之匙的模具。
  模具刚一出现，那雕像、令牌、号角便有所感应，纷纷颤抖起来。
  只见它们飞起来，落在钥匙模具上，渐渐融化成液体，缓缓注入模具的凹槽之中。
  整个凹槽注满了浑浊的液态金属，最终散发出淡淡的金光。
  液态金属在凹槽中流动，与匙身接驳在一起，渐渐融合，最终浑然一体。
  ——它凝固了。
  钥匙上显现出五种颜色，分别是匙柄处的古铜色、匙柄前段的黑色、暗红色与灰色接驳的匙身、以及最前端的淡金色。
  它们分别对应三枚钱币、灰暗旧城的邪之圣物以及钟塔世界的暗红怀表、废墟世界的五边形方块、邪恶世界的三大具现之物。
  碎裂的声音响起。
  整个模具彻底粉碎，化作微尘散在风中。
  但是，一把完整的风之匙出现了！
  ——这不仅是风之匙，也是父母留给自己的“通行之匙”！
  有了它，自己就可以打开另一扇门，带着大家离开这一处虚空。
  不必再害怕末日！
  所有人都可以活下来了！
  想到这里，即便顾青山见惯了风浪，也不禁为之微微激动。
  一道金光从顾青山身上飞出来。
  那本黑色的海底之书也随之出现。
  这两件圣柱魂器围绕着钥匙不停盘旋，发出雀跃的鸣叫声。
  海底之书上浮现出一行文字，展现在顾青山眼前：
  “风之匙的匙灵已经感应到匙身，它正在赶来。”
  顾青山微微点头。
  ——四圣柱已得其三！
  这固然是一件值得庆贺的事，但眼前最重要的，还是那个说了一半的秘密。
  冰封之尸的秘密！
  他正想着，却见战神界面已经有了动静。
  一行行萤火小字浮现在虚空之中：
  “你得到了完整的通行之匙。”
  “注意，超越你所能理解的秘密封印之术已经彻底解开。”
  “机会只有一次，你一定要仔细听闻。”
  一团半透明的光从顾青山胸口飞出来，飘至顾青山手边，停在通行之匙前。
  顾青山立刻凝神静气，做好准备。
  很快，冰封之尸的声音从光团上响起：
  “——我用最后的力量，从所有不确定的未来之中，找寻到了一个必然的果。”
  “在未来的某一刻，世界之门内的一切都来不及了。”
  “六道争雄开始的那一刻，藏在六道之中的末日使者也将随之苏醒。”
  “末日使者将呼唤九十九种序列末日，直接攻陷世界之门，彻底毁灭一切。”
  “所以如果能找到通行之匙，就得赶在六道争雄开始之前，离开这处世界之门！”
  “别耽搁，尽快！”
  “那个真正的秘密，就藏在这处世界之门的最深处。”
  “它是另一扇世界之门。”
  “是的，虚空之中有无数的世界之门，而我之所以注意到这扇门，是因为它的守护者过于强大。”
  “连我都不是它们的对手！”
  “无数年来，这扇门被施展了特殊的力量，没有任何人能靠近这扇门，甚至连注意它都做不到。”
  “而我是极其特殊的末日，所以才可以在万千虚空世界之中，发现这件毫不起眼的小事。”
  “我查证了许久，最终确定它完全符合那个惊人的秘密——”
  “它就是虚空之中最为罕见的那种世界之门，如果有人能打开它，将会在门外发现……”
  “一个没有末日的未来，和从未见过的世界。”
  顾青山心中一动。
  却见那团光渐渐黯淡下去。
  冰封之尸的声音也随之变得微弱：
  “我能看到的未来极其有限，但我绝不会放弃这扇门。”
  “我的潜意识将会一直存在。”
  “它会找到那扇门的所在之处，并在适合的时间作出秘密标记。”
  “标记就是末日序列的一个特殊专属词——”
  “我愿称之为‘永恒深渊’。”
  “那扇门就在深渊之底的另一端，由不可知的守门魔物所镇守，从来无人可以通过。”
  “——就算被封印，我也会想尽办法，在漫长的岁月中寻找策略，希望能铸造出专门对付那些魔物的强大兵器。”
  “在未来，那件兵器将具有这样的名号：”
  “——深渊魂器、永恒深渊兵器的主体、无尽深渊底端的镇魔之兵、灭绝的庇护者、背离命运之剑、诸界门匙、传说中的双生剑：天与地。”

第六百八十四章 你的命运是什么？

  无尽的虚空乱流之中。
  冰霜不断蔓延，将大片大片的虚空彻底冻结。
  放眼望去，虚空已经成了死寂之地。
  从两大末日退去之时，冰霜就一刻不停的蔓延，直到此刻——
  轰！！！
  一个全身散发着森森寒气的巨人冲破冰霜，突然出现在虚空之中。
  “呼……呼……总算抓住了……”
  巨人摊开手，只见手中有一颗灰色的眼珠子。
  这颗眼珠子似乎想要挣扎，但被巨人抓住后，立刻笼上了一层冰霜，完全无法动弹。
  巨人抓起眼珠子，使劲将其摁回眼眶。
  眼珠子转了转，最终发出一声短促的尖叫，然后失去了神采。
  紧接着，另一种神采从眼瞳中绽放出来。
  一阵闪烁不定的深蓝寒意从巨人双瞳之中冒出来。
  “啊啊啊啊啊！”
  巨人发出震耳欲聋的咆哮声。
  如同飓风一般，毁灭的气息从巨人身上朝四周散开。
  ——他终于恢复了完整的身躯。
  虚空之中，冰霜尽去。
  一切恢复了正常。
  冰封巨人朝四周望望，自言自语道：“现在我恢复了所有实力——我是去尘封世界找顾青山，还是去世界之门那里替换他师父呢？”
  忽然，一道女声从不远处传来：
  “你不能去做这两件事，因为我这里需要你帮忙。”
  冰封巨人望向虚空，双目中的寒意愈发深重。
  一个陌生人，竟然敢这样跟我说话？
  冰封巨人哼了一声，问道：“——你是谁？以为会一些时间法则，就敢来指挥我？”
  虚空一动。
  只见一名披着白色长发的女子走了出来。
  “幕，你可能知道我，我是苏雪儿。”女子说道。
  冰封巨人打量着她，身上气势一散，笑道：“我知道你，你是顾青山的——”
  他的声音忽然一顿。
  ——某种莫名的感应产生了。
  幕如今与冰封之尸融为一体，实力和境界早就超越了过去，自然能察觉到一些事情。
  冰封巨人的神情凝重起来，口中无意识的道：“你——你——这——”
  苏雪儿一笑，说道：“时间与命运的属性总是很强，不是吗？”
  “是的。”冰封巨人承认道。
  “尘封世界马上就要逃了，也就是说，顾青山很快就会回来。”苏雪儿道。
  “你怎么知道——”冰封巨人刚问出口，马上就反应过来，叹口气道：“连你都已经知道这件事，看来情况有些危急了。”
  “对，你与我哪儿都不能去，我们得在顾青山回来之前，早一点做好准备。”苏雪儿道。
  “他的事情办得如何了？”冰封巨人问。
  这次换苏雪儿叹了口气，说：“我又不在他身边，怎么会知道他的情况。”
  冰封巨人沉默片刻，忽然道：“你知不知道，你所做的一切，只会给你自己带来灾难。”
  “末日就要毁灭一切了——也许是今天，也许是明天，在这种时候，我还有什么好在意的？”苏雪儿摇头道。
  冰封巨人沉声道：“你早晚会受到无比严重的惩罚，就算能幸免于难，以后也只能不停的向上走，就像走在一条无尽的楼梯上，当你走的越高，前方的楼梯也越深远，不会有尽头，只会永无出期——你真的不后悔？”
  苏雪儿望着漆黑的无尽虚空，轻声道：“每一分每一秒我都在想他，只要他活着，我的心就还活着；但若他死了，我就算还活着也已经死了，所以没什么后悔的。”
  冰封巨人颇有些感触，不知回忆起什么，脸上浮现出一股悲伤之意。
  “说吧，你需要我怎么做。”冰封巨人道。
  “我们去永恒深渊，把天地双剑的那些构件打造出来。”苏雪儿道。
  “事情已经到了这个地步？”冰封巨人讶然道。
  “不，我只是这样猜测，毕竟我已经看过了那么多历史，从中发现一点什么也是很正常的，我猜事情已经到了最危急的时刻——这件事只有你跟我才可以完成，而且要快！”苏雪儿道。
  “……好。”冰封巨人道。
  ……
  尘封世界。
  顾青山站在一片废墟之畔，任由身前的那团光芒全然散去。
  冰封之尸的秘密已经倾诉完毕。
  如今，代表了四圣柱之风的风之匙，正静静躺在他手中。
  “不对啊……”顾青山自言自语道。
  “怎么不对，你已经获得了三件圣柱魂器了，顾青山！”萝拉激动的道。
  “比起这件事，刚才那个秘密更让我重视。”顾青山道。
  萝拉一呆，忍不住道：“秘密？什么秘密？”
  顾青山忽然意识到某件事，反问道：“你刚才没听见那个光团里的话？”
  “什么光团，我怎么没看见？”萝拉道。
  顾青山顿时明白了。
  难怪战神界面让自己好好听，看来这个秘密只有开启者才可以听闻。
  但是为什么是天地双剑？
  这两柄兵器的威力，自己已经非常了解。
  如果有一种未知的魔物存在，冰封之尸都不是它的对手，那么天地双剑又如何能战胜对方？
  冰封之尸在沉睡的时候，就能用自己的血塑造万神，抵御一切从门外进入的末日。
  它苏醒过来之后，又是何等的强大！
  连冰封之尸都无法对付的魔物，凭什么天地双剑就可以打败对方？
  一念及此，顾青山忍不住默念道：“地剑。”
  “我在。”地剑回应道。
  “你和天剑是不是还有什么隐藏的杀招啊？”顾青山问。
  “没有啊，就算是得到哪些构件，我与天剑组合起来也只能开启诸多平行世界，当时在万兽深窟的时候，你也见识过。”地剑道。
  “没有其他能力了？”顾青山问。
  “我会讲段子，天剑会睡觉，这算能力吗？”地剑道。
  “……”
  顾青山只觉得眼前布满了重重迷雾，看不到事情的真相。
  但是永恒深渊之底的事，他是记得的。
  当初恶鬼道以六道神技“苍生引”召唤神尸，想去里世界一探，幕曾说过这件事。
  他是怎么说的？
  “……里世界一毁灭，那片空间之中就出现了许多无法力敌的魔物——那是真正的魔物，我在全盛期都不敢去试探一二……”
  “深渊找到了一个进入里世界的秘密通道，将之隐藏在深渊之底……那里只有一头魔物，尽管它无比强大，但深渊历经了漫长的岁月，终于找到了对付它的办法。”
  “只不过深渊所孕育的那个办法刚一产生，就被灵魂尖啸者偷走……顾青山，它就在你身上。”
  这样看来，还真的是天地双剑！
  顾青山深深叹了口气，索性不再想下去。
  这件事有些蹊跷，但情报太少，无法探查到真相。
  眼下唯一确定的是，冰封之尸的秘密已经解开。
  一扇独一无二的门！
  这扇门的后面，是一个没有末日的未来。
  冰封之尸已经标记了这扇门，就在永恒深渊之底！
  退路已经有了。
  现在得赶紧去看看！
  顾青山正想着，只见虚空一动，一头骷髅从天而降。
  骷髅张开嘴，发出沙哑的女声：
  “顾青山，时间快到了，尘封世界将彻底离开这一处虚空乱流，你的事完成了吗？”
  “是的，我已经成功铸造了钥匙。”顾青山道。
  沙哑女士告诫道：“不要轻易去开其他的世界之门，很多虚空都已经毁灭了，里面有着不可知的恐怖与危险。”
  “我明白了。”顾青山道。
  “快去吧，希望将来我们还有再会的一天。”沙哑女声道。
  顾青山郑重抱拳道：“一直以来，多谢您的照拂。”
  沙哑女声轻轻一笑，说：“我已经把祭舞赐予了你，你要继续练习下去，争取让它不断进化，它会是你的好帮手。”
  “是。”顾青山道。
  “萝拉呢？归来的荆棘之血，你不留下吗？”沙哑女声问道。
  萝拉现出身形，冲着骷髅行了一礼，恭声道：“多谢阁下，我得跟顾青山一起回去。”
  骷髅还想说什么，忽然一顿，出声道：“好吧，你们离开这里吧，我也要走了。”
  她伸出骨指在虚空点了一下。
  嗡————
  无形的波动席卷而去。
  “屏障暂时消失，你得马上走！”沙哑女声催促道。
  “好，希望将来还能再来，到时候我当面感谢您。”
  顾青山冲对方抱抱拳，身上涌起一阵白雾。
  雾界降临！
  他几步跨入迷雾，从尘封世界之中消失。
  整个废墟世界之中，只剩下一具骷髅还站在原地。
  它的身影看上去孤独而又冷清。
  它低着头，似乎在沉思什么。
  没过多久。
  骷髅身后出现了数不清的动静。
  数十道气息出现了，就像无形的风一样围绕着骷髅。
  一个接一个声音响起：
  “邪恶大世界出了问题，那个挑起战争的人似乎就在这里。”
  “是的，但我却没想到，这位尊敬的女士竟然会违背铁律，偷送那人离开。”
  “还有荆棘之血，原本也应当归于尘封世界之中……”
  “女士，您是否能解释一下，为什么——”
  骷髅缓缓抬起头。
  “我今天心情不好，谁再说一个字，我就让谁死。”它淡淡地说道。
  霎时间，所有声音都消失了。
  那数十道气息就像没出现过一样，瞬间离开了这个世界。
  死寂。
  废墟的世界，只剩下一片死寂。
  骷髅依然沉默着。
  好一会儿，它才叹了口气，低声道：“可怜人，你的命运……将会是什么样的？”
  “可惜……我大概是看不到了……”
  骷髅转过身，走入虚空之中。

第六百八十五章 不见了

  顾青山出现在黑暗的虚空之中。
  “我们去哪儿？”萝拉问道。
  顾青山看着手中的风之匙，说：“我们不能再乱跑了，得等到风之匙的匙灵回到钥匙之中，再决定下一步该怎么做。”
  ——想不到那扇世界之门藏在永恒深渊的底端，被一头未知的魔物所镇守。
  还是无法想象，天地双剑能对付那样的魔物。
  他忽然心中一动，翻出海底之书，问：“你知不知道永恒深渊底端的那头魔物？”
  海底之书道：“它不属于虚空，也没有任何人见过它，所以我不知道。”
  顾青山诧异道：“你不是号称知道一切知识吗？”
  “没有人见过的东西，能算知识？”海底之书反问。
  这倒也对，但是——
  “可是幕曾经见识过那个魔物啊，不然他怎么知道对方存在。”顾青山道。
  “他见识过那个魔物，但他不是人，是末日。”海底之书道。
  顾青山顿时语塞。
  这时候，躺在他手上的那柄风之匙突然跳了起来，发出欢快的鸣叫声。
  海底之书和金色钱币也随之飞起来，发出了热烈的呼应。
  风之匙围绕顾青山转了两圈，口吐人言道：“真是不可思议，竟然有人凑齐了四圣柱之中的三件，我猜你接下来要去找火之圣柱的具现魂器？”
  顾青山点头致意，又望向海底之书道：“对，但在这之前，我还是想把那个问题搞清楚。”
  海底之书认真道：“我已经说过了，除非有人见过它，或者我亲自去看见它，才可以产生相应的知识。”
  萝拉歪着头想了想，插话道：“顾青山，我们现在就去看看那个魔物。”
  “你是说——”
  “对，我们用万界庇护——这是我们荆棘一族最罕见的能力，连尘封世界的那些世界归属之主都发现不了我们，我猜那个魔物也看不到我们。”
  “……值得一试。”
  顾青山说完，握住了风之匙。
  “我想去永恒深渊的底部——不，不要直接抵达底部，只要靠近那个地方就可以，你能带我们去吗？”他问道。
  风之匙道：“当然可以，我可以带你抵达任何地方，但每一次用我，都需要付出寿命。”
  “寿命？”
  “对，这是风之圣柱的规则，无法更改。”
  “需要多少？”顾青山问。
  “当冰封之尸的头发与眼球离开之后，永恒深渊已经彻底破败了——它并不是什么特殊的地方，所以你只用付出一年的寿命，我就可以带你去。”风之匙道。
  顾青山眉头顿时抚平。
  对于他这样的存在来说，一年的寿命简直可以忽略不计。
  “成交，萝拉先撑好伞！”顾青山唤了一声。
  萝拉立刻把小花伞撑开，罩在两人头上。
  “你们准备好了？”风之匙问。
  “好了。”顾青山和萝拉齐声道。
  风之匙猛然绽放出一道青色光芒，照亮了黑暗的虚空。
  它凌空飞起来，在虚空划出一扇门的轮廓。
  “推开它，立刻就能抵达永恒深渊之底的附近——在这之前，请把我收好，我可不想被魔物吃了。”风之匙道。
  “恩。”
  顾青山伸手握住风之匙，将它藏在身上，这才去推门。
  门推开的一刹那，青色的光芒裹住了顾青山和萝拉。
  两人顿时消失不见。
  ……
  永恒深渊之底。
  无声无息之间，顾青山和萝拉已经来了。
  放眼望去，四周全是已经彻底坏死的红色肌肉，它们散发出轻微的红芒，映照出一片猩红。
  这些肌肉不再像当年那样，产生任何奇怪的蠕动，也没有放出深重的毒雾。
  更没有深渊体的踪影。
  ——除了肌肉本身散发出的一缕缕红芒，根本看不到任何生机。
  风之匙的声音在顾青山心头响起：
  “你们往下飞，大约几分钟后，你就可以抵达永恒深渊之底。”
  顾青山朝下望去。
  红色的枯败肌肉围成了一个巨大的圆环，一直朝深不见底的黑暗延伸下去。
  萝拉悄悄朝顾青山身上缩了缩，悄声道：“这里感觉好渗人。”
  顾青山安抚道：“没事，冰封之尸已经离去，这里已经没有任何危险了——除了那头魔物。”
  “走吧，我不想在这里多呆，总觉得不舒服。”萝拉道。
  “打好伞，我们去一探究竟。”顾青山道。
  “恩。”萝拉道。
  两人身形一纵，便朝下飞去。
  没多久，最后的红芒也消失了，黑暗彻底吞噬了他们的身影。
  死寂。
  死寂。
  死寂。
  无声的黑暗。
  一直持续下去，直到顾青山与萝拉慢慢减缓了下降的速度。
  深沉的黑暗之中出现了一个巨大的轮廓。
  它一动不动，看上去似乎在沉睡。
  这个存在的身形已经超出了想象，顾青山与萝拉在它面前，就像是漂浮在上古巨龙头顶的两粒尘埃。
  在他们目力所及的范围内，只能看见对方身上的几片鳞甲。
  ——好在对方没有被惊动。
  “是龙吗？”萝拉传音问道。
  “应该不是，我没见过如此巨大的龙。”顾青山道。
  萝拉有些抖。
  她屏住呼吸，在顾青山肩膀上坐好，双手紧紧握住小花伞。
  顾青山见她控制住了情绪，这才取出海底之书。
  “海底之书，你看到它了？”他悄声问道。
  “看到了。”海底之书道。
  “现在有关于它的知识了没？”顾青山问。
  “问题是你想知道这魔物的什么？是它的实力？特点？还是为什么要镇守那扇门？”海底之书问。
  “不能都告诉我吗？”顾青山追问。
  “不行，绝不能说那么多，凭借我的经验，这种东西不是虚空中原生的生命，它很可能会感应到我们在说它，一旦它想看看我们究竟是什么东西——当它产生这个念头，后果就无法预料了。”海底之书道。
  它又补充道：“当然，我也不知道这个经验对不对，毕竟只有你付出财富，我这里的知识才可以具现出来，让你我都知道。”
  顾青山动容。
  海底之书这样说，那就代表自己需要更慎重一点了。
  那么，自己该获知魔物的什么情报？
  顾青山静静思忖片刻，传音道：“我想知道它的来历。”
  “来历？”海底之书道。
  “对，不管它有什么特点，有什么秘密和能力，都不是我可以战胜的，所以我想知道它的来历，这才是目前最有价值的情报。”顾青山道。
  “你需要支付百分之九十的财富。”海底之书道。
  “可以。”顾青山道。
  下一秒，他立刻感应到指环上产生了细微的动静。
  储存在指环中的大量宝物直接消失了。
  与此同时，海底之书自动翻开，一行行人族通用文字出现在书页上：
  “六道天帝（分身）。”
  “这是六道轮回的天帝，它原本来自于六道轮回，在遥远的岁月之前抵达了此处世界之门，立刻感应到了这里的特殊，所以镇守于此。”
  “它不允许任何人靠近这里，因为它守护着这里的秘密。”
  “特别提示：这只是一道新近生成的幻影，只有天帝一成的实力——天帝的真身已经不知去向。”
  顾青山很快看完这些文字。
  ——六道天帝是不是当时那个天界的帝君？
  如果说只是一道幻影，那么它的真身到底去哪里了？
  “真想不到，这个六道的家伙，居然这么早就在这里布局了。”萝拉感慨道。
  顾青山道：“六道是终极的兵器，能在六道轮回里当上天帝的人绝对不简单，你永远不要小瞧他们。”
  说完这句话，他自己也有几分警醒。
  ——仔细回忆起来，在历史上，虚空乱流之中发生了无数的事。
  但六道轮回的那些人都陷入了沉睡。
  他们真的沉睡了吗？
  还是说，他们一直默默守着这里，静静等待六道进化完全？
  ——只有幻影。
  真身不在这里。
  到底去哪儿了呢？
  万龙之祖能发动根本龙咒，让那些六道的争雄者陷入某个延续的事态之中。
  但若有一些人，从一开始就躲在暗处冷冷看着，根本没有出现呢？
  顾青山脑海中浮现出一个又一个念头。
  他猛的想到了一件事。
  千万……
  别是那种情况……
  他立刻飞速问道：“海底之书，告诉我另一件事，假如六道轮回要开启争雄时代，但有一个圣选之人死活不愿开启，有没有什么办法越过这个人？”
  “你的财富不多了，我要你剩下的所有财富。”海底之书道。
  “拿去！”顾青山喝道。
  海底之书上顿时显现出一行行小字：
  “只要在不同的时空之中，或是在不同的虚空乱流之中，就可以避开那个不配合的圣选之人，直接开启六道争雄。”
  顾青山整颗心缓缓沉下去。
  ——事情已经越来越像是那回事。
  他立刻取出风之匙，说道：“带我去另一处世界之门，就是那个外面有无数末日围绕的地方，我师尊在那里镇守！”
  “五年寿命。”风之匙道。
  “成交，快带我去！”顾青山催促道。
  风之匙猛然绽放出一道青色光芒，在黑暗中勾勒出一扇门的轮廓。
  顾青山立刻把手按在门上。
  霎时间，他与萝拉从深渊之底消失了。
  ……
  虚空之中，两扇看不到边际的大门发出轰隆隆的响动。
  听上去，似乎有什么东西在外面敲门。
  门内。
  顾青山猛然显现出身形。
  “师尊！”他大声喝道。
  声音飘飘荡荡，在辽阔的虚空乱流之中传出去很远。
  没有回应。
  “奇怪，你师尊不是在这里守护世界之门吗？”萝拉问道。
  “师尊！”顾青山再次大声吼道。
  依然没有回应。
  ——谢道灵已经不在这里。
  反倒是那两扇门，剧烈的抖动不休，似乎快要被什么东西顶开了。
  “门！顾青山！门要被打开了！”萝拉急忙道。

第六百八十六章 激活末日神兵！

  “顾青山，门要被打开了！”
  “顾青山！顾青山！你怎么不说话？”
  萝拉急得大声喊叫。
  顾青山站在虚空之中，神情木然。
  无论萝拉怎么喊，他都没有任何反应。
  忽然，一柄长剑出现在虚空之中。
  地剑！
  “别喊他了，他现在不在。”地剑发出沉重如山的声音。
  “他不在？”
  萝拉愣住，仔细看了看顾青山。
  ——他的灵魂似乎不在身躯之中。
  地剑肃然道：“天剑在沉睡，我会和潮音留在这里护卫你和顾青山。”
  另一柄长剑飞出来，朝着萝拉“嗡”了一声。
  正是潮音。
  “那——顾青山的灵魂去了哪里？”萝拉追问道。
  地剑道：“有人要见他，而且很急，所以他直接去了。”
  萝拉担心道：“不会有危险吧，毕竟是灵魂……而且你们都留在这里……”
  “放心，那是个老朋友，再说顾青山随身带着六界神山剑和三件圣柱魂器。”
  ……
  顾青山在无尽的虚空之中飞行。
  这一次，他的速度远超以往，就连他自己也能感觉到，那股拉扯他的力量是多么急切和惶然。
  四周的一切化作模糊光影，瞬间就已散去。
  紧接着，一片蒙昧的世界出现在顾青山眼前。
  一根青铜柱接天连地，望不到尽头。
  仿佛从遥远的时间之始，它就耸立在这里，历经了无数时代，依然岿然不动。
  穿着黑色战甲的巨大尸体被钉在青铜柱上。
  没人知道它是谁，从何而来，又为何被钉在柱子上。
  顾青山目光移动。
  以前来的时候，偶尔可以看到一些黑色骷髅，它们漫无目的在大地上行走。
  此刻，情形完全不同。
  只见广袤无垠的大地上，密密麻麻的挤满了黑色骷髅。
  这些骷髅布满了大地，从地面垒起来，高达数十米，如同蝗虫一样挤在青铜柱的下方。
  黑色骷髅们却似乎察觉到了什么，全体陷入了疯狂，不顾生死的爬向青铜柱。
  每当一些黑色骷髅即将靠近巨大尸体，那青铜柱上就会显现出一道道雷芒，将黑色骷髅轰成碎末。
  “顾青山，没有时间了。”巨大尸体的声音猛然响起。
  顾青山立刻道：“你指的是什么？如果没有重要的事，请立刻送我回去，我那边情况很紧急。”
  师尊不见了。
  必然是六道的那些老家伙们做的。
  他们想绕开自己这个恶鬼道的圣选者，直接开启六道争雄！
  自己必须马上去找到师尊——
  巨大尸体的隆隆声响起：“不，你不能走，因为你错了，我也错了，这一处世界之门内的一切，从一开始就被人设计好了。”
  顾青山愣了一瞬。
  只见一道虚幻的光影浮现在虚空中。
  巨大尸体道：“无数虚空之中，只有这一处虚空才有完整的四圣柱，而唯有完整的四圣柱，才会诞生魂器——它们被称作虚空至宝。”
  光影化作一颗火红色宝石坠饰，渐渐变得清晰，如同实物一般出现在顾青山眼前。
  “在四圣柱之中，力量最强的魂器能创造一切奇迹，那便是火之焰灵坠饰。”
  “这坠饰在哪里？”顾青山问。
  巨大尸体倒：“听我说完——如果你向焰灵坠饰许愿，它一定会想办法完成你的愿望，代价是从你身上取走你最宝贵的东西。”
  话音落下，另一幅光影出现——
  只见一柄遮天蔽日的黑剑从云层之中穿出来，迎着漫天的星光轻轻一挥。
  亿万星辰同时熄灭。
  黑剑占满了视线内所有的天穹，它斩完这一剑，整个剑身渐渐崩碎。
  天空中，响起一道隐隐约约的女声：
  “金木水火土，风雷光暗音，定！”
  霎时间，众生万物俱被定住，连风都无法再动弹分毫。
  “顾青山，你见过这一幕，这是你师尊的前世，也是六道轮回进入这处世界之门的景象。”巨大尸体道。
  顾青山道：“是的，但是为什么要给我看这些？难道我师尊得到了焰灵坠饰？”
  “不，不是她，而是天帝。”
  “……天帝？”
  “对。”
  只见两幅画面合而为一，无数六道轮回的世界碎片在虚空乱流之中飞散而去。
  忽然，有一只手从某个六道碎片中伸出来，朝着虚空深处一抓。
  焰灵坠饰顿时从虚空显现，被那只手死死攥住。
  巨大尸体叹息一声，说道：“你师尊破开世界之门的时候，六道天帝觑见了一个机会，发动了六道的力量，从虚空之中夺走了火之圣柱的魂器。”
  顾青山不急着走了。
  他镇定下来，沉声问道：“天帝用焰灵坠饰做了什么？”
  巨大尸体道：“我不清楚他付出了什么样的宝贵东西，总之，他凭借焰灵坠饰那种不可思议的力量，蒙蔽了包括我在内的所有人——没有任何人察觉他在暗中做的一切。”
  “——他的愿望是什么？实现了吗？”顾青山问道。
  “天帝已经不在这片虚空乱流之中，整个六道轮回世界都已经离开了这处世界之门。”巨大尸体道。
  离开了？
  顾青山呆了呆，心中涌起一个不祥的念头，忍不住道：“你是说——”
  巨大尸体道：“是的，顾青山，你师尊也被他带走了——天帝已经完成了心愿，所以焰灵坠饰的那种力量彻底消逝，我才可以追查至此。”
  完了。
  顾青山心中空了一下。
  整个六道轮回被带去了一个没有末日的地方。
  六道已经完成了进化，只等六道争雄结束，就会把进化的力量赐予天帝和他的手下。
  ——那是众生的终极兵器。
  顾青山压住情绪，认真问道：“连你也被蒙蔽了？焰灵坠饰的力量难道真有这么强？”
  巨大尸体叹了口气，说：“地、水、火、风能生万物，在这个末日的时代早已无比罕见，它们关系到一个终极的秘密……可惜谁也无法知晓那个秘密了，因为天帝已经带着焰灵坠饰，离开了这处世界之门。”
  顾青山把整件事情来回想了一遍，缓声道：“他有焰灵坠饰，但我也有风之匙——我现在立刻就追过去。”
  “然后呢？”巨大尸体问。
  顾青山冷静道：“除了风之匙，我还有海底之书，它会告诉我怎么才能对付天帝；地神钱币则能帮我实现幸运——我以三件圣柱魂器，去战天帝那一件魂器，也不是完全没有胜算。”
  巨大尸体道：“很好，该想到的你都想到了，但现在还有最后一个问题。”
  “什么？”
  “实力。”
  巨大尸体沉重的道：“六道天帝的实力已经超出想象，尽管只留了一成实力的分身镇守永恒深渊之底，整个虚空世界也没人是他的对手。”
  “冰封之尸呢？”顾青山问。
  巨大尸体道：“他？他完全不是对手，但若天帝只有一成实力，他倒是与天帝处于同一层次，不过你看——”
  一道光幕显现在虚空之中。
  只见一名全身散发着寒芒的巨人站在世界之门前，用尽全力死死的撑住了大门。
  “萝拉，快带顾青山走！”
  这名巨人吼道。
  “知道了！”萝拉大声道。
  她手忙脚乱的拽着顾青山的身躯，将他往一艘飞船上拖。
  “你师尊被抓走之后，只有冰封之尸才可以顶住世界之门让末日无法进入，除了他，整个虚空之中再也没有人能对付天帝的分身。”巨大尸体道。
  “但他现在动不了——这都是天帝事先算好的？”顾青山问。
  “现在看来，确实是这样。”巨大尸体道。
  顾青山一时默然。
  这样一个强大无比的敌人，身怀焰灵坠饰，统帅整个六道轮回世界，却在漫长的岁月之中，一直躲在暗中，谋划和准备着一切。
  ——何其可怕！
  难道真的无法战胜天帝的分身，通过永恒深渊之底的那扇门？
  他和巨大尸体一起陷入沉默。
  须臾。
  巨大尸体叹了口气，无奈的道：“末日序列就快集结完毕了……也罢，你先回去想办法，如果你真的能打开永恒深渊之底的那扇门，我会拿出最后的力量来帮你——也是帮我自己。”
  “如果无法战胜天帝分身，我们都要死！”
  轰！
  话音刚刚落下，顾青山便被一股巨大的力量拽着离开了这处蒙昧世界。
  几乎是一瞬间，他就回到了躯体之中，睁开了眼睛。
  “顾青山，你醒了？幕正在顶住门，但恐怕也顶不了多久了。”萝拉急急的道。
  “我知道……”
  顾青山应了一声，心中飞速的思考着。
  天帝把一切都算准了。
  甚至连冰封之尸都被他安排着不得不来堵门，根本无法抽身去与他的分身战斗。
  ——但是冰封之尸从抵达这处世界之门，就一直觊觎着这里的秘密。
  冰封之尸以永恒深渊来标记了那扇门。
  就算打不过天帝，难道冰封之尸就一直没有想办法？
  ……是的。
  在漫长的岁月之中，冰封之尸一直在研究对方，并且准备了两柄剑——
  天与地。
  顾青山微微皱眉。
  自己完全了解天剑与地剑的威能。
  凭借这两柄剑，根本无法战胜与冰封之尸同一层次的天帝分身！
  问题到底出在哪里？
  他立刻翻开海底之书，问道：“据说我的两柄配剑，天剑与地剑是用来战胜天帝的，它们到底要怎样才可以做到那一步？”
  海底之书道：“抱歉，这个问题我无法回答。”
  顾青山诧异道：“你不是知道一切知识吗？”
  “我只知道虚空、万物、众生的知识，末日的知识我不懂！”海底之书烦躁的说。
  顾青山顿了顿。
  忽然，一道柔和的女声从他背后响起：
  “青山，你别问它了，它确实不知道。”
  顾青山猛的转过头。
  雪白长发，窈窕身姿，明眸皓齿——
  苏雪儿！
  顾青山大步上前，一把将苏雪儿抱在怀里。
  苏雪儿任由他抱着，双唇贴在了顾青山唇上。
  一吻。
  萝拉捂住眼睛。
  苏雪儿轻轻抚摸着顾青山的脸庞，柔柔的道：“天地双剑呢？”
  顾青山心意一动。
  天剑与地剑在他背后显现出来。
  顾青山问道：“雪儿，你做了很多事，但你是怎么做到的？连我穿梭时空，都要——”
  苏雪儿看着他，挥了挥手。
  只见数十个构件散落在虚空之中，围绕着天地双剑不断旋转。
  顾青山道：“这是……天地双剑的构件……你又打造了一套？”
  “是的，天地双剑只有合一，才有机会战胜永恒深渊之底的那个家伙。”苏雪儿道。
  “我见过它们合而为一之后的样子，它们依然没有那样的威力啊。”顾青山困惑道。
  苏雪儿一笑，轻声道：“因为你是众生，所以无法发挥它们潜在的威力。”
  她轻轻一招手，天地双剑连同所有的构件顿时朝她飞去。
  “这两柄剑……是由万物与众生的灭绝者、不可听闻的秘密末日想尽一切办法，设计而成的兵器，只为对付守在深渊之底的那个家伙。”
  “也就是说，唯有末日，才可以发挥它们真正的力量！”
  轰！
  苏雪儿身上猛然爆发出一股毁灭性的气息。
  似乎是感应到了她身上的气息，所有的构件、连同天地双剑一起发出了强烈的共鸣声。
  苏雪儿轻抚着顾青山的脸颊，双眼满是眷恋之色。
  “青山……”
  “幕在守世界之门，现在只剩下一个末日还站在你这边。”
  “那就是我。”
  她最终说道。

第六百八十七章 最高序列！

  “你……是末日？开什么玩笑！”
  顾青山看着苏雪儿，心中涌起前所未有的惶然。
  从最初的最初，到最后的最后，他一直期盼着末日结束后的相逢与延续。
  ——然而雪儿却成为了末日？
  苏雪儿放缓了语气，柔声安慰道：“没事的，这样我才可以帮你……”
  她用手捂住顾青山的嘴，不让他继续问下去，自己却加快了语速：
  “青山，时间不多了，认真听我说。”
  “火之圣柱的魂器满足了天帝的愿望，但也从他身上取走了他最宝贵的东西，那便是他对抗末日的力量。”
  “天帝一直避免与末日正面对抗，实在不得已了，也只是让手下代劳。”
  “焰灵坠饰遮蔽了一切真相，我也是耗费了所有力量，在历史长河之中奔波了无数次，才凭借末日的身份，最终弄明白原委——但我也无法阻止天帝完成心愿。”苏雪儿道。
  她小心翼翼的看着顾青山的双眸，低落的道：“为了穿梭时空，我毁灭了许多世界，才获得足够的力量。”
  双眸交错。
  顾青山拨开她的手，沉声道：“你绝不是嗜杀之人，委屈你了。”
  苏雪儿摇摇头，以坚定的口气说下去：
  “六道争雄已经开始，如果天帝最终获胜，他将获得整个六道进化后的终极力量——他将把失去的力量全部找回来，而且还会变得更强！”
  “青山，我是末日，凭借完整的天地双剑，可以与天帝的分身周旋战斗，你就趁机进入那扇门，去追上六道轮回。”
  “你要阻止天帝！”
  顾青山神情不变，问：“那以后你怎么办？”
  苏雪儿不看他，低头道：“别管我了，我不会有事。”
  顾青山静静的看着苏雪儿，说：“你身为末日，却帮助我逃走，等到那些强大的末日序列进来，你将是什么下场？”
  苏雪儿咬着嘴唇没说话。
  顾青山道：“还有幕，他并不是真正的秘密末日，那些高等的末日序列一直在抓他。”
  ——整个虚空乱流就要毁灭了。
  六道世界虽然离去，但整个虚空乱流之中还有着无数的残缺世界，上面生活着数不尽的众生。
  还有时间孤岛上的那些人。
  安娜、张英豪、叶飞离、巴利、小喵，夜如曦他们。
  大家怎么办？
  难道都要死在这一场浩劫之中？
  顾青山心神一沉，开口道：
  “……我若独自走了，就算战胜天帝，赢得了六道争雄，那对我也是没有任何意义的。”
  苏雪儿急忙道：“六道轮回是终极的进化兵器，你得到它——”
  顾青山打断她，说道：“失去你们，那些力量对我没有意义。”
  他伸手一翻，将海底之书取了出来。
  “海底之书，我记得你说过大家都有逃走的希望，现在请告诉我该怎么做。”
  海底之书道：“你已经没什么财富了，想知道这件事，我需要收走你未来三千年间收获的所有钱财——这是魂器的规则。”
  “为什么要这么多？”萝拉不甘的插嘴道。
  海底之书道：“没办法，这件事实在太重要了，简直是除了我们四圣柱掌管的那个终极之秘密，最重要的一个秘密。”
  风之匙、地神钱币也一起跳出来，发出清冽的鸣叫。
  “为什么你们都出来了？”顾青山奇道。
  风之匙道：“六道天帝并不知道，四圣柱绝不能脱离同一片虚空，否则四件魂器的力量将不再被遮蔽，很快被亿万虚空乱流所感应。”
  海底之书道：“所以我们也需要你，我们将跟你一起去追焰灵坠饰。”
  地神钱币发出了祈求的鸣叫声。
  三件魂器围绕着顾青山，一起鸣动起来。
  顾青山想了想，道：“我愿拿出未来三千年的钱财，请告诉我那个秘密。”
  海底之书顿时落在他面前，显现出一行行人族通用文字：
  “唯一能带走所有世界和一切众生的，唯有等待者们的那种模仿之物。”
  “他们和末日打过无数次的交道，在这个过程中，他们模仿了末日的序列结构，从中学会了一些特殊的方法，并将其重新构建成低等的末日序列。”
  “那便是他们所构建的秩序——”
  “诸界末日在线。”
  顾青山一怔。
  诸界末日在线原本是属于末日的序列？
  难怪它超出了常理，能无视虚空中的规则，做到那么多事情！
  当初幕前去营救小薇之时，幕是跨越了无数世界，被黑海女士直接传送过去的。
  也就是说——
  “所有连接了‘诸界末日在线’的众生，可以全部被传送到某一个地方？”顾青山问道。
  这样的话，所有人都可以逃了！
  “对，但是想做到这一点，等待者们是没有办法的。”海底之书道。
  “为什么？他们明明已经在恢复力量了。”顾青山道。
  “等待者也属于众生，就算他们把自己转化为秩序的灵，也还是无法发挥出末日序列的真正力量，把所有世界都带走。”
  “——我现在是末日，我可以用‘诸界末日在线’把所有人带走吗？”苏雪儿问道。
  “你也不行——虽然你是末日，但那种力量需要高等的末日，以及高等的序列才行。”
  海底之书回答完，立刻道：“顾青山，我曾跟你说过，整个虚空乱流的一切生灵是否能逃走，取决于你。”
  “我？”顾青山不可置信的道。
  他忽然想起一事。
  当时刚得到海底之书，这本圣柱之器确实曾经说过这样的话，当时自己以为它只是因为自己地神的身份而这样说，现在看来却有隐情。
  顾青山深深吸了口气，问道：“为什么是我？”
  海底之书道：“你要清楚一件事，我之所以会收你未来三千年的钱财，就在于我接下来要说的话。”
  书页上，所有文字一空，紧接着又显现出来一行行新的文字：
  “以下内容只有你本人能看见。”
  “——顾青山，你是一个可怜的存在。”
  “你的生命来自两种完全不同的构成。”
  “一半是众生，另一半是末日。”
  “是的，你的父母一定有一方是末日，而另一方是强大至极的众生。”
  “你是被放逐的奇怪产物，你不被众生所承认，也不会被末日所接纳，它们每一方都将视你为不祥的怪物。”
  “永生永世，你将是孤独的。”
  “——但是你却有一种能力，你能同时利用众生和末日的力量。”
  “具体要怎么做，我也不清楚，但整个虚空之中，唯有你能做到。”
  海底之书上，所有文字一扫而空。
  它恢复了沉寂。
  顾青山的表情凝固了。
  他如同一座失了灵魂的雕塑，久久站在原地。
  “父亲……母亲……”
  他低声呢喃道。
  苏雪儿看着他脸上的神情，忽然觉得有些心疼。
  “顾青山，你怎么了？”萝拉先问道。
  “青山。”苏雪儿轻唤着，紧紧抱住了他。
  顾青山缓缓望向两女。
  他双目渐渐恢复了一丝神采，默唤道：“战神界面。”
  “我在。”战神界面道。
  “你是我父母留给我的……”顾青山道。
  战神界面沉默片刻，道：“终极之事，需要任务指令来激活。”
  顾青山立刻道：“立刻发动战神任务，让我获得末日的力量。”
  似乎是等候这句话等了太过漫长的时光，战神界面上瞬间刷出来一行行萤火小字：
  “战神界面已响应你的要求。”
  “你的长剑所向，便是战神界面的目标。”
  “整个界面正在转换。”
  “倒数五秒后，本界面将褪去伪装。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一。”
  “最高序列·诸界末日在线——已激活！”
  只见整个界面彻底散去。
  紧接着，一套深红色的界面出现在顾青山眼前。
  数不清的深红小字疯狂刷新，在顾青山眼前显示出各种各样的提醒和说明。
  足足过了数息。
  顾青山收回目光，再次望向苏雪儿。
  “雪儿。”
  “嗯？”
  “你为我牺牲了太多……接下来的战斗，由我来。”
  虚空中，天地双剑徐徐落下来，重新被顾青山握在手中。
  他身上猛然散发出一股灭绝万物的气势。

第六百八十八章 最终的开始

  顾青山身上的毁灭气息刚一出现，顿时被萝拉和苏雪儿察觉。
  萝拉尖叫起来：“顾青山，你怎么——”
  顾青山望着虚空，似乎在体会什么，好一会儿才转过头，冲她一笑。
  “是啊，我也没想到。”他说道。
  萝拉怔了怔，赶紧上前几步，用力抓着他的手臂道：“不管这是怎么回事——”
  她抽空瞥了苏雪儿一眼，把话说下去：
  “你是我荆棘王国的臣子，本女王一定站你这一边，听清了吗？”
  顾青山认真道：“明白了，女王陛下。”
  苏雪儿早就呆住了。
  “青山，你怎么会有末日的这种……力量？”她困惑的问。
  顾青山目光投向虚空。
  一行行猩红小字出现在他眼前：
  “五分钟后，末日序列集结完毕。”
  “破门行动即将开始。”
  “身为最高等级的末日序列，你可以选择指挥本次毁灭行动，又或按自己的意志行事。”
  “如果想按照海底之书的提示拯救众生，请尽快行动。”
  顾青山微微一叹，放开地剑，握住了苏雪儿的手。
  “雪儿，现在情况很危急，等我先应对眼下的事，然后再慢慢讲给你听，好么？”
  苏雪儿点点头。
  顾青山神情一肃，冲着虚空道：“有没有办法连接此处虚空之中的所有世界与一切众生？”
  界面上冒出来一行字：“此项工作已由各低等序列完成，因此连接方法确定为：控制低等末日序列。”
  “你需要取得各种低等序列之灵的允许。”
  “他们不允许就不行？”顾青山问。
  “那也不是，强制执行当然可以，但会耗费更多能量——本界面积蓄的力量实在有限，能不浪费最好不浪费。”界面道。
  顾青山神情一凝，问道：“我们有多少力量可以用？”
  界面道：“自时光穿越以来，积蓄的所有力量足以让最高序列运行七秒。”
  ——七秒。
  顾青山微一沉吟，说：“七秒时间，能战胜那个天帝分身么？”
  “你从未利用过末日的力量，也不明白其中的奥妙，所以大约需要五秒。”界面道。
  “时间不够，”顾青山断然道，“改变策略，遇上天帝分身之时，我们不恋战，直接开门离去。”
  “这样的话，需要二秒。”界面道。
  “连接和携带所有众生需要几秒？”顾青山问。
  “沉眠式携带需要的能量最少，时间也最短，两秒即可。”
  “开门呢？”
  “一秒。”
  “那就用了五秒了，还剩两秒——就算追上去，六道争雄已经开始，我们该如何进入？”顾青山问。
  “最佳选择是强行突入，这是末日进入世界体系的主要方式。”
  “还有其他方式吗？”
  “偷渡，你曾用过一次。”界面简洁的说。
  顾青山恍然。
  当初自己穿越回承平末年，也是用的偷渡方式。
  “强行突入的话，时间只剩下两秒，我无法找到师尊，更别提救她——用偷渡吧。”顾青山道。
  “策略已拟定——当你准备妥当，我将进行相应说明，然后末日的力量将彻底激发，一共持续七秒，你必须在七秒之中完成一切。”界面道。
  顾青山点点头，开口唱道：“好运来——”
  他只唱了半句，就闭上了嘴。
  ——夜之歌的特殊能力已经被触发！
  虚空中浮现出层出不穷的强大气息，似乎有什么人正在赶来。
  须臾。
  一灰暗之影落下来，徐徐化作一道人形。
  他的容貌被遮蔽在黑色斗篷下，全身满是鳞甲，一双金色竖瞳。
  “小子，你才唱了三个字，怎么后面不唱了？”万龙之祖抗议道。
  “抱歉，现在情况很紧急。”顾青山道。
  虚空再次打开。
  滚滚流沙之中，一名女士悄然出现，冲着顾青山一笑，才说道：
  “顾青山说的没错，现在情况很危险，末日序列马上就要攻进世界之门了。”
  “我找到了一扇门，也找到了钥匙，但现在要带所有人离开，需要你们所有人的秩序对我敞开，暂时让我接管。”顾青山道。
  又一道声音响起：“是吗？你找到了钥匙？”
  只见一名手持巨锤的少女从天而落，目带笑意的问。
  “对，我还找到了安全离开的门。”顾青山道。
  有人道：“我相信你。”
  一名黑衣女子出现。
  黑海女士。
  她冲着顾青山微微行了一礼。
  天空中，一道道灰影落下来，站在顾青山四周。
  一个梳着鸡冠头的石头人。
  一个全身笼罩在黑雾中的双刀老人。
  一名八臂巨人。
  人越来越多。
  等待者。
  等待者们全都来了！
  顾青山环顾他们，发觉他们身上的气势似乎有所增强。
  ——这一次不是假冒的气势，而是真正实力上的变化。
  顾青山心中有些惋惜。
  来不及了。
  这些真正与末日战斗过无数次的强者们，虽然耗费所有力量模仿制作了一些低等末日序列，但他们自身已经来不及恢复到全盛时期。
  顾青山打了个响指。
  风之匙顿时浮现在虚空之中，散发出深蓝色的光。
  “世界之门即将被攻破，而我找到了风之匙——它和我有约定，我将打开门带着所有人逃离，但是需要你们的秩序，才可以把所有连接秩序的人都带走。”顾青山解释道。
  众人望着那柄钥匙，纷纷为之动容。
  “原来这里有真正的圣柱魂器。”有人叹息道。
  馥祀女士道：“没错，这是真正的风之四圣柱，是如假包换的圣柱魂器。”
  万龙之祖大声道：“那还等什么？顾青山是龙族的人——没有他的话，我们还没醒过来就被末日阴死了。”
  众人脸上神情都松了松。
  “原本准备拼死一战的。”双刀老人道。
  “是啊，想不到还有活路。”石人道。
  “那还等什么？”八臂巨人道。
  众人一起望向虚空，暂时停止了说话。
  顾青山忽然神情一动。
  在他眼前的虚空之中，一行血色小字飞快出现：
  “所有低等序列正在请求连接。”
  “是否允许？”
  顾青山道：“允许。”
  “遵命，正在连接诸界末日在线·人族军团；”
  “正在连接诸界末日在线·龙族；”
  “正在连接诸界末日在线·时光守护者；”
  “正在连接诸界末日在线·守夜人；”
  “正在连接诸界末日在线·退魔议会；”
  “……”
  一长排猩红小字飞快刷新过去，然后是最后一句总结：
  “所有低等序列已接驳。”
  “开始检视众生。”
  无数光影从顾青山眼前划过。
  他看到了数不尽的众生，正在诸天万界之中过着各种各样的生活。
  那些熟悉的人，那些并不认识的人，甚至就连幕也连接了人族军团，处于秩序的连接中。
  “不过，你和我们全部连接之后，打算怎么带走所有众生呢？”万龙之祖问道。
  顾青山道：“保密——等会儿你就知道了。”
  万龙之祖瞪了他一眼。
  顾青山收回目光，伸出两只手分别握住苏雪儿与萝拉。
  “雪儿，萝拉，你们挑选一个序列，先加载上。”
  等两女完成之后，顾青山这才冲着虚空道：
  “我已准备妥当，请进行相应说明。”
  随着他的请求，虚空中顿时冒出来一行行猩红小字：
  “已选定应战策略；”
  “已选定众生携带之法：沉眠；”
  “已选定入侵方式：偷渡；”
  “特别说明：”
  “六道轮回是众生的终极兵器，可以不断进化，当它完成进化，其力量的赋予方式为：”
  “……”
  “……”
  “注意：最高序列的力量只能持续七秒，之后将因为力量耗尽而陷入沉睡。”
  “当你说开始，一切开始。”
  顾青山闭上眼，沉默了一息，在心中把整个过程又想了一遍。
  苏雪儿和萝拉站在他面前。
  等待者们围绕在四周。
  所有人看着他。
  须臾。
  顾青山睁开眼，说：“开始。”
  霎时间，他浑身绽放出炽烈至极的光芒，在身后凝聚成数亿流光。
  却有冒出来无数道声音，与他同声念道：
  “我是死亡，是时光的尽头，是毁灭的开始，是一切的荒芜与终结，是最高的灭绝化身。”
  轰！！！！！！！
  虚空与万物消失不见。
  虚空中红色的界面消失。
  与此同时，整个虚空乱流发生了从未有过的变化。
  冰封巨人消失了。
  等待者们不见了。
  苏雪儿与萝拉也不见了踪影。
  时空孤岛上，安娜、张英豪、叶飞离、巴利、小喵等人也彻底消失。
  整个虚空之中，所有加载了秩序的众生统统不见了。
  一切化作死寂。
  黑暗中，但见一道光绽放出来，照耀无量无数无穷世界与虚空，无处不在它的笼罩之中。
  那光冲破了时空与万物，瞬间消失，又瞬间出现在永恒深渊之底。
  在深渊之底，庞然而不可见全身的天帝分身立刻有所感应。
  一双冷漠而残忍的眼瞳睁开。
  “是——谁——”
  巨大的声音轰传整个虚空。

第三章 末日卷

第一章 苏醒

  人间。
  狂风凄厉。
  天地茫茫一片，暴雨如注。
  深灰色云层覆盖了天穹，偶尔能看见不断游走的电光从云层中透出。
  世界被断断续续的照亮。
  某一刻。
  一道雷光从天而降，打在群山之中。
  山涧里顿有火光窜起。
  火势蔓延，漫山遍野，渐成燎原之势，连风雨都无法将其扑灭。
  轰！
  震耳欲聋的雷音在云层背后不断滚动。
  风雨山林，雷火激荡。
  万物晦暗。
  深远的天穹之中，忽然出现了一个小黑点。
  ——那是一个人。
  那个人乍一出现，立刻穿透了厚厚铅云，朝着下方的大地飞坠而去。
  他双目紧闭，身上穿着一套白色镶红线的战甲。
  战甲已经彻底破碎，只有几片还挂在他身上，随着怒号的狂风渐渐被吹散。
  那个人似乎陷入了昏迷，对身周发生的一切毫无知觉。
  风雨中。
  他下坠的速度越来越快——
  如果没有什么意外，他将直接撞击在大地上。
  一息。
  两息。
  三息。
  时间不断流逝，男子依然一动不动。
  却见一道淡淡的金光从他身周浮现，凝聚成一枚金色钱币。
  叮咚——
  钱币绕着男子转了一圈，发出一声鸣叫，就消隐不见了。
  下坠。
  下坠。
  继续下坠。
  山林间忽然有一群飞鸟，被不断蔓延的山火惊动了。
  对火焰的天然恐惧让飞鸟们扑棱棱的冲天而起，想要远离火源，谁知它们刚飞上云霄，却有一道雷芒在距离它们不远的地方闪过。
  轰！
  天雷随之响起。
  鸟群愈发惊恐，全力朝着一个方向飞去，从侧面撞上了那个下坠的男子。
  这些飞鸟身上闪烁着微弱的灵光，居然没被那男子撞死，只是打乱了阵型，顷刻便换了个方向，飞远离去。
  男子也稍稍改变了下坠的方向。
  恰有一股狂风吹来，裹着他，朝着下方落去。
  这种轻微的改变，直接导致了他所坠落的地方，从一片岩石更换成了山林之畔的大河。
  沙沙沙沙沙沙！
  雨水撞击地面与江河，混合着风号，淹没了一切声响。
  大河之上，绽放出一朵无声的浪花。
  男子沉入水中，下坠之势顿时缓解，却很快撞上了一条五米多长的大鱼。
  大鱼原本在水中嬉戏，不料突然被一个人类扑中，惊慌之下连连甩尾击打那人，然后逃得无影无踪。
  得了这条大鱼的击打，男子开始上浮。
  湍急的水流之中，恰好有一段烧断的树枝顺流而过。
  男子的双臂被树枝挂住，身子随着山木转了一周，最终伏在木上，顺流而下。
  江水滔滔，白雨昏沉。
  暴涨的潮水形成激流，裹着树枝一路漂浮。
  某一刻，江水下浮现出一道近十米长的黑影，迅速朝着树枝追来。
  然而还不等它捕食，更深的江水中出现了另一道数十米长的狰狞之影。
  两个黑影在江水中互相警惕着，很快便厮打起来。
  血水染红了江面。
  树枝继续朝远方飘流。
  雨一直在下，丝毫没有停歇的意思。
  灰暗的天空中出现了一只巨鸟。
  巨鸟很快发现了江水中的树枝，以及树枝上的那个昏迷者。
  ——这倒是一顿美味的早餐。
  巨鸟抖擞精神，扑棱两下翅膀，便要俯冲而下。
  轰！
  天雷滚滚。
  好巧不巧，一连数道雷电划过天空，同时击中了巨鸟。
  巨鸟哀鸣一声，踉踉跄跄的朝另一个方向飞去，很快便断绝了生机，坠向大地。
  树枝和树枝上的男子安然无恙，继续漂流而去。
  时间流逝。
  天色又渐渐暗了。
  河道渐渐变得狭窄，两岸出现了荒芜的景象。
  某一刻，那枚金色钱币飞出来，停留在男子脸前，放出金芒照亮他的脸庞。
  ——他依然处于昏迷之中。
  然而一天时间已经过去，真实幸运要结束了。
  夜幕再次降临。
  金色钱币哀鸣一声，收敛了所有金光，没入男子身躯消失不见。
  在最后一刻，树枝脱离了河中激流，渐渐靠向岸边。
  树枝去势不减，狠狠撞在岸边岩石上。
  嘣！
  一声闷响。
  树枝卡在两块岩石之间，不动了。
  男子依然处于昏迷之中，身上伤痕累累，触目惊心。
  这时候雨终于停了。
  山野中一片寂静。
  没过多久，轻巧的脚步声响起。
  夜色下，一名女孩从山林中走出来，径直来到河岸边。
  “时间正好，看来一切都没有改变。”
  女孩自言自语了一声。
  她踩着水来到男子身边，将他扶起来，拖上岸，安置在一颗大树下。
  女孩端详着男子的脸庞，脸上满是怀念之色。
  “顾青山。”
  她低声唤道。
  男子垂着头，紧闭双眼，没有任何回应。
  女孩看了看男子满身的伤口，忍不住叹息一声。
  忽然，不远处传来一些嘈杂的声音。
  呵斥、狂笑、乞求、惨叫——所有声音渐渐随风传来。
  女孩聆听数息，神色一凛。
  她将一个袋子系在男子腰间，后退两步，双手合在一起念诵道：“以我命力，祭！”
  一股无形的波动从她身上产生了。
  她将手贴在男子胸口，喝道：“给你！”
  男子浑身一震，双目猛的睁开，落在女孩身上。
  “你救了我？你是谁？”
  男子低声问道。
  “你清醒了？”女孩反问道。
  男子满脸的警惕之色化作惘然。
  “我……我好像忘记了很多事……我究竟是谁？”男子低声念叨。
  他忽然注意到虚空之中有两行猩红小字：
  “偷渡成功。”
  “最高序列耗尽能量，已陷入沉眠。”
  ——这又是什么意思？
  男子不知所措，那女孩却分外淡定。
  “顾青山，你现在唯一要做的事，就是先活下去。”她说道。
  “你是谁？”男子问。
  女孩看着他，面色复杂的道：“昔日两大末日齐聚饿鬼世界，我与飞月、小蝶她们一起前来为你助战，谁知刚一交手，凶魔塔主便被对方杀死。”
  “我心知此战必死，于是耗尽所有力量与寿命，在临死之前做了一次终极的观测。”
  “你看到了什么？”男子问。
  女孩叹了口气，说道：“我一生拥有无数力量，但却从未见过光明，这是我心中的遗憾，幸而在临死之际，我看到了唯一的希望，那便是此刻。”
  她全身血肉渐渐消融，身躯化作一架骷髅。
  “我是盲眼修女——在一切发生之前，我便从忘川投胎，在此人间之中等着接你。”
  “接我？”男子奇道。
  “对，顾青山，你耗尽了所有的力量，现在唯有用我的命力，才可以暂时消弭颓势，让你暂时清醒过来。”
  骷髅继续道：
  “我能做的只有这么多，接下来你要靠自己了。”
  男子急忙道：“你——为什么要把所有的命力给我？”
  骷髅渐渐散成飞灰，只剩下最后一句话留在黑暗之中：
  “没事，我将去黄泉寻找飞月她们——我们都等着你，顾青山。”
  话音落下。
  女孩彻底消逝了。
  黑暗中，只剩下男子一个人呆呆的站在那里。
  忽然，猩红光芒闪动。
  虚空中突然出现了一行小字：
  “已获得些许命力，本序列暂时脱离沉眠。”
  “此刻，你可以从各种具有隐蔽性的力量之中，挑选一种激活。”
  “请自行决定。”
  “为避免引起任何窥探，当你选定之后，序列很快将再次沉睡。”
  隐蔽性？
  男子心思一转，毫不犹豫的道：“给我激活红龙本咒。”
  刚说完他就怔住了。
  红龙本咒？
  这是什么东西？
  正想着，却听见不远处的树林中传来了沙沙的响声。
  两名手持长刀、身穿皮甲的凶恶强盗一跃而出。
  “这里还有个漏网之鱼！”一人叫道。
  男子立刻回应道：“漏网之鱼？你是在说我？”
  “哈哈哈，当然是你，这个村子的人一个也别想跑！”另一人道。
  他们朝着男子冲上来。
  长刀高高扬起——
  刀光一闪！
  嘭！
  嘭！
  两具尸体倒在地上。
  鲜血汩汩而流，强盗们的脸上凝固着恐惧与不能置信之色。
  他们怎么也没想到，自己的长刀竟然捅进了自己的心口。
  一击毙命！
  树林中，只剩下男子站在原地，神情有些迷茫。
  “他们为什么要在我面前自杀？”
  他低声念叨。
  忽然，剧烈的疼痛从大脑中传来，以至于他发出一声狂喊，整个人在地上不断打滚。
  模模糊糊间，他仿佛看见了记忆中的片段。
  漫天的仙神将他团团围住。
  一个巨大的声音道：“你来晚了，六道争雄马上就要开始，而你已经别想再加入进来。”
  ——他看见自己身穿战甲，身周浮现出四柄飞剑，怒喝道：
  “我先杀光你们，再重启六道！”
  亿万道光芒从背后飞出，将一切彻底碾碎。
  ……

第二章 出山

  光影重叠。
  过去的一幕幕出现在眼前。
  某一刻，他看到了虚空中的一行行小字：
  “六道轮回是众生的终极兵器，可以不断进化，当它完成进化，其力量的赋予方式为：”
  “功德具现。”
  “六道轮回被无数末日使者缠身，它在进化结束之后一定会把这个因素考虑进去，因此，唯一能让你偷渡进去的办法是……”
  提示符疯狂的刷新出来，展露出某个具体的秘密。
  忽然，所有萤火小字从记忆中消失。
  ——画面换做一名闭着双眸的美丽女子。
  “知道了，”女子说道，语气中有着一股决绝之意：“既然这是唯一方法，那就让我们三人代表生死河，开创与六道的融合过程。”
  又一名浑身满是冰霜的巨人道：“妙啊，生死河可不是一般的世界体系，而是圣界之轮——六道轮回一定会中断整个争雄的过程，这两个世界体系的融合能让整个六道轮回重启……”
  重启！
  男人又听见了自己的声音：“七秒之后，融合交给你们，拖延时间交给我。”
  “好。”女子道。
  “嗯。”巨人应声。
  霎时间，所有声音与幻象突然散去。
  男子只觉得大脑中传来一股钻心的疼，忍不住惨叫一声。
  所有痛楚消失得无影无踪。
  “呼……呼……呼……”
  男人满身都是冷汗，疲惫不堪的躺在地上。
  这一切究竟是怎么回事？
  为什么除了刚才的画面，我什么都不记得了？
  他正默默想着，忽然有所感应，将手摊开在面前。
  只见手上有着一行淡淡的墨迹，写了两个字：
  “闭环。”
  闭……环……
  男子陷入沉思。
  这个词，自己似乎曾经见过，也经历过。
  ——那又是一件什么样的事？
  男子只觉得迷雾重重，无穷的秘密隐藏在黑暗中，而自己却无法洞悉一切的真相。
  男子出神的想了一会儿，伸出手，拣了根树枝在地上写下两个字。
  “闭环。”
  他丢了树枝，看看地上的字，又看看手中的字。
  ——同一个笔迹。
  也就是说，筹谋整件事的人，很有可能就是自己。
  男子心中微微定了定。
  他又想起之前那女孩的话——
  “顾青山，你现在唯一要做的事，就是先活下去。”
  男子思忖道：“活下去……么？”
  那个女孩竟然就这么死了，这让他心中总有些挥之不去的感觉。
  男子一拍脑袋，忽然想起一事。
  他打开腰间的袋子，将里面的东西一一取出来。
  ——这是那女孩留给他的袋子，刚才因为头疼发作，所以没有立刻查看。
  一柄长刀。
  一枚腰牌。
  一张纸条。
  还有一张短弓和一筒箭矢。
  刀是极其粗陋的铁刀。
  弓是普通的猎弓。
  腰牌上刻着一行小字：“村守·五”
  纸条上也写着一行小字：“自开世以来，此地贫瘠偏僻，无有大能在侧，而我常年扮成你的模样，少与人打交道，你大可放心。”
  “又及：刀弓皆陋，但合你身份，暂时先用。”
  “——竹筏在左边林子草堆里埋着，你可顺流而下，避开屠村之灾。”
  男子看完，将纸条放在口中细细咀嚼数次，咽下去。
  “我干嘛这么小心？”
  男子费解的嘟哝了一声，将猎弓挎在腰间，箭筒系在背上，反手拎着长刀。
  他大步走近树丛里，很快找到草堆，将竹筏拽了出来。
  忽然，林子外传来了此起彼伏的惨叫声。
  有人在高声呼喝。
  血腥气愈发浓重，透过林子随风散开。
  男子挑了挑眉，看看竹筏，又朝惨叫的方向望去。
  “敢在我面前杀人……”
  “也罢，我就先解决了这件事。”
  男子身形一纵，整个人高高跃起——
  啪！
  他跳起来半米高，然后落回地上。
  男子怔住。
  咦——
  这是什么情况？
  自己应该会飞的啊！
  突然，又一道惨叫响起。
  紧接着便是女子的哭喊和求饶声。
  “哈哈哈哈。”有人大笑。
  火光冲天而起。
  男子这便急了，不再纠结飞行的事，一路小跑，朝着火光的方向冲过去。
  他越过土坑，跳过一块岩石，从灌木丛中一跃而出——
  只见一名妇人被两名盗匪扭住，身上衣衫已经散开。
  四周是几具村民的尸体。
  又有几名盗匪正在捆绑那些活着的村民，从他们身上搜刮钱财。
  “住手！”
  男子发出了咆哮声。
  四周所有的喧嚣顿时一静，唯有那些房屋上的火还在噼啪的烧着。
  盗匪和村民一起望向他。
  那些村民喜动颜色，连声道：“顾村守！”
  男子举起长刀，指向盗匪们，喝道：“杀人者死！”
  盗匪们互相看了一眼。
  “你是谁？”盗匪首领探问道。
  男子看了看手中长刀——
  这兵器自己会用？
  他越看手中的刀，便越觉得陌生。
  坏了。
  男子有些慌。
  ——自己好像不太熟悉这种兵器，而且脑海中渐渐回想起一些拿刀做菜的画面。
  难道自己原本是一个普通的厨子？
  ——那我出来干什么？
  男子默了一瞬。
  不对。
  我好像会一个咒子，之前杀那两个盗匪，也是凭借了这个咒子。
  男子正想着，虚空中忽然浮现出一行行猩红小字：
  “红龙本咒·乱。”
  “说明：当对方喊出你的名字时（一切指代性称谓皆可），如果你答应了，那么对方的下一次攻击将击中他自己。”
  男子定了定神，只见那些盗匪互相打着眼色，朝自己逼上来。
  形势渐渐危险。
  这个时候，男子反倒冷静下来。
  “我是这个村子的村守，特来铲除你们这些败类。”他说道。
  盗匪首领念道：“村守？”
  男子道：“对。”
  他举起刀挥舞两下，谁知一不小心，长刀脱手而出，掉落在地上。
  男子脸上一慌，赶忙从地上捡起长刀。
  但他似乎太急了点，长刀在他手上蹦跳了两次都没握稳，甚至被他打了一下，再次掉落在地上，滑出去老远，停留在一名盗匪的面前。
  那盗匪用脚踩住长刀。
  “村守——”盗匪看看长刀，又看看他。
  “对，我是村守，把刀还给我。”男子正色道。
  盗匪们你看看我，我看看你，忍不住都哈哈大笑起来。
  他们悄无声息的朝男子围上去，口中调侃道：
  “这家伙连刀都握不住。”
  “这种人也敢跑出来找死！”
  “杀他跟杀狗一样——”
  男子神情有些慌，后退了两步，强撑着道：“你们看不起我这个村守？”
  虚空中忽然浮现一行猩红小字：
  “表演已经刻入你的骨髓，就连六道轮回重启也无法阻拦你全情投入的临场发挥。”
  男子一眼扫过，暂时没做搭理。
  只见盗匪首领懒得再废话，喝道：“一起上，杀了他！”
  “是！”
  盗匪们早已包围了男子，这时得了命令，便纷纷抽出兵器——
  瞬息之间，一连串惨叫声响起。
  男子站在七八名盗匪的包围中，一动不动。
  那些盗匪却纷纷露出恐惧与不可置信的神情。
  扑通！
  他们的兵器全都刺入了自身要害，立时就已毙命，尸体围着男子倒了一圈。
  只剩下盗匪首领一人。
  “别……别杀我，我给你钱。”盗匪首领道。
  他将一个钱袋子打开，展露出里面的一串串铜钱和银元宝。
  “都是你的！都是你的！只求你放过我！”
  盗匪首领把钱袋子丢过去。
  “此仇来日再报！”
  他低喝一声，转身就跑。
  男子却不去追他，只是伸手接了钱袋子。
  谁知他刚感受到那沉甸甸的重量，却见所有的铜钱和银元宝一时全都消失得干干净净。
  ——连那个布袋子都消失了。
  虚空中浮现一行猩红小字：
  “按照约定，你欠海底之书三千年钱财。”
  “你所获得的钱财已被海底之书收走。”
  男子一奇。
  自己欠一本书的钱？
  他一边想着，一边随手抽出一根箭矢，按在猎弓上拉动长弦。
  唰——
  箭矢化作一道黑影飞掠出去，穿过数百米的山道，直接刺入了盗匪首领的胸膛。
  “啊……啊……”
  盗匪首领跪伏在地，捧着胸口，不甘而费解的道：“你这样的人……怎么会在这样的村子里……”
  他倒在地上，呻吟两声，没了动静。
  男子没说话，只是若有所思的盯着自己手中长弓。
  ——刚才只是下意识的举动，竟然一击奏效。
  看来自己擅长的兵器应该是弓箭。
  四周一片寂静。
  须臾。
  哭喊声响起。
  村民们渐渐反应过来，开始为逝去的人悲痛。
  男子回过神来，朝村子里一看，喝道：“都别急，先救火！”
  ……
  两天后。
  顾青山站在村口，与众村民道别。
  一名满头白发的老人握住他的手，不舍道：“顾村守，外面到处都是妖魔鬼怪，还有数不尽的灾厄，你不如就守着村子，等过几年我就把村长的位置传给你，何苦要出去走这一趟。”
  顾青山道：“谢谢村长好意，我还是得去外面看看，不能一直留在这里。”
  老村长点点头，不再多说什么。
  “顾村守，你出去干什么呀，”另一位村民却劝道：“听说上个月发洪水，一座城的人都被水怪吃没了。”
  “还有啊，南边数百里的平原已经不存在了，全都是惨绿色的火焰，已经燃烧了几天几夜都没有熄灭。”
  “东边那几座大山，听说被天上飞下来的一道光抹成了平地，实在是恐怖至极。”
  “我们村虽然偏僻，但一直还算安全呢。”
  “顾青山，外面不太平，留下来吧！”
  村民们七嘴八舌的劝说道。
  顾青山笑了笑，说：“正因为如此，我才要去看看情况。”
  “各位，再会。”
  他冲着众人一抱拳，转身而去。
  很快，他的身影就消失在群山之中。
  村民们都有些遗憾。
  “何必呢，如今世道不太平，外面到处都在死人，他这岂不是赶出去送死？”一位村民小声嘀咕道。
  村长叹了口气，说道：“风会吹灭蜡烛，却能助长山火——算了，你不会懂的，都回去吧。”

第三章 兰花

  九颗人头整整齐齐摆在地上。
  一名公差蹲在地上，手中拿了几张画像，照着人头一一比对。
  少顷。
  公差收了画像，回身禀报道：“大人，确实是那几个流窜的盗匪。”
  坐在主座上的是一名四十多岁的中年人，双目耷拉，唇上蓄着灰色短须，神情有几分困顿。
  听了手下的话，他看了一眼那些人头，面无表情的摆手道：“这些人头真是臭气熏天——快一点把事情处理完！”
  “是。”公差道。
  两人一起望向顾青山。
  那中年人似笑非笑的道：“真让人意外，想不到那么偏僻的村子里，竟然出了个高手。”
  顾青山拱手道：“县令大人，这些盗匪喝多了酒，个个醉的不像样子，早失了防备，我也是等到深夜才趁机发难，侥幸一举成功。”
  县令神情一松，缓声道：“这几人实力不怎么样，但总是藏在偏僻的山野之中，我们人手有限，一直没有精力去剿灭，这下可算是了却一桩事。”
  他打了个哈欠，神情倦倦的说：“恭喜你，顾村守，上面对盗匪的人头悬赏可不是一笔小数目，你小子要发横财了！”
  顾青山顿了顿。
  ——横财？
  钱财一到自己手上就没有了，还不如……
  想起一路走来看到的各种灾祸，顾青山抱拳道：“大人，方圆数百里各处村庄都归您管，我村剿匪有功也是大人的功劳，悬赏的银钱还请大人亲自定夺，卑职不敢擅专。”
  “嗯？”
  县令耷拉的双眼睁开，脸上的倦意彻底消失。
  他探身前倾，打量着顾青山道：“明明是你的赏赐，本官怎好替你做主？”
  顾青山坦然道：“卑职手上从来留不住钱，倒不如请大人主持一下——毕竟各处村庄常受灾厄，需要用钱的地方很多，也算是卑职为地方上尽一份心。”
  县令哈哈笑了两声，站起身来，走到那几个人头前，顿下去仔细验看。
  “你们看，这两个人是匪首，各自身上都有数十条人命，他们的头最贵；至于他们的手下，每一个都犯了不少案子，所以也还算值钱。”
  县令津津有味的评价道。
  “正是如此，大人。”那公差在旁应声道。
  他将几张悬赏的单子递过去给县令过目。
  县令看了一眼，问道：“顾青山。”
  “在。”顾青山道。
  “像你这种有能力又心怀地方的人，在我管辖地界里可不多见，你有什么要求，现在就可以提出来了。”县令道。
  “卑职不想当村守了。”顾青山道。
  “哦，原来如此，你倒真是个聪明人。”县令意味深长的道。
  “还请大人成全。”顾青山抱拳道。
  县令拿着那几张悬赏单，心中默默算了算银钱数，这才开口道：“老刘，我们县里的巡守还有几个？”
  那公差道：“大人，上次他们出城办事，没按号令行事，不但事情办砸了，人也狼狈的逃了回来。”
  “一群酒囊饭袋！”县令骂了一句，抬眼去看顾青山。
  那些完全靠走门路的家伙们总是不上趟。
  眼前这个村守，能杀盗匪，就算是趁着那些盗匪酒醉，也还算是有点胆色，有两手过硬本事。
  ——还知情识趣。
  这样的人用起来也舒心。
  县令思虑已定，开口道：“顾村守，你不如就留在县里，当个巡守如何？”
  顾青山还未说话，一旁的公差早已催促道：“能留在县里，你小子这条命算是稳了，还不快感谢镇长大人？”
  “多谢大人。”顾青山道。
  ——当时离开村子后走了两个时辰，却发现山路早已被截断，根本无路可行。
  原本还想绕行过去，却在半途亲眼见到远山之外，有一只巨大的蜈蚣从地里冒出来，将一处村庄里的人吃了个精光。
  不得已，他又退回去，从水路拖着那竹筏顺流而下。
  ——既然那个女孩能预见他的到来，那么她肯定很熟悉四周的环境。
  水路应该相对安全。
  果然，竹筏行了小半日便已抵达此处县城。
  自己失去了记忆，此刻两眼一抹黑，最好的选择便是先在这里呆一段时间，慢慢熟悉周围的环境，收集情报，从长计议。
  县令见他答应下来，便朝身边人笑道：“去，带他下去，放腰牌——”
  他看了看顾青山身上那柄烂铁刀，补充道：“带他去领制式装备，一应用度也给齐，好好休息一晚，明天再来见我。”
  “是。”
  公差便带着顾青山下去了。
  两人走出门，一路来到制备处，先是签了名讳，验了身份，领了腰牌和一身制式皮甲。
  那公差一边道：“顾村，不对，该称呼你顾巡守了，以后咱们都是自己人，我瞅你也是个上道儿的，刚才已去知会了各位同僚——今天来不及了，明天晚上大伙儿给你接风，你可得空？”
  顾青山抱拳道：“多谢刘老哥，今后我可跟你混了，下次我专门回请老哥。”
  刘巡守哈哈一笑，摇头晃脑道：“能杀盗匪，是个本事人，我老刘就喜欢有本事的后辈，走，选兵器去。”
  顾青山心中一凝。
  杀盗匪算个什么？
  这种小事竟然被长官和同僚一再提及，难道是有什么蹊跷？
  他默想着，与刘巡守一起走入兵械库。
  只见这里整整齐齐的摆着不少兵器，刀、枪、棍、棒、弓、锤、斧、剑，还有一些暗器。
  顾青山下意识的走到一柄长剑前，伸手就要去取。
  霎时间，虚空中跳出一行猩红小字：
  “不可！”
  顾青山何等机警，手几乎快握在剑上，这时却忽然收回来。
  背后传来刘巡守的声音：“哈哈，顾老弟，剑器可不是一般人玩得转的。”
  顾青山面露稀奇之色，说道：“这就是剑么？我在山村长大，从未见过这样古怪的兵器。”
  他眼神注视着虚空，只见一行行猩红小字不断出现：
  “握剑必会激发你的力量觉醒。”
  “五行未定，人间未稳，一切圣选之人均丧失了实力，此刻你若觉醒，势必引起整个六道轮回的注意，偷渡立即失败。”
  “切记！”
  顾青山默默看完，不动声色的朝一旁走去，伸手握住一柄长刀。
  “还是习惯用刀。”他说道。
  刘巡守赞同道：“当然，刀最好用了，剑这种东西不利于挥砍，一般人都用不惯。”
  顾青山将刀挎在腰间，又挑了一张制式长弓，便朝刘巡守点了点头。
  刘巡守望望他，只觉得他穿了皮甲，持弓握刀的样子颇有几分气势，赞叹道：“这下子，你的那烂铁刀和打猎的弓都可以丢了。”
  两人出了门，在县城里穿街过巷，一路来到某处僻静的小院子。
  这时日暮西沉，天渐渐黑了。
  刘巡守将顾青山领到院子门口，递过去一柄门匙，说：“这个院子给你用了，你且休息休息，明天我来接你。”
  “多谢刘哥。”顾青山道。
  刘巡守摆摆手，扬长而去。
  顾青山拿钥匙开门，进了院子，将门关上，打开随身钱袋。
  ——空空如也。
  才发的薪俸连一个子儿都没剩下。
  顾青山无奈的摇摇头。
  “我到底欠了那本书什么？”
  他嘴里嘀咕着，穿过院子，进了屋。
  这处院子虽小，但各种东西一应俱全，连米面调料都准备好了。
  顾青山松了口气——
  这下总不至于饿肚子了。
  他自己做了顿饭，边吃边惊奇于自己的手艺，吃完之后便打扫房间，收拾完毕后泡了壶茶，点起灯，一个人坐在桌前，慢慢的喝着茶。
  这几日发生的一切，被他来来回回想了无数遍。
  虽然一切都处理得还行，但失去记忆这种事，总归是让人心中有些无法安定下来。
  他将那柄刀和弓箭摸出来，摆在桌子上细细端详。
  这两件县府里的东西，一看就比他从山村里带出来的要精良得多。
  刀法么，自己似乎会一点，但依然很陌生，几乎想不起来。
  弓箭更为熟悉。
  但对于剑——
  “现在看来，我本身擅长的兵器应该是剑，但又不允许我用剑……”
  顾青山自言自语道。
  他忽然神情一动，喝道：“谁！”
  没有人回应。
  但外面的院子里，似乎传来了清幽的歌声。
  顾青山将屋中烛火灭了，整个屋子顿时陷入黑暗。
  等了一会儿，却没有任何事情发生，也没有人闯进来。
  白霜一样的月光透过窗子映照在地上。
  四周一切静谧。
  唯有那歌声偶尔响起，缭缭不去，时而缥缈难寻，时而清晰可闻，仿佛就在近前。
  顾青山抄起弓箭，贴在墙边朝窗外望了望。
  只见院子升起了一股雾气。
  院子角落的那株梅树下，出现了一道模糊的黑影。
  月色随明，但却照不出黑影的模样。
  ——刚才的歌声应该就来自这道黑影。
  一念及此，顾青山索性推开窗，高声说道：“你是何人，为何在此歌唱？”
  那黑影一顿，却道：“顾青山，我来看你了。”
  顾青山道：“你知道我是谁？你我可是故交？”
  他手上动作不慢，已将箭矢按上了弓弦。
  谁知那黑影似乎无所顾忌，缓缓从院子里走来，站在窗外。
  这下顾青山便看的清了。
  ——却是一名身穿黑色羽衣的秀丽少女，身上透出一股她这个年龄所不应有的威严气势。
  “你好像忘记了很多事？”少女端详着他，问道。
  “是的。”顾青山承认道。
  少女听了，神情颇为复杂。
  “顾青山，你来的已经有些迟了，又失去了记忆……”
  少女叹了口气，继续道：“如果是其他任何人，我早已灰心，但你……从来都跟别人不一样。”
  她将一朵黑色兰花放在窗台上，说道：“这花是我族极其珍贵的宝物，也是我们历尽千辛万苦才找到的东西，现在我把它留给你，只希望能助你一臂之力。”
  “你为何要助我？”顾青山问。
  少女肃然道：“你我之前有约——现在一切已经开始，正五行已立其三，特异五行尚未立住，等到金木水火土、风雷光暗音全部立住，人间界就稳定了，记住，你要快一些参与进来，才有功德。”
  “我如何参与？”顾青山问。
  “这种事你很快就会知道。”少女道。
  说完，她便朝身后迷雾退去。
  迷雾忽然朝两边散开，露出里面的情景。
  只见十数名姿容秀美的妖冶女子纷纷捏诀施法，口中念念有词，似乎在催动着雾气。
  顾青山一看，急忙问道：“等等！你究竟是谁？”
  少女回头看他一眼，轻声道：“只要你心里有我，早晚会想起我是谁。”
  说完便走入迷雾之中，消失不见。
  顾青山还要再问，那些雾中女子却齐声唱道：“皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。”
  此句唱完，迷雾轰然而散。
  霎时间，整个院子空无一物，方才的那些女子宛如一场梦，再也不复存在。
  顾青山怔了一会儿，低头望去。
  那朵黑色兰花静静躺在窗台上，在月光映照下散发着暗色迷光。

第四章 邀月

  夜已深。
  月色朦胧。
  院子里一片幽静。
  顾青山拾起窗台上那朵黑色兰花，细细端详。
  一行行猩红小字飞速出现在虚空中：
  “特殊物：轮回幽兰。”
  “六道破碎之前，它是天魔一族的圣物，也是恶鬼道独有之物。”
  “由于你是恶鬼道唯一圣选之人，当你获得此轮回幽兰，便可最大限度得到六道承认，代表六道轮回与外界交流。”
  “注意：这是昔日六道破碎之前的圣物，当六道破碎之际，它出乎意料的保存了下来，并成为了六道轮回的一个漏洞。”
  “你得到了一种特殊许可：邀月。”
  “拥有此权柄，你可以召唤外来者抵达六道轮回世界之中。”
  “你每天可以发动一次邀月。”
  “注意：你所邀访的任何存在，都将与其他六道众生一样失去实力，只具备其原本的某一种能力。”
  “被邀请的存在将在六道轮回之中存在一天，然后就要返回。”
  当顾青山看完，虚空中立刻又刷新出来两行新的小字：
  “现在你可利用‘邀月’，暂时唤醒那些连接了各序列的沉睡者。”
  “每次限一人。”
  顾青山很快看完，神情之中多了一些惘然。
  唤醒？
  邀请？
  可是自己唤醒谁？邀请谁？
  ——什么都不知道，自己又能做什么？
  他在窗台前站了许久，忽然摇头道：“这样下去不行……”
  就算不能用剑，就算暂时不能恢复实力，但起码自己要恢复记忆！
  可是要怎么做才可以恢复记忆？
  顾青山正想着，只见虚空中忽然出现两行小字：
  “偷渡让本序列暂时失去了所有力量，无法帮助你恢复记忆。”
  “如果你能多做以前经常做的事，记忆便会很快恢复。”
  以前经常做的事……
  明明我已经忘记了过去，又怎么知道以前经常做什么？
  顾青山沉思片刻，走回去把桌上弓箭拿了，走到院子里面。
  他将一根箭矢按上弓弦，抬手便射。
  夺！
  箭矢飞出去，深深钉入树木之中。
  顾青山抱着弓箭想了会儿，摇摇头，走回房间，取了锅碗瓢盆开始做饭。
  ——比起射箭，做饭的感觉似乎更娴熟和亲切。
  他煮了粥，熬了汤，做了几个小菜，又和面做了些面食，心中渐渐回忆起不少人。
  不过那都是一些闲暇的光景，极少有吃饭之外的画面出现。
  “原来刚才那个女子叫离暗啊……”
  顾青山心中暗道。
  记忆已经恢复了少许，顺便把大部分认识的人都想了起来。
  可是许多事情依然记不起来。
  他又做了些菜，但已经不再有新的记忆画面出现。
  ——或许该换其他方法了？
  这时候天已经微微有些透亮了。
  顾青山看着一大桌子的饭菜，叹口气道：“难办。”
  通过做饭想起的事情太少了。
  这证明了一件事——
  做饭并不是自己最常干的事。
  自己以前到底最常干的事是什么？
  顾青山抱着双臂，苦苦思索。
  这时外面响起敲门声，打断了他的思绪。
  刘巡守来了。
  他被顾青山带进屋子，立刻被眼前满满一桌子饭菜吓了一跳。
  “我说顾老弟，你还是个掌勺的？”刘巡守问。
  “是的，我爱好这个，所以经常做一些——来，跟我一起吃，不然浪费了。”顾青山说道，顺便递过去一双筷子。
  刘巡守闻着饭菜香气，忽然觉得自己有些饿了。
  他坐下来，先吃了个包子，喝了半碗粥，便停不下来了。
  两人都是习武的，自然吃的要比普通人多，很快便各自吃下了十个肉包，两碗面条，四碗粥，一份汤，以及各种小吃点心。
  饭毕。
  刘巡守心满意足的站起来，赞道：“顾老弟，你要是在城里开个早点馆子，保准能养活自己。”
  顾青山有些怅然。
  烧菜是一件快乐的事，可惜并不能回想起更多记忆，否则他还真打算去开个馆子。
  “走了，县令大人今天早上要见你。”
  “走。”
  两人出了门，沿着街道一直朝县衙走去。
  刘巡守一路回味着刚才吃的那些东西，总觉得有些过于精致了。
  一个偏僻乡村出来的人，会做这样的席面？
  他起了疑心，忍不住问道：“顾老弟，你是跟谁学的厨艺？”
  顾青山面不改色道：“村子里有个老人与我相熟，后来是我给他送的终，他死的时候传了我一本烹饪的书，我平常没事的时候照着学，就慢慢会了。”
  刘巡守嘴巴张了张，没吐出来半个字。
  人都死了。
  难道去追问一个死人的名字？
  那岂不是得罪面前这位小老弟？
  若是不问名字，你知道死的是哪个老人？
  一个村子里每几年都要死些人，又不知道是哪一年死的，又不知道名字，这怎么问？
  ……算了，这又算什么大不了的事情，何必呢？
  一念及此，刘巡守就释然了。
  顾青山神情不变，面带微笑继续朝前走去。
  忽然——
  他眉头轻轻一动，竭力保持着面色的平静。
  脑海中，一个个场景飞快闪现。
  这些都是过去发生的事情。
  ——是记忆！
  记忆正在大范围的恢复！
  顾青山心中一震。
  我没干什么啊，怎么又恢复了不少记忆？
  正想着，脑海中的画面又消失了。
  ——还不够！
  还需要继续做一些事情，来帮助记忆恢复。
  顾青山保持着冷静，开始认真思索。
  如果说自己做了以前经常做的事……所以恢复了记忆……
  那么自己刚才做了什么？
  顾青山心中顿了顿。
  是了。
  刚才我在骗刘巡守。
  也就是说，我以前最常做的是——
  骗人？
  顾青山怔了怔。
  ——我这样的人。
  竟然——
  顾青山心中有些说不出的感觉，忽然开口道：“老刘，县城可真是繁华啊，我们那山村永远都没有这么多人。”
  “哈哈，那是当然，这里可是方圆数百里最安全的地界。”刘巡守道。
  “但是我们山村也有一些奇怪的事情，是城里所没有的。”顾青山道。
  “哦？是什么？”刘巡守问。
  “我们那里一到晚上，就会有孤魂野鬼出来。”
  “孤魂野鬼？倒是不常听说……你们那村子附近有？”
  “确实有——你晚上去山林里，找一条小路，尽量朝黑暗的地方走，很容易就可以撞见那些鬼怪，但要小心，看见它们一般都会死。”顾青山道。
  “鬼怪……都是什么样的？”刘巡守沉吟道。
  顾青山道：“我就见过一个鬼，那是在一个冬天的深夜里，我去山上弄柴木，忽然在一个荒废的草场之中，看到了一个鬼物。”
  “……真的是鬼？”
  “对。”
  “你怎么知道他是鬼？也许是和你一样的砍柴人呢？”
  “是鬼，这个鬼我们村子里的人都知道，它是专门出来吃人的，如果吃不到人，就会一直在原地打转，人一看见它就会犯癔症，这个鬼就趁机扑上去，吃掉那个人。”
  刘巡守不信道：“这倒是奇了，你碰到这个鬼，竟然还活了下来？”
  顾青山道：“我这人好奇心不重，而且听老一辈的人说过这个鬼物，所以路过草场的时候，就没有停留。”
  “你当时看见它了？”
  “对，它推着一个车子绕着草场打转，嘴里不停的念叨着话，一直都没停。”
  “它推着车子？”
  “对，车子上都是黑色的东西，透着一股极其难闻的味道，让人头疼欲裂。”
  “那你当时就跑了？”
  “其实一看见它，就等于中了癔症，会好奇的凑过去，我也不例外。”
  “……你也过去了？”
  顾青山叹道：“对，我是在最后一刻才清醒过来，当时它的脸距离我只有几寸，差一点就抓住了我，我甚至可以听见它口中念的是什么。”
  刘巡守缩了缩脖子，问：“它念的是什么？”
  顾青山忽然放轻了声音，以一种飘忽的语调念道：“我……我头一侩遣凉割。”
  “这是什么意思？”刘巡守疑惑的问。
  “不知道，大概是它的一种割头咒语，还好我跑的快，这才有命来县城里。”顾青山颇为庆幸的道。
  刘巡守喘了一口气，抹抹额头的冷汗道：“还好还好，既然你来了，就不要再回山村，我们这里还算安全。”
  顾青山点点头。
  刚才短短一会儿的工夫，他就找到了一种熟悉的感觉，记忆中数不清的画面连续出现，让他记起了大部分的事情。
  几乎除了和六道有关的事情，都已经记起的差不多了。
  顾青山一边整理记忆，一边思忖着如何才可以把剩下的记忆都恢复。
  这时已经走到了县衙门口。
  两人验了身份，便一起去见县令。

第五章 杀？还是骗？

  案台上放着一块巴掌大小的印章，散发着淡淡的黄芒。
  县令负手站在案台后，望向窗外。
  顾青山进来的时候便看见了这一幕。
  刘巡守禀报道：“大人，顾巡守来了。”
  “见过大人。”顾青山也抱拳道。
  县令没回头，却道：“顾巡守，你最擅长的本事是什么？”
  “弓箭，大人。”顾青山道。
  县令颇有兴致的道：“还不知你箭术如何，来，你射几箭我看看。”
  他伸出手指，指向窗外某处。
  只见数百米外有一颗大树，树上满是叽叽喳喳乱叫的麻雀儿。
  刘巡守看了看，凑趣儿道：“大人喜食野味——今天中午能不能有一大盘油炸麻雀儿，就看顾老弟你的了。”
  顾青山会意，走上前，站在窗前，细细端详。
  只见那些麻雀儿在树枝上嬉戏玩耍，时而落地，时而追逐翻飞，恣意活泼。
  这时他已记起不少事，自然想起当年弓箭之法，便取下长弓，拉弓引箭。
  县令与刘巡守都在一旁屏息看着。
  但见长弓被他轻轻松松拉成满月之状，紧接着，箭矢如流影一般飞掠而去。
  嘭！
  几乎是瞬间，那颗大树上爆发出一道震动不休的鸣动，整棵树剧烈晃了好几下，甚至让人误以为它会被撞飞出去。
  阳光之下，树叶缤纷而落。
  那些麻雀受此一惊，早就离林而去，散得不见踪影。
  刘巡守看得咂舌不已。
  这样威力的一箭，要是射在人身上……
  顾青山收了弓，笑道：“我的箭是专门用来杀猛兽的，也可杀人，但对于小动物之类的，不太有什么把握。”
  刘巡守回过神来，夸道：“有此箭术，难怪可以连杀九匪。”
  这时候，那树上却传来一阵微弱的叫声。
  县令没说话，转身从墙上取下另一张弓，将箭矢按在弓弦上。
  唰——
  箭矢飞射而出，没入大树深处。
  叫声顿时消失了。
  刘巡守立刻大声赞道：“好箭法！这窝雏鸟藏在深处，连顾老弟都没发现，却被大人一箭解决了！”
  县令摇头道：“你们若是都有顾巡守的本事，本官就不必为县城的安全劳烦了。”
  刘巡守有些尴尬，嘿嘿的笑了笑，没再出声。
  县令走回桌前，指着那方印章道：“老刘，你今天带他熟悉下同僚，然后出城去把事情办了——那件事已经拖了半个月，得抓紧办。”
  “是，大人。”刘巡守道。
  “大人，那我下去了。”顾青山行礼道。
  “恩，去吧，好好做事。”
  县令道。
  等两人走了以后，他又等了片刻，就有人前来汇报。
  “怎么样？”县令问道。
  手下道：“大人，根底已经查清了，他确实是那个最偏僻山村的村守，这些年一直兢兢业业，但却有一个奇怪之处。”
  “什么奇怪之处？”县令警惕的问。
  “他不太经常跟村民们打交道，自己住在山上，偶尔才会进村看看情况。”手下道。
  县令一听，反倒放下心来，说道：“哼，这有什么，如果是我的话，恐怕也不愿意跟那些贱民们呆在一起。”
  “这样一来就说得通了……他一直在做准备，想到县城来谋生……”
  ……
  顾青山骑着马，与刘巡守一同出城。
  “哈哈，怎么样，顾老弟？”刘巡守问道。
  “大家抬爱了，顾某有些愧不敢当。”顾青山道。
  之前去见了一圈同僚。
  有人拍着胸脯包了晚上的酒席；然后有人包了第二天的全部席面；有人说到时候喊几个小娘儿过来，保证他满意；甚至还有同僚直接要拜把子。
  大家说好提前一个时辰到场，先好好赌上一场。
  林林总总，虽然颇有些乌烟瘴气，但确实让顾青山感受到了大家的热情。
  ——兴许是那一箭已经传开，同僚们都很热情。
  “刘哥，我们巡守的薪俸很高么？”顾青山问道。
  “何有此问？”刘巡守反问。
  “定的酒楼在县城正中央，我刚才路过看了，似乎花销不会小——这是不是太给大家添麻烦了。”顾青山道。
  “哈哈，没事，整个县城之中，有哪个酒楼敢找我们县衙收钱？”刘巡守不在意的道。
  顾青山点点头，又道：“赌钱的话——小弟初来乍到，没什么钱财在身，恐怕只能在一旁观看。”
  刘巡守浑不在意道：“到时候有人送钱来，你只管玩的开心就行。”
  顾青山奇道：“有人送钱？”
  “对，随便喊些大商户来，他们就会提前备好钱物，不用你操心。”刘巡守道。
  “为什么会这样？”顾青山问。
  刘巡守拍着胸脯道：“这一方的平安可是靠我们守护，他们出点钱算什么。”
  顾青山道：“这倒也是，那赌钱和吃饭我都没问题，可是有位李姓的同僚说到时候要喊几个小娘儿——”
  “哈哈哈，你放心，他找的都是良家，一个词——安全！”刘巡守道。
  “良家？”顾青山问。
  “顾老弟，整个城都是我们家县令大人的，我们也是奉命守护一方——那些没钱的贱民们要么出钱要么出力，总之要想办法伺候好我们，这样我们才有劲保护他们，不是吗？”刘巡守道。
  “要是他们不从呢？”顾青山问。
  “想活命，就得按规矩来。”刘巡守轻描淡写的道。
  顾青山笑道：“原来如此，明白了。”
  两人打马飞驰，很快就出了城，来到城外一处渡口。
  这里距离县城并不算远，只有几十里路，摆着几条过江的船。
  两人下了马，朝江边走去。
  “等会儿你把那印章丢进江里，事情就算办完了。”刘巡守道。
  “这么简单？”顾青山问。
  “可能会有些水怪被惊动，万一真的有，那就要看你的本事了。”刘巡守道。
  他将那印章递给顾青山，然后朝后面退出去一段距离。
  顾青山接过来一看，只见印章上刻着两个小子：
  “九坪。”
  九坪——
  好像是附近的一个镇子的名字。
  顾青山望向刘巡守，问出心中疑惑。
  刘巡守远远喊道：“怎么了？”
  顾青山也喊道：“这上面有两个字！”
  刘巡守喊道：“写的是什么？”
  顾青山正要说，忽然心中一动。
  这印章一路被刘巡守保存，刚才拿出来的时候，印章上两个字正朝着他，难道他没看见？
  还是说——
  顾青山一路小跑回去，将印章递给刘巡守：“你看，上面有两个字。”
  刘巡守眯着眼道：“确实是两个字，我眼神不好，这写的什么？”
  顾青山察言观色，立刻道：“不瞒老哥，我在山村长大，没识过字。”
  刘巡守似乎松了口气，也道：“没事，我也不太认识。”
  ——这就尴尬了。
  两人一静，彼此对望一眼，突然哈哈大笑起来。
  刘巡守脸上多了几分亲切之意。
  顾青山也热络多了。
  可是——
  一个巡守，代表了县衙的武力，同时也要办各种差事，却不识字。
  顾青山心中涌起无数念头，继续道：“这第一个字我见别人念过，好像是九，第二个字就不知道了。”
  刘巡守一拍大腿，恍然道：“那我清楚了，既然第一个字是九，第二个字必然是坪。”
  “为什么是坪？”
  “因为我们县城下面只有一个叫九坪的镇子，其他村镇都没有九这个字。”
  他又催促顾青山道：“行了，你先办事，然后我跟你讲。”
  顾青山无法，只得拿着印章走到河边，一路回头朝刘巡守望去。
  ——看刘巡守那副模样，似乎随时准备逃跑。
  顾青山心中犯嘀咕，拿着印章，伸手就朝河中一抛。
  咕咚！
  印章沉入水中，很快消失不见。
  河水像煮沸的开水一样沸腾。
  一头长着六只眼睛的黑鱼从水中浮起，朝顾青山疾速冲来。
  长弓上炸起一声霹雳。
  霎时间，箭矢已经击中黑鱼，将它轰飞在半空。
  顾青山将长弓一抖，手如残影，连珠炮似的射出去数十箭。
  那些箭矢在半空划出凄厉弧形，纷纷插在黑鱼的六目上，然后遍及全身。
  扑通——
  黑鱼掉落在江水中，沉下去，又肚皮朝上浮起，再也不动了。
  鱼尸随着江水渐渐漂远。
  顾青山在江边站着，出了回儿神。
  杀掉这条鱼，让他又记起不少事情。
  这一次，记忆恢复的速度更快了几分。
  ——所以除了骗人之外，自己还是个杀手？
  他想了一会儿，收起弓，转身朝刘巡守走去。
  “刘老哥，刚才那印章是怎么回事？”他问道。
  刘巡守看看他一脸淡定的样子，又看看他背后的箭筒。
  ——箭筒已经空了。
  一息功夫，他竟把箭筒中的四十二支箭矢全都射了个一干二净。
  刘巡守叹服道：“老弟好身手——那印章是朝廷下发的，每隔一段时间就会发到县城来，主要用以镇守各处五行。”
  “那印章上刻着‘九坪’，是不是要发给九坪镇的？”顾青山问。
  “正是如此，只要有了印章，镇子被怪物袭击的可能性就会降低一些。”刘巡守道。
  “那为何你让我把印章丢江里去？”
  “因为九坪镇已经不存在了。”
  “……为什么？”
  刘巡守叹了口气，说：“前天夜里，那个镇已经被怪物袭击，只有一小半人活了下来。”
  “那这印章为什么要丢河里？”顾青山问。
  “虽然镇子已经不存在了，但印章却还有安抚五行的作用，正好守住县城这个方向上的河流，以保证县城的安全。”刘巡守道。
  “既然还有人活下来，为什么不送印章去保护他们？”顾青山问。
  “当然是县城的安全更重要啊，老弟。”刘巡守理所当然的道。
  顾青山点点头，没再说话。
  两人很快回了城。
  刘巡守先去报告了整个过程，然后顾青山再次被唤了进去。
  “顾巡守，你这一趟下来有什么收获？”县令笑着问道。
  “这种事很简单，以后这样的事我一个人去就可以了，保证不会出问题。”顾青山道。
  “好！”县令赞了一声，道：“顾巡守，以后你每隔五日，便出城去各处释放印章——事情办好了，整个县城就会安全，我这里有你的好处。”
  “是，大人。”顾青山道。
  ……
  顾青山回到自己的院子。
  他给自己烹了壶茶，坐在树下，一边喝茶一边思索。
  这时候，他的记忆大部分都回来了，只剩最后一段时间的事情想不起来。
  打败灵魂尖啸者之后，自己又经历了什么？
  顾青山苦苦思索。
  一个时辰过去。
  茶已经凉了，但他依然记不起那之后的事情。
  没有办法。
  ——看来还是得做自己熟悉的事，才可以恢复记忆。
  但到底是杀一场，还是骗一群？
  这是个问题。
  顾青山忽然回忆起刘巡守说的那些话，忍不住叹了口气。
  他取出了那朵黑色兰花。

第六章 杀鬼

  “他真这么说？”县令问道。
  “是的，大人，他说他不识字，但他又跟我说过，他的厨艺是从一本书上学来的。”刘巡守道。
  县令笑了笑，道：“你觉得这是怎么回事？”
  “属下不知。”刘巡守道。
  县令摩挲着手中的长弓，随意说道：“这个人一来就献上了悬赏金，又懂得去做事，是个眉眼通透的，兴许他是怕你难堪，所以才那么说。”
  刘巡守叹道：“他的箭术实在厉害，我当时在江边看着，颇有些心惊胆战。”
  县令玩味儿的道：“弧形箭，会的人不少，为什么你会觉得他厉害？”
  刘巡守想了半天，憋出一句话道：“我也不知道，就是觉得他身上煞气太重，让人心里发抖。”
  县令若有所思。
  现在大家都被限制了实力，这人还是能让老刘心里发抖。
  这就不简单了。
  县令沉吟道：“看来他原本的实力一定很不错——这样，你们晚上的接风宴，我也去。”
  “是，大人。”刘巡守道。
  另一边。
  小院。
  顾青山握着轮回幽兰，发动了“邀月”。
  一行猩红小字出现：
  “由于你所连接的外界众生全部处于沉睡之中，所以无法具体指定某位存在。”
  “那些与你有关联的众生之中，将有一人随机醒来，临时出现。”
  “他将失去所有实力，只保留一项能力。”
  所有猩红小字消失。
  细线般的红芒降临在顾青山面前，如同一扇光门般，朝两边打开。
  一位五十多岁的男子出现了。
  他五官深邃，一脸沧桑成熟的模样，身穿黑色正装，嘴里叼着香烟，手上戴着满是珠宝的戒指。
  ——风度翩翩。
  但他一开口，就破坏了自己的形象：
  “真是活见鬼！我正在睡梦中研究两性之间的奥秘，怎么就把我搞醒了？”
  顾青山看着对方，忍不住叹了口气。
  “廖行，好久不见。”他打招呼道。
  “好久不见，你放心，原初世界一切都好，老哥我替你守着呢。”廖行道。
  没错，这人便是联邦科学家，当初以假死躲避九府追杀，逃到外太空去的廖行。
  后来他被顾青山劝了回来，一起做了不少事儿。
  廖行给顾青山递了根烟。
  顾青山没接，他就自己抽了起来。
  等到顾青山把情况一介绍，廖行感兴趣的道：“你虽然忘记了不少事，但我看你这样子，应该是你们这些圣选者的实力都被封住了，只剩下肉身本体所残留的一些力量了。”
  “正是如此。”顾青山道。
  说起这件事，他倒是有些感谢琳。
  琳传给他的武经不但神秘，也十分强大，只要在修行前思虑念颂，就会不断强大肉身，提升武道感悟。
  一直以来，他都没放下这本武经。
  “我离开原初世界太久——你后来修行到什么地步了？”顾青山问。
  “元婴期。”廖行道。
  顾青山诧异道：“不应该啊，你可是老科学家了，思维缜密，悟性绝伦，要真正修行起来，应该比一般人都快。”
  廖行的老脸有些挂不住，说道：“其实我本想追上你的，但一到元婴期，寿命几千年，身体又好，我就有些没把握住。”
  “你干了什么？”顾青山问。
  廖行似乎想起什么，呢喃道：“我可是星球第一科学家，你不知道有多少美人儿想跟我一起学习先进的科学技术，长发的、活泼的、大眼睛的、细腰的、黑丝的、成熟的、青纯的、娇憨的——啧啧啧，我其实已经实现了人生理想。”
  顾青山扶了扶额，说：“你不是有很多子女了吗？”
  “人生要不断拼搏，时刻面对全新挑战。”廖行耸肩道。
  顾青山定定的看着他，恨不得现在就让他滚回去。
  但“邀月”可不是随随便便就能发动的，一天只能一次。
  一念及此，顾青山索性直接问道：
  “老廖，我已经说了情况，你有什么能帮我的吗？”
  廖行沉吟道：“你们走后，我倒是重新做了一些迁跃炸弹，正随身带着，可以帮你炸掉几个星球。”
  “……不用，我只需要威力小一点的。”顾青山道。
  “要多大威力？”廖行问。
  “炸掉两个足球场那么大的建筑。”顾青山道。
  廖行道：“——这么小的规模？那我就没什么现货了，只剩一颗定时炸弹勉强合用。”
  顾青山道；“给我，然后你回去睡觉吧。”
  廖行慌忙道：“等等！让我在这个世界走走看看，我想了解一下这个世界的风土人情。”
  顾青山道：“你其实想去看看这个世界的女人吧。”
  廖行尴尬道：“哈哈，老顾，你了解我。”
  “——炸弹拿来。”顾青山伸手。
  “给。”
  “好，拜拜。”
  顾青山直接取消了“邀月”。
  廖行的身影顿时从院子里消失，仿佛并未出现过一样。
  但顾青山手中却多了一个方盒形的炸弹。
  顾青山也是学机械搞科研的出身，花了点时间，亲自把炸弹研究了一遍。
  “相当完美的机械结构——这么有才的一个人，怎么就被女人挡住了前进的脚步？真想不通。”
  他叹息一声，将炸弹装在背后包裹里，拿了弓箭和长刀就出门了。
  ……
  黄昏。
  华灯初上。
  酒楼上已是人声鼎沸。
  无他，今天县令老爷亲自驾临，规格自然与寻常不同，整个酒楼都被包了下来。
  大商户们躬着腰，一直没抬起来过，手上的礼盒与红封子一个个给出去。
  开席前，各级官员都放下了架子，聚在一起赌博。
  县令大人也放下架子，在一旁笑吟吟喝茶。
  那些颇有姿色的女子们强颜欢笑，掩饰着眉间的惴惴不安，为官员们端茶递水，还要忍受些许揩油。
  不知不觉，时间差不多到了。
  酒菜席面早已安排俱全。
  县令第一个站起来。
  赌局顿时停了，大家赶忙来请县令大人去坐主位。
  “顾巡守呢？”
  县令随意问道。
  刘巡守道：“好像还没来，别是睡过了，我去催催。”
  “也好，我们先开席。”县令道。
  突然，一道震耳欲聋的声音响彻天地。
  整个酒楼都震了震，不少茶盏酒杯掉落在地。
  人们惊惶不定。
  但见不远处一抹红光照亮夜空。
  烈火与黑烟纠缠在一起，如飞行的狰狞巨兽，朝天空升腾而去。
  ——走水了！
  这是所有人的第一反应。
  紧接着，县令的脸色变了。
  官吏们齐齐失色。
  那个方向——
  县衙！
  “所有人跟我回去！”县令大喝道。
  “是！”
  人们慌忙冲下楼，一直朝着县衙的方向冲过去。
  用了最短的时间，众人抵达了县衙。
  除了几堵残破的乌黑墙壁，整个县衙几乎被夷为平地。
  火还在烧着。
  浓烟滚滚。
  却有一人站在县衙前，怀里抱着一张弓，正望着众人。
  “顾巡守！你可看到这里发生了什么？”县令大声喝问道。
  顾青山愉悦的笑起来。
  他看看身后的烟与火，以介绍的语气道：“我看到了，其实事情是这样的——”
  “刚才我把县衙炸了。”
  县令猛的顿住脚步。
  众人也是一副不能置信的模样。
  “大胆！”县令怒喝道。
  顾青山摆手道：“大人不必担心，那些朝廷下发给各个村镇的印章，我都提前收集了起来。”
  所有人都松了口气。
  县令克制着心中的暴怒，咬牙问道：“顾青山，你到底在干什么？”
  “没什么，我只是在山村呆的时间比较长，经常遇见鬼，所以一来县衙就发现了鬼的踪迹。”顾青山道。
  ——鬼？
  不知为何，一阵阴风突然吹来。
  顾青山站在断壁残垣之下，看上去多了些许诡异与窒息之意。
  众人不约而同的想起他来的那天，心中多了一丝寒意。
  那一天，顾青山从远方而来，手中提了九颗人头站在县衙前。
  “你说县衙里有鬼？”县令阴着脸问。
  “对。”顾青山道。
  “鬼呢？该不会被你炸死了吧？”县令冷嘲道。
  顾青山苦恼道：“没炸死，不过好在快被我炸出来了。”
  “什么意思？”县令问。
  顾青山道：“我查了一下，方圆百里之内并无任何村庄被印章守护，所以连年各处常被怪物袭击，人们被恐惧驱使，不得不前来县城求一条曲折的活路。”
  “接下来我会去各个村镇，把印章放出去，镇住一方五行，守护平安。”
  他拍拍腰间的袋子，淡淡说下去：“每一个印章都代表了无数人的性命安危，人命比天大——我寻思在这样危急的情况下，只有那些披着人皮的鬼才会阻拦我。”
  一片死寂。
  没有人说话。
  原来他说的鬼，是这个意思。
  县令脸上的肌肉抽搐不停，身上猛然爆发出一股杀意。
  “顾青山，你这是找死。”县令道。
  “今天会死的只有鬼，还算是人的都可以活。”顾青山道。
  那些巡守、侍从、小吏们彼此对望一眼。
  有几人长叹一声，很快退到了远处。
  县令脸色再变。
  “取我的弓。”他命令道。
  弓很快呈上来。
  县令慢慢握住长弓，喝道：“你们都给我上！杀了他重重有赏！”
  “是！”
  众人应了一声，朝着顾青山冲上去。
  县令则站在人群之后，慢慢等待合适的攻击时机。
  顾青山却长弓扔到一边，反手握住了长刀。
  他站在原地不动，看着那汹涌人群，口中轻念道：
  “一往而无前……我有些体会到用刀的快感在哪里了。”
  “……杀鬼这件事，我喜欢。”

第七章 众生

  刀如雪。
  雪光烂漫，乘风而行，在流动中绽放出一朵朵血色。
  惨叫声不断响起。
  那些冲上来的汹涌人群渐渐散落满地，化作温热的尸体。
  顾青山的脸上没有丝毫表情。
  ——纵然无法用剑，但他的战斗意志、搏杀经验、临阵应变都还在。
  他一生厮杀无数，历经数不尽的险境，惯于同各种不可匹敌的存在战斗。
  眼前这种情况连危险都算不上。
  他只是挥砍。
  挥砍。
  挥砍。
  挥砍。
  挥砍！
  那汹涌而至的敌人连三息时间都没撑住，就差不多全倒在地上。
  当——
  一根箭矢如残影般划过长空，以极其刁钻的角度射向顾青山，却被他及时挥刀磕飞。
  “这一箭不错。”
  顾青山赞了一声，朝远方望去。
  只见县令站在数百米外，端着手中长弓，怒吼道：“你当街杀了这么多人，六道轮回不会饶过你的。”
  顾青山没理他，只是静静的站着，仿佛陷入沉思中。
  一幕幕画面浮现在脑海中。
  ——随着战斗的进行，记忆正源源不断的回来。
  可惜，还差少许……
  他目光移动，朝四周望去。
  地上还有一个活着的人。
  刘巡守。
  这人是县令心腹，一直跟着自己，从头到尾都在找自己的破绽。
  顾青山握着刀，走到刘巡守面前。
  “顾老弟，别、千万别杀我，求你了！”
  刘巡守断了一条腿，躺在地上大声求饶。
  顾青山叹了口气，说：“刘老哥，你还记得吗？我请你吃过饭。”
  刘巡守点头道：“记得！记得！老弟的手艺着实不错。”
  “对，我们还算有点交情。”顾青山道。
  “是的，老弟，求你饶了老哥我。”刘巡守道。
  顾青山点点头，说：“安心。”
  刀光一闪。
  人头冲天而起，落在地上滚出去数米远。
  顾青山将刀上的血甩干净，反手拎住，站在原地静静不动。
  ……还是不够。
  记忆还差最后些许，才可以完全恢复。
  啧！
  ——偷渡这种事真是麻烦。
  顾青山有几分苦恼，张目去望县令。
  或许杀了这个家伙，差不多就能彻底恢复记忆了？
  一念及此，顾青山握住刀，朝县令走去。
  县令脸色剧变，抽出一根根箭矢，朝顾青山射去。
  “你这个邪魔，连老刘都不放过！”县令喝道。
  顾青山扬起长刀将箭矢一一磕飞，口中随意说道：“吃饭是吃饭，杀人是杀人，眼里揉沙子是不对的。”
  县令脸色数变。
  想不到遇到了一个这么狠的家伙。
  他忽然按住弓弦，沉声道：“让我们打开天窗说亮话，其实你也是圣选者之一，对也不对？”
  “说对了。”顾青山没否认。
  县令道：“如今六道重启，需要我们圣选之人推动它的发展，最终抵达争雄之境，这个过程中其实很多时候需要圣选者之间的合作。”
  “这话也没错。”顾青山收了刀，赞同道。
  县令又道：“顾道友，你我乃是圣选之人，眼下虽然都失了实力，但早晚有恢复的时候，不是吗？”
  “是的，我隐隐有所感觉，确实如此。”顾青山附和道。
  县令深深吸了口气，诚恳道：“顾道友，你我乃是圣选之人，高高在上，代表了六道的未来，何苦为了这些蝼蚁般的众生，非要在此分个生死？”
  “蝼蚁般的……众生……”
  顾青山咀嚼着这句话，脸上露出回忆之色。
  他忽然说道：“昔日我师尊名震天下，每逢外出之时，常有人跪地求她诸事，但她从来都是侧身让开，不正受对方跪礼，你可知为何？”
  县令问道：“为何？”
  顾青山道：“众生平等。”
  县令呆了呆。
  顾青山道：“就算你是天王老子，也还是众生之中的一员，不过种种因缘业力而得其位，凭什么把持印章，令众多无辜善良之辈流离失所，饱受灾厄，因生死离别而垂泪悲怆？”
  县令感受到了某种预兆，忍不住讥讽道：“嘴上说的漂亮，但你敢说自己杀的人少？”
  顾青山诚恳道：“在下心中有一执念，遇不平而平之，因此每常杀人如麻，实在惭愧。”
  他抽出长刀，身上杀机有如实质般凝成一股煞气。
  县令见状再也不迟疑，猛然从怀中取出一物，狠狠一捏。
  冲——啪——
  一朵烟花高高飞上天空，绽放出绚丽的色彩。
  “顾青山，我已经求援了，上面很快就会派高手前来——你死定了！”县令大喝道。
  顾青山看了看那烟花，呢喃道：“逼急了些……”
  一旦有高层的人前来此地，只须在县城中随意寻访，就会得知这些当地官员们私自扣留印章的事。
  ——县令既然这个时候求援，一方面说明他实在没办法了，另一方面则证明援救的人来得会很快。
  恐怕比想象的还要快！
  ——不能等下去了，得立刻杀了县令！
  顾青山加快了脚步，朝县令冲上去。
  县令手中长弓连续挥弹，射出一根根箭矢，身子却不断朝后退。
  顾青山躲闪腾挪，不时磕飞几根箭矢，迅速追上去。
  两人距离越来越近——
  县令忽然发出一声长啸。
  一阵骏马的嘶鸣声随之响起。
  只见一匹骏马从街角冲出来，以极快速度掠过县令身边。
  “哈哈，顾青山，我们后会有期！”
  县令大笑着翻身上马。
  坏了。
  顾青山心中一沉。
  现在大家实力都未恢复，利用肉体短暂爆发出的力量还能追几步，但时间一长，想单凭脚程去追一匹马，根本追不上。
  “想跑？”
  顾青山暴喝一声，脚下发力，迅速朝那骏马靠上去。
  县令心中自有计较，人在马上还未坐稳，就已抽出一根箭矢，回身便射。
  唰！
  这一箭飞出去，直刺顾青山胸口，时机把握得刚刚好。
  顾青山若不躲闪，必定会被箭矢射中。
  ——但若停下躲闪，又或挥刀格挡，速度顿时会慢下来，势必再也无法追上骏马。
  电光火石之间，顾青山心中忽然浮现了一幕画面。
  那是过去的某一幕画面。
  一位女子。
  她站在荒野之中，手持长刀，轻吟道：“刀以殉道，一往而无前！”
  画面一闪而过。
  却见顾青山丝毫不退，身形如龙似电般冲上骏马。
  他一手挡在胸前，被箭矢深深刺中，另一手却握紧了长刀，高高扬起——
  斩！！！
  寒光如雪，带着一抹深红之色轰然绽放。
  县令被一刀抹成两半，尸体血淋淋的坠下马去。
  异象陡生——
  却见四周光影一转，昏黄雾气之中显现出黑暗大山、忘川江水、奈何桥与鬼门关的景象。
  一道魂魄被吸入那片景象之中，犹自不甘的回首望向顾青山。
  “你令我流落黄泉，坏我圣选大事，我一定不会与你罢休！”
  魂魄发出了怨毒的吼叫。
  霎时间，所有光景消散一空，黄泉景象随之不见。
  顾青山发现自己依然坐在马背上。
  骏马正朝着前方街道奔跑。
  突然，一阵钻心的疼痛传来。
  “啊啊啊啊啊！”
  顾青山捂着头，全力伏在马背上，让自己不至于掉落下去。
  数不尽的画面纷至迭来，在他脑海中疾速闪过，最终窜连成完整的光影记忆。
  疼痛如潮水般褪去。
  虚空中浮现出一行猩红小字：
  “恭喜，你已经彻底恢复记忆。”
  顾青山一眼扫完，抹了抹额头的冷汗。
  终于想起了过去的所有事。
  他叹了口气，收起长刀，单手握住缰绳。
  “驾！”
  骏马立刻提起速度，飞快的奔出了县城，远远没入荒野之中消失不见。

第八章 原初纯爱组

  县衙前。
  一具具尸体整整齐齐摆在地上。
  县令的尸体被拼合起来，收拾得干干净净，摆在起头的位置。
  几名身穿官服的人正在一一查验尸体。
  “多数是一击毙命，干脆利落。”一人说道。
  “打听过了，下手的是个巡守，他只有一个人，却炸了县衙，还杀掉了这么多人，相当凶残哪。”另一人道。
  “但他也是因为县令做的那些事。”又一人道。
  几名官员陷入沉默。
  数年来，县令从未报告过周围村镇被毁的情况。
  本以为一切正常，谁知这一次详细调查，才发现上面下发的五行印章竟然被县令私自截留，并未分发至各处村镇。
  如今，好几个村庄都已经不存在了。
  想到这里，几名官员不约而同的望向县令尸体。
  一名验尸官叹了口气，说道：“一刀将整个人切成两半，好快的刀，好凶的刀意……”
  “你错了。”一名官员道。
  “大人，敢问卑职错在哪里？”对方恭敬的问。
  那官员却没说话。
  ——他本是冷兵器的行家，也是一名隐藏在世间的圣选之人，纵然暂时失去了实力，但眼界和经验绝非寻常人能比。
  只见他伸出手指，轻轻从县令尸体的拼痕处抚过。
  这确实是刀斩出来的伤口。
  但却不是什么刀意。
  对方原本的兵器……应该不是刀……
  这是一个疑点。
  还有另一个疑点——
  县令在位期间，并未选用贤能，也未主持政治民生之事，只是随便找一些无赖地痞充数，似乎对一切都漠不关心。
  如果带着一丝恶意推测，甚至可以得出另一个结论。
  县令本就想毁了所有村庄。
  为何如此？
  官员流露出犹豫之色。
  他暗暗将手藏在袖子里，捏了个法诀，一时并未催动。
  ——六道重启之后，原本所有人都失去了原本的实力，但随着时间的推移，术法师逐渐可以用一些术法了。
  这也是六道轮回本身的眷顾。
  毕竟术法师原本就没有近身战斗能力，假如连任何实力都不留下来，恐怕无法在当前阶段存活。
  ——但术法都有严格的限制，并不是想用就能用的。
  很多术法用过一次之后，都需要漫长的时间去恢复法力。
  官员望着那县令的尸体，心中实在想弄清楚原委。
  他一咬牙，最终催动了术法。
  ——金木水火土，现！
  只见他低下头，背对着众人，双眼中忽然显现一抹金芒，避开了其他人的目光。
  这官员盯着县令尸体看了数息，目中金光渐渐消潜。
  他露出释然之色，小声嘀咕道：“……是兽王道的圣选者，果然是穿了衣裳的畜生，根本不在意我们人间界的疾苦，倒是和那些天界的混蛋们一模一样……”
  官员心中来气，索性站起身，转身就去牵马。
  “大人，您这是要去哪儿？”其他人慌忙问道。
  “回去。”官员道。
  “这里的事怎么办？”一名手下问。
  那官员一哂，说道：“以本官的实力，无法像那人一般，以一敌众杀光这些人。”
  众手下一愣。
  大人也不是对手？
  “那——那怎么办？”手下吭哧吭哧说道。
  “朝上禀报，让上面派高手来。”官员淡淡的道。
  众人面面相觑。
  这一来一回便消耗了大量时间，等层层报上去之后，由上峰重新发下命令，又选拔真正精通搏杀的高手，那不知道要耗费多么漫长的时间。
  到那时候，那个巡守早就逃得不见踪影了。
  只见那官员上了马，大声道：“留人看守尸体，其他人跟我回去。”
  长官已经这么说了，谁敢反抗？
  “是，大人！”
  众人只得应声道。
  ……
  三天后。
  夜。
  顾青山坐在营火前，再次观察胳膊上的伤口。
  箭矢早已被取出，伤口也已结痂，但胳膊上的痛楚却来得更加剧烈。
  顾青山嘴里抽着冷气，单手取出干粮，就着一壶泉水，慢慢的吃了起来。
  在吃的方面，他一向都很讲究，但若情况危险，只有干粮在身的话，他也不挑。
  “奇怪……”
  顾青山一边吃东西，一边露出困惑之色。
  按理说，县令发出了求援信号，追兵应该很快就会到来。
  但三天过去了。
  连个人影都没追上来。
  顾青山一开始专门找崇山峻岭上的山道走，两天一过，追兵还没出现，他就换了空旷的野地。
  ——还是没人追来。
  他现在都敢生火了。
  顾青山叹口气，随意拨了拨营火，让它烧得更旺一些。
  杀掉那个县令之后，记忆终于恢复。
  离开原本的虚空乱流之时，只有七秒，情况特别危急。
  要带着所有人进入那扇世界之门，必须让大家全部陷入沉睡。
  ——直到此刻，所有连接了秩序的人，依然都处于沉睡之中。
  什么时候才可以让大家都苏醒？
  顾青山想了许久，心中无法可施，索性取出那朵幽兰。
  “不如再喊个人出来……”
  他呢喃了一声，发动了“邀月”。
  只见虚空中有着细线般的红芒降临在他面前，化作一扇光门打开。
  一位赤着上半身的男子出现了。
  他穿了一条白色长裤，光着脚丫，背后一双长长的骨刺羽翼。
  叶飞离。
  “哈哈哈哈……睡的浑身发痒，终于可以出来活动下筋骨了！”
  他爆发出一阵狂笑，在天空中飞了好一会儿才落下来，与顾青山碰了碰拳头。
  顾青山笑道：“我也希望你们都能出来帮忙，但眼下我连基本情况都还没摸清。”
  叶飞离注意到他胳膊上的伤口，感兴趣的问：“前面的事我已经听黑海女士说了——你怎么受伤了？谁能伤你？”
  顾青山就把事情一讲，问：“你怎么连一件衣服都没穿？”
  “没办法，我当时在时间孤岛上，正在屋子里换衣服呢。”叶飞离一边说着，顺手从裤兜摸出一罐可乐。
  他舒舒服服的喝了两口，这才说道：“原来你的实力被封住了，正好我可以充当你的打手。”
  顾青山提醒道：“在这个世界中，你只能发挥一种能力，其他力量都会被封住。”
  叶飞离一惊，慌忙道：“完了。”
  “怎么了？”顾青山问。
  “我一出来就用了飞行的能力。”叶飞离懊恼道。
  “……”顾青山无语。
  叶飞离可是灭世者，随便拿一种能力出来去对付那些怪物，都可以很好的帮上自己忙。
  但他现在已经用了飞行这个能力。
  “唉，不如我现在回去，你好召唤别人？”叶飞离满是歉意的说。
  “没用，二十四小时之后我才可召唤别人。”顾青山道。
  他深思片刻，说道：“飞行的能力也不是完全没用，我这几天已经去各处村镇，把印章放了出去，但印章也只是暂时镇压五行，无法彻底消除隐患。”
  “所以呢？”叶飞离问。
  “我问过各处乡民，知道有几种怪物不会飞，我们可以一起去挑战不会飞的怪物。”顾青山道。
  “行，这个好办，我抱着你飞就行了。”叶飞离道。
  顾青山一静，忍不住看看叶飞离。
  这小子没穿上衣，就这么赤着身子，抱着我飞？
  叶飞离却没察觉到什么不对，兴奋的道：“我们能随意飞行，只要我们去和那些不会飞的怪物打，就如同立于不败之地，这在游戏里叫做BUG。”
  顾青山陷入犹豫。
  这样真的好么？
  一个裸男抱着自己战斗？
  传出去了自己的名声怎么办？
  但是时间不等人。
  自己已经来的有些迟了，如果再耽搁下去，恐怕别人会领先的更多。
  ——还不知道如何获得功德。
  一切都要抓紧。
  顾青山叹了口气，说道：“你的飞行速度怎么样？”
  “完全没打折扣！”叶飞离道。
  他张开一对骨翼，如残影般急速掠过长空，行动之快几乎无法被视线捕捉住。
  顾青山心中略定，拍板道：“好，我们现在先飞去东南方向的一个村子，那里不远，估计很快就可以到。”
  “走！”叶飞离道。
  一会儿之后。
  夜空下。
  一个赤着上身的男子，抱着另一个穿着软甲的男子，晃晃悠悠的朝前飞去。
  “喂，顾青山。”
  “什么？”
  “其实我们两个可以建立一个战队，专门起一个名号。”
  名号？
  名号如果被天地万物众生承认了，是具有特殊威力的。
  顾青山有些心动，但犯难道：“……起名字这事儿我头疼，还是算了吧。”
  “我倒是有个想法。”叶飞离道。
  “恩？叫什么？”顾青山问。
  “你可是连谈恋爱都没时间，而我专情一意——所以我们都算是好男人，不是吗？”
  “有道理，所以我们叫什么？”
  “原初纯爱组。”叶飞离道。
  顾青山一顿。
  原本这样抱着飞就够让人浮想联翩的了，还起个这样的名号，以后就算打响了名声，别人问起根由也不好听。
  “……算了，还是由我来想。”顾青山道。
  “你想出来没有？”叶飞离问。
  “给我三年时间。”顾青山慎重道。
  ……
  十分钟后。
  原初纯爱组飞临于一处山坳。
  两人一起朝下望去。
  顾青山提醒道：“小心，这家伙虽然不会飞，但对于现在的你我来说，实在有些厉害。”
  “没事，爷会飞。”叶飞离自信的道。
  在他们下方数百米开外，一头身形如山丘般巨大的蜥蜴睁开了眼睛。
  蜥蜴静静听着两人对话，暴虐的眼神中透出一丝讥讽。
  它猛地鼓起嘴，冲着天空吐出一团墨绿色的浓雾。
  浓雾冲天而起，急速扩散并靠近两人。
  顾青山一见那绿雾就知不妙。
  现在两人都被封印了实力，一个只会飞，一个无法动用飞剑，这要是被毒雾喷上一口，指不定就挂在这里了。
  顾青山急忙道：“快快快快快跑！那雾有毒！”
  “卧槽卧槽卧槽！这怪物使诈！”
  叶飞离大叫一声，赶紧抱着顾青山朝天空高处飞去。

第九章 功德

  一道流光在天空中疾速飞行。
  当流光停顿下来，就可以看见那是一名赤着上身的男子，双手环抱着另一名男子。
  ——原初纯爱组的两名组员。
  “你这样搂着我的腰，我不好拉弓射箭！”
  顾青山扬了扬手中长弓，大声说道。
  “那要怎么办！”叶飞离大声问。
  两人已经在半空兜了好几个圈子，依然没找到合适的攻击机会。
  顾青山想了一下，说道：“换个姿势！”
  “好，我换！”
  叶飞离将顾青山一抛，换了个姿势。
  ——他把顾青山背在背后。
  “行了吗？”叶飞离边飞边问。
  “不行，这样不好用力！”顾青山扬着长弓道。
  叶飞离道：“好，我再换！”
  顾青山再次被抛起来。
  等叶飞离接住他，他发现自己被叶飞离抱在怀里。
  ——传说中的公主抱。
  两人朝前飞了一段，叶飞离急急问道：“这是一个经典的姿势，这样行吗？”
  四目相交。
  顾青山：“……”
  叶飞离：“……”
  “不太行。”顾青山以一种肯定的语气说道。
  忽然，虚空中浮现出一行行猩红小字：
  “六道重开，万物更新，你们是整个人世间第一对采用这种姿势战斗的男子组合，你们的名号已经成立。”
  “名号：原初纯爱组。”
  “名号技尚未形成，请继续努力。”
  顾青山看得呆住。
  ——这也行？
  难道以后出去与人搏杀，自己真的要顶着这样一个名号？
  顾青山本是百无禁忌之人，但这次就有些犹豫了。
  叶飞离却看不见虚空中的那些字，他绞尽脑汁，又想了数息，再次将顾青山抛起来。
  这一次，他将自己的姿势从垂直变成水平飞行。
  顾青山落下来，踩在他背上，站稳。
  “这下行了吗？”叶飞离问。
  “行了！我们冲上去，你注意躲避它的攻击，我找机会射几箭。”顾青山大声道。
  “好！”叶飞离答应道。
  他将速度提升到极致，以至于那头蜥蜴根本捕捉不到他的踪迹。
  顾青山手持长弓，屏住呼吸慢慢等待。
  只见叶飞离在天空中划出一道弧形，瞬息便拉伸回来，贴在巨型蜥蜴的脖子边上。
  就是这一刻！
  顾青山双手快如残影，瞬息射空了整个箭筒。
  数十支箭矢如摇落的星光，划过一道道弧形轨迹，射向蜥蜴的头颅。
  与此同时，蜥蜴张口朝两人咬过来。
  “走！”顾青山大喝道。
  叶飞离再次提速，立刻冲上云霄，令蜥蜴咬了个空。
  吼————
  大地上传来蜥蜴充满痛楚与愤怒的嚎叫。
  “怎么样？”叶飞离大声问道。
  “不行，它太庞大了，这点伤不至于干掉它。”顾青山遗憾的道。
  箭矢已用尽。
  他收起弓，转而抽出腰间长刀。
  “你这刀也是一般的刀，没什么威力，恐怕伤害不了它。”叶飞离道。
  顾青山点头道：“除非我们能立刻找到它的破绽。”
  “或者它像我们一样，失去了所有能力。”叶飞离道。
  失去能力？
  等等——
  顾青山忽然起了一念。
  霎时间，只见一道金光从他体内飞出来，落在手中。
  地神钱币。
  钱币发出悦耳的叮咚声，跟顾青山说了几句。
  “什么？之前我坠落到这个世界的时候，已经用过你了？”顾青山问道。
  “叮咚！”钱币确认道。
  顾青山心念继续转动。
  如果地神钱币能用，那么——
  顾青山收了钱币，转而朝虚空喝道：“海底之书，你可在？”
  “我一直在。”
  一本黑色书籍显露出形体，落在他手上。
  “请把那个蜥蜴的情报告诉我。”顾青山道。
  “你已经欠了我三千年的钱财。”海底之书有些为难的说。
  顾青山神情不变，说道：“书兄，你们不是还要找焰灵坠饰么，这个时候必须要支持我，我才有可能帮你们找那个坠子。”
  海底之书叹道：“也罢，从现在开始，你欠我三千年零一天的钱财。”
  “真是漫天要价——成交！”顾青山答应道。
  海底之书顿时自动翻开，显露出里面的一行行文字：
  “三誾之蜥。”
  “此怪由五行之土具现而成，口吐毒雾、烈焰、雷电，全身坚硬如磐石，只要不脱离地面就会一直存在，每死一次就会变得更强，除非具现它的五行土源被破坏，它才会彻底被杀死。”
  “提醒你，五行土源一般都被此怪藏在嘴中。”
  五行土源！
  原来这家伙是五行之土具现的怪物！
  慢着——
  离暗上次说五行未立，人间不稳，难道就是因为这些五行怪物作乱？
  那么功德的话，应该就是灭杀这些五行怪物？
  顾青山一下子提起精神来。
  “飞离，我们要杀到那怪物嘴里去。”顾青山道。
  “什么？它嘴里随时会喷毒雾，你不要命了！”叶飞离大声道。
  顾青山道：“它口中有一个五行土源，破坏了五行土源，怪物就会毁灭。”
  叶飞离想了想，咬牙道：“我试试！”
  顾青山双手握紧长刀，沉声道：“好，我已经准备就绪。”
  叶飞离落下去，开始绕着巨型蜥蜴游走不休。
  他专门绕着蜥蜴的四肢飞，速度控制在刚好不被抓到的程度。
  蜥蜴被惹得连连怒吼，猛然张开口，朝地面喷吐出熊熊烈焰，把整个山坳化作一片火海。
  “什么！还会喷火！”叶飞离叫道。
  “快跑快跑快跑！”顾青山连声提醒道。
  叶飞离猛的提升速度，冲出山坳，在半空一个盘旋。
  ——少倾，火焰熄灭。
  蜥蜴张开的大口缓缓合拢。
  就是现在！
  顾青山和叶飞离同时意识到了机会。
  叶飞离化作一道血影，猛然俯冲而下。
  蜥蜴的牙齿即将合拢，两人却已钻了进来。
  叶飞离朝身后望去。
  只见两排巨齿慢慢合拢，所有光线被隔绝，一切黑暗下来。
  然而在黑暗深处，一团汹涌的蓝白色雷光正在蓄积。
  显然，蜥蜴已经察觉到了变故，正准备一举扑杀两人——
  “顾青山，快！”
  叶飞离吼了一声。
  眼下两人实力被封，要是真死在这怪物嘴里的话，叶飞离简直死不瞑目。
  顾青山目光一扫，顿时看到了五行土源。
  那是一块散发着蒙蒙暗黄色光芒的石块，藏在蜥蜴的尖利牙齿后面。
  “交给我。”
  他应了一声，高高跃起，扬起手中长刀——
  凌厉寒光一闪。
  虚空中突然浮现出一行行猩红小字：
  “你杀死了三誾之蜥。”
  “你平定了此处的五行之乱。”
  “功德加一。”
  轰！
  黑暗深处潮水般的雷电突然消失得无影无踪。
  怪物的身躯化作碎末，一片片消散在虚空之中，彻底不见。
  杀掉了！
  顾青山松了口气，整个人朝下坠去。
  原来功德真是这样来的！
  正想着，忽然一道人影出现眼前。
  叶飞离追上来，抱住了他。
  “卧槽，我还以为会死呢。”叶飞离心有余悸的说。
  顾青山没说话，再次去瞥虚空。
  “——纯爱组初战告捷，你们的名号技获得了些许力量。”
  “请继续努力，让你们的纯爱之名威震天下。”
  “你们一定将获得强大的名号技。”
  “向着朝阳奔跑吧，纯纯的男人们！”
  顾青山嘴角有些抽搐。
  “……飞离，我跟你商量个事。”顾青山道。
  “什么？”叶飞离问。
  “以后对男人，不要公主抱。”顾青山肃然道。
  “啊，好。”叶飞离道。
  他换了个姿势。
  ——然后把顾青山轻轻放在地上。

第十章 六道神技

  功德——
  有什么用？
  顾青山在心中默默询问。
  但虚空中没有出现任何猩红小字。
  最高序列并没有回复他的问题。
  序列依然处于沉睡之中，只能偶尔冒出来，做一些基本说明。
  既然如此，那就只有——
  顾青山摸出海底之书，把问题复述了一遍。
  海底之书道：“这个问题很重要，我只能告诉你现阶段功德的作用，你要为此再支付我一天的收入。”
  “那就是三千年零两天？”顾青山问。
  “对。”海底之书道。
  “成交。”顾青山痛快的道。
  反正已经欠了那么多，不在乎多一天。
  海底之书上顿时显现出一行行人族通用文字：
  “五行逆乱，十灵成魔，人间将立，六道之始。”
  “圣选者累积一定的功德数，可唤醒自身的六道神技，并让其产生新的变化。”
  六道神技？
  顾青山目光一凛，很快想起了这件事。
  六道争雄的第一步，便是成就神鬼莫测之境。
  一旦达到这个境界，每个圣选者都可将自身的一门神通化为六道神技。
  ——是的，正是六道神技！
  当初自己放弃了黄泉道，选择了恶鬼道，以顶级雷电神通“惊梦”，融合了“过去鬼身”这样不可思议的终极面咒，才形成了恶鬼道神技：山鬼。
  当时界面曾有提示，说自己是恶鬼道唯一圣选之人，这一祭祀瞳法乃是恶鬼道本源全力帮助自己形成的神技。
  在眼下的情势中，圣选者们的实力全都被封印住，如果自己能唤醒“山鬼”这一恶鬼道神技，那简直是所向披靡！
  换做其他任何圣选者，一旦觉醒六道神技，应该差不多也是这样的效果。
  顾青山心中又转念一想。
  ——奇怪。
  那县令明明是圣选之人，为何没有用功德唤醒原本的六道神技？
  正想着，只见海底之书上又浮现出一行人族通用文字：
  “每一位圣选者，皆需一百点功德，方可唤醒六道神技。”
  “此是秘密之事，轻易不可说，一说便耗尽己身功德。”
  一百点！
  顾青山顿时说不出话来了。
  杀一头三誾之蜥，才给一点功德。
  如果没有叶飞离，自己作为一名实力被封的圣选者，要耗费多大的代价才可以杀掉那头蜥蜴？
  ——杀不掉。
  甚至可能送命。
  自己还是由叶飞离带着飞，才能从容避开那头三誾之蜥的攻击，最终在千钧一发之际，干掉对方。
  这一点功德就来得千辛万苦，现在你跟我说要一百点功德。
  ——换算一下，也就是要杀一百头三誾之蜥。
  这简直是不可能完成的任务。
  但也只有完成了这种不可能的任务，才可以唤醒神技！
  难怪那县令打不过自己。
  顾青山忽然警醒起来。
  一眼看到底，其实有很多圣选者，在现阶段就将被淘汰掉。
  ——只有能唤醒六道神技的人，才有资格去杀掉更多强大的怪物，平定五行之乱，稳住人间界。
  随着时间的推移，强者会越强，弱者只会原地踏步。
  打个比方。
  假如县令收满一百功德，唤醒了本身的六道神技，那自己还有什么机会赢他？
  恐怕自己一冒头就被县令杀了！
  除此之外，还有很重要的一点。
  自己是通过四圣柱之水的魂器——海底之书，才知道这个秘密。
  ——有多少圣选者连这个秘密都不知道？
  毕竟知道这个秘密的人，想把秘密告诉别人，都会耗尽自己的功德。
  这就代表了六道轮回不许任何人乱说功德之事。
  ——而且也没人会说！
  顾青山背上忽然起了一层冷汗，暗道一声侥幸，又长长的叹了口气。
  “……想不到，已经开始了。”他呢喃道。
  “什么？”叶飞离问。
  “没事。”顾青山摇头道。
  六道重启。
  人间未定。
  但六道争雄其实已经开始了。
  它正以一种超乎寻常的严苛方式，把大部分圣选者淘汰掉，只留下真正强大的种子选手。
  整个过程悄无声息，冷漠而残酷。
  只有最出类拔萃的那一小部分人，才可以从一开始就建立起强大的优势。
  这些唤醒神技的人，将执掌生杀之权，号令其他所有圣选者。
  而其他圣选者还处于懵懵懂懂、浑浑噩噩的过程中。
  想到这里，顾青山彻底冷静下来。
  正如离暗所说，自己已经来晚了，如果不立刻奋起直追，恐怕就再也没有机会。
  要抓紧时间……
  正想着，忽听叶飞离道：“晚上我们吃点啥？”
  顾青山回过神，问：“你饿了？”
  叶飞离摸了摸肚子，笑道：“不是特别饿，就是好不容易醒过来，想吃点东西。”
  顾青山翻翻自己的干粮袋，说：“我这里有几张炊饼，我们两个分一分，吃了立刻去杀下一头怪物。”
  “这么急？”叶飞离诧异道。
  “恩，我抵达人间界已经有点晚了，落后别人很多。”顾青山道。
  叶飞离正要说话，忽然神情一动。
  顾青山也有所察觉，顺手抽出了长刀。
  两人站在半山腰，朝山涧下的溪水之畔望去。
  那里有一条石头小路，穿过了浅浅溪水，连接着通往县城的大路。
  只见大路上转下来一匹骏马，上面坐着一名身穿官服的中年男子。
  中年男子身后背着一柄长枪，手握缰绳，不住的催马踏溪，正朝小路上赶来。
  “肯定是被刚才战斗的动静所惊动——看来你杀官的事儿犯了。”
  叶飞离打趣儿道。
  ——对方只有一个人，而且还隔着小半座山，所谓望山跑死马，想要登上山来还得花点时间。
  再说这边是顾青山和自己，两人身经百战，想要反杀一个独行的追踪者，也不算什么事。
  顾青山看了那人几眼，只见那人也已经发现两人。
  那人伸手去取背后的长枪。
  顾青山脸色一变，立刻道：“我们走！快！”
  叶飞离怔了怔，问道：“怎么走？”
  “最快速度，逃命！”顾青山喝道。
  说话间，那人已经把长枪握在手中。
  叶飞离背后一双骨翼猛然张开。
  他抓住顾青山，身形冲天而起，如电射一般朝远空飞掠而去。
  霎时间，两人就去的远了。
  那中年男子见了，脸上顿时露出奇怪之色。
  “见机倒快，但你们以为跑得掉？”
  他将长枪朝前一指。
  一股无形的气势从他身上涌起，渐渐朝长枪上灌注进去。
  另一边。
  叶飞离带着顾青山疾速飞逃，顷刻已跨越数百里之遥。
  “圣选者不是都被封住了实力么？”叶飞离大声问道。
  “实力是封住了，所以他肯定追不上来——但我们还是得赶紧逃，加快速度！”顾青山道。
  “为什么要逃？”叶飞离不解道。
  “那人还在溪水中，隔着半座山就抽出了长枪，这就证明他要攻击了。”顾青山沉声道。
  叶飞离一回忆，那中年男子果然在渡溪之际就抽出了兵器。
  ——也是，如果无法攻击，他隔着那么远就抽出兵器干什么？
  想到这里，叶飞离心中忽然泛起了一股寒意。
  六道的事情太诡异了。
  也就是顾青山在这里，才看明白对方的意图——
  不等他想下去，顾青山突然暴喝道：“躲！”
  叶飞离回头一看，只见背后的远空之中出现了一柄遮天蔽日的长枪。
  长枪散发出苍凉而古老的气息，以超乎想象的速度追身而来。
  “卧槽！”
  叶飞离寒毛都竖了起来，使出吃奶的劲儿拼命扇动骨翼。
  那长枪速度太快，跑是跑不过的，只能朝侧面让开一条路。
  幸而自己先飞了这么远，才有躲过去的可能性。
  叶飞离在天空深处划出一道长长的弧线，下一瞬，那长枪便贴着他跟顾青山呼啸而过。
  长枪几乎与两人擦身而过。
  ——只差一点就被击中！
  幸而如此，两人躲过长枪，眼睁睁看着那天空中的连绵云层被长枪消弭一空，大地上的崇山峻岭也无声无息的被夷为平地。
  长枪飞得极快，霎时间不见了踪影。
  叶飞离心脏狂跳，失声道：“这是什么招式！”
  顾青山紧紧抿着嘴，一时并未回应。
  两人在这样的招式面前，一点反抗的余地都没有。
  如果被打中，必定是死了。
  ——这样威力的招式，肯定是六道神技。
  那个追杀者已经唤醒了六道神技！
  面对这样的敌人，自己和叶飞离根本没有胜算。
  除非……
  顾青山沉声道：“我们走。”
  “去哪儿？去干什么？”叶飞离问道。
  “往东飞，在那个人追上来之前，我们要继续击杀五行怪物。”顾青山冷静的道。
  “什么！”

第十一章 六道诡事

  天已经亮了。
  叶飞离在天空中飞行。
  顾青山踩在他背上。
  两人都没说话。
  饶是他们都见惯了大场面，但刚才那柄长枪出现的一瞬，他们差点死掉。
  若不是提前就早早的避开……
  “他真的追不上来？”
  终于，叶飞离忍不住问道。
  ——那招实在太恐怖了。
  如果对方追上来，两人绝不是对手。
  顾青山解释道：“他只唤醒了那一招神技，其他方面的实力确实还被封印着。”
  叶飞离松了口气，喃喃道：“还好还好。”
  “对，”顾青山进一步宽慰道，“虽然他骑着一匹马，但你全力飞行之下，他就根本追不上我们。”
  说到这里，顾青山突然一静。
  追不上……
  确实追不上。
  但对方那一招根本不用靠近，完全可以实现超远距离攻击。
  每一个五行具现的怪物都体形庞大、性情凶悍。
  自己若是与怪物战斗，双方所爆发出来的战斗波动，在很远的距离之外都能感应到。
  假若那个追杀者感应到了波动，隔着数百里放出那一招六道神技——
  自己来得及跑吗？
  “飞离，先落下去。”
  “好。”
  两人落在山野间。
  四周静悄悄的，没有任何异常。
  早在之前，这里已经被顾青山用印章镇住，所以那些怪物不会轻易出来。
  ——除非有人故意挑衅。
  顾青山随手丢掉背后的空箭筒，从包里取出第二筒箭矢。
  ——这是最后一筒了。
  他弯腰捡起一块石头，全力投掷出去。
  嘭！
  石头远远的落在一片沼泽之中。
  静了数息。
  一对冒着火光的竖瞳从沼泽中冲了出来。
  ——那是一条百米长的巨蛇，身周散发着熔岩一般的红光。
  它刚一出现，空气立刻变得扭曲，温度陡然升高。
  顾青山从背后抽出一根箭矢，按上弓弦。
  唰！
  箭矢划过一道诡异的弧形，直射巨蛇而去。
  巨蛇身形一扭——
  它拥有如此庞大的身躯，行动却出人意料的灵活。
  只听“夺”的一声，箭矢飞过沼泽，钉入一颗大树上。
  巨蛇的一双竖瞳猛然睁大，流露出凶残之意。
  ——自己竟然被两个渺小的食物挑衅了。
  嘶嘶嘶！
  巨蛇吐着信子，张开大口向前一吐。
  洪水般的熔浆从它口中喷发，迅速将顾青山和叶飞离包围住。
  叶飞离二话不说，抓着顾青山就飞了起来。
  两人边飞边朝大地上望去。
  但见整片山野上俱是流淌的炽热熔浆，山火已经失控，正不断蔓延。
  滚滚浓烟，冲天而起。
  这样的动静已经算是极大，恐怕在很远的地方都能看到这里正发生着战斗。
  “行了，我们撤。”顾青山道。
  “这家伙不好对付，但战斗才刚开始我们就走？”叶飞离不解道。
  “朝那边——我们逃——快！”顾青山喝道。
  叶飞离立刻加快速度，在巨蛇的注视下朝远空飞掠而去。
  一息。
  两息。
  两人风驰电掣，已经飞出去数十里的距离。
  忽然，虚空中出现了一股莫名的气息。
  “这种感觉是……”
  叶飞离脸色一变，再次把速度提了提，顺便回头望去。
  只见一柄遮天蔽日的长枪，正从遥远的天空中飞来。
  这柄长枪散发着难以言喻的苍凉与古老之意，将天空与大地上的一切抹平。
  空气发出一阵尖锐而巨大的啸鸣。
  剧烈的罡风之中，长枪从那冒着浓烟的山火上空呼啸而去。
  百米长的火焰巨蛇窜起来，似乎想对抗长枪，但仅仅一瞬就被抹灭了。
  ——整座山随之夷为平地。
  “这样一个瘟神跟在后面，怎么去杀怪物？”叶飞离忍不住说道。
  顾青山静静看着，没回应。
  县衙附近的村庄相隔并不算远，假如自己与怪物爆发战斗，势必被那追杀者察觉。
  他那六道神技可不是吃素的。
  自己不得不随时担心那个六道神技。
  那就……
  离开这一带？
  也不妥。
  这次跑掉了，对方势必以为自己的移动速度快。
  万一对方补足这个短板，而叶飞离却已经再次陷入沉睡，那下次遭遇之后，自己要怎么办？
  顾青山目光闪动，忽然发现了些许异样。
  “飞离，你看。”顾青山道。
  叶飞离顺势望去。
  只见那火焰巨蛇被抹灭之后，在天空中凝聚成一团微弱的火光，朝着大地缓缓落下去。
  “咦？那团火好像有生命——那条蛇没死？”叶飞离吃惊的问。
  “应该是能复活。”顾青山道。
  他想起之前杀掉的那头三誾之蜥。
  按照海底之书的解释，这种五行怪物每死一次就会变得更强，除非具现它的五行之源被破坏，才会彻底被杀死。
  这时所有的动静都消失了。
  不存在凶悍的怪物，也不存在什么战斗的波动，那个追杀者应该不会再出手。
  他将会赶过来察看状况。
  也就是说——
  想破坏五行之源，就得趁怪物还没重生、追杀者尚未赶到的这一刻。
  ——这是最好的时机！
  顾青山顺势摸出海底之书，说道：“海底之书，之前我来这里释放印章，你也远远看到了那个怪物，现在告诉我它的五行之源藏在哪里。”
  海底之书道：“这样的话，你就一共欠我三千零三天的钱财了。”
  “怎么还是三千零三天？不是已经过去这么多天了吗？”顾青山不解道。
  “有收入的一天才能叫做一天，地神阁下。”海底之书道。
  顾青山一阵无语，叹道：“……难怪我那最高序列都想跟你学着搜刮钱财。”
  ——也罢，已经到这个份儿上了，难道能放弃？
  “我同意，现在告诉我前面那个怪物的弱点。”顾青山道。
  海底之书顿时自动翻开，展现出一行行人族通用小字：
  “土行火魔蛇。”
  “此怪由五行熔岩之土具现而成，身周处处皆是烈焰，所过之处俱成赤地，万物燃烧殆尽。”
  “它的五行本源藏在眼目之中，你必须一击命中它的眼睛，才可以将其彻底灭杀。”
  顾青山迅速看完，猛然喝道：“飞离，贴着地面飞，我们快一点靠过去！”
  “好。”叶飞离应了一声。
  他以极快的速度，朝火光落下之处飞去。
  顾青山抽出一根箭矢，按在弓弦上。
  那火光尚未落地，却已渐渐拉长，如同一根绳索。
  绳索上渐渐长出鳞片，又长出一颗头，正以目力可见的速度迅速化作一条火焰巨蛇的雏形。
  风在耳畔呼呼的刮着，顾青山将弓弦拉满，屏息等待。
  某一刻——
  当蛇头上长出一双竖瞳，顾青山忽然松开手。
  箭矢如残影一般飞出去，在虚空中不断穿梭，一举刺入那火焰巨蛇的眼瞳。
  巨蛇眼看已经再次成形，却被这一箭射得僵在半空不动。
  轰！！！
  它那长出来的身躯突然爆开，化作黯淡的火光消逝一空。
  虚空中顿时出现一行行血色小字：
  “你杀死了土行火魔蛇。”
  “你平定了此处的五行之乱。”
  “功德加一。”
  “当前功德：二。”
  顾青山正看着，突然发现身上多了一股黑红交替的深芒。
  深芒闪了几下便渐渐隐没在他身躯之中。
  叶飞离望着他，奇道：“这是什么情况？”
  “我也不知。”顾青山道。
  虚空之中，一行行猩红小字飞快刷新出来：
  “注意！”
  “注意！”
  “出现意外情况：”
  “你是恶鬼道与黄泉道的双圣选之人。”
  “你是恶鬼道的唯一圣选之人。”
  “你所拥有的恶鬼道神通为：山鬼。”
  “你的身份与此神技一同唤醒了恶鬼道的本源力量。”
  “恶鬼道的本源力量正在激活六道轮回。”
  “一切正在产生变化，以便应对你这个唯一的恶鬼道传人。”
  “……”
  “变化已经产生：”
  “当你的功德达到三，你将开启五行战争模式。”
  “注意，这是六道的隐秘之事，切不可外传，否则必有灾祸。”
  顾青山看得怔住。
  山鬼是大有渊源的六道神技，这一点他心知肚明。
  在当初获得这个神技之时，序列界面就提示过：
  “此为六道恶面之主独有神技，可进化。”
  “该神技共分九层，层层威力不同。”
  “当你将此神技进化至第九层，便可知悉昔日恶鬼道灭绝之秘。”
  “说明：此神技来自恶鬼道本源，自有其深意，你必须用心体悟才可获知该神技威能。”
  自己竟然能在这里获得恶鬼道的本源力量……
  看来六道轮回之中，还蕴含着许多不为人知的秘密。
  他正想着，叶飞离忽然道：
  “顾青山，我的时间差不多到了。”
  顾青山回过神来，略一思索便道：“恩？对，一天时间快结束，你也快回去了。”
  叶飞离肃然道：“那个追杀者太厉害，而你的力量却被封印住了——你得赶紧再召唤一个帮手，最好是幕那样的家伙。”
  顾青山苦笑道：“我只能随机召唤，而且你们每个人都只能用一种能力。”
  “实在不行，躲一躲。”叶飞离道。
  他的身躯渐渐变淡，即将消失在虚空中。
  顾青山点头道：“放心，我当然不会去跟六道神技硬拼。”
  叶飞离满面忧虑的融入虚空，消失不见。
  他再次回归序列，陷入了沉睡。
  顾青山没浪费时间，立刻取出那一朵轮回幽兰。
  正当他准备发动“邀月”之际，不远处突然传来了一道声音：
  “这就是你的六道神技？”
  顾青山猛的回头。
  只见一个怪物出现在不远处。
  这怪物看上去有些像老虎，但却头生独角，背后拖着五只尾巴，浑身毛发散发着刺目的黄芒。
  怪物站起来，渐渐变化成人，将头上的独角摘下来，化作一柄长枪握在手中。
  ——那个中年男人。
  它就是那个追杀顾青山和叶飞离的人！
  “你们行动太快，我不得不动用本体才追赶过来。”男人缓缓说道。
  他手中的长枪向前一挺，指住了顾青山。

第十二章 她来了！

  顾青山没有动。
  对方用长枪指着他，很明显是一种警告。
  一旦他做出任何过度的反应，对方就会立刻发动六道神技。
  “你是来杀我的？”顾青山问。
  “对，谁叫你杀了县令，还杀了那么多人。”中年男子道。
  “那你怎么不动手？”顾青山又问。
  “每个人实力都被封印了，而你能两次逃过我的神技，那就只有一个可能，你是——”中年男子道。
  “对，”顾青山立刻接话道，“我是觉醒了六道神技。”
  ——觉醒个屁。
  但现在不顺着对方的话说，只会更难办。
  先给自己解围，顺便把红龙本咒发动了再说！
  中年男子望了望顾青山手中的幽兰，心下了然。
  “刚才我已经看到了，你能凭空呼唤帮手——这是哪一道的神技？”他探问道。
  顾青山一听就知道对方意图，说道：“当然是黄泉道，我是黄泉的神祇，如假包换。”
  “黄泉？”中年男子盯着他道。
  “对，”顾青山笑起来，说道：“你追上来是因为我杀了县令？其实他隐瞒了许多秘密，私下投靠恶鬼道，我实在看不过眼才杀掉他的。”
  中年男子露出意外之色，念道：“投靠恶鬼道？”
  “当然，否则我也不必专门出手，夺了他的圣选资格，将他逐入黄泉。”顾青山握着那朵幽兰，面色不愉的说。
  中年男子狐疑的看着顾青山。
  ——这个人给的信息太多了，他需要一点时间消化。
  顾青山却不给他思考的余地，继续道：“恶鬼道只有一个圣选之人，所以得到了整个恶鬼道本源的支持，我这次奉命出来私下探访，发现那县令竟然投靠了恶鬼道的圣选之人，正在帮那人联系天魔众。”
  “天魔众已经去见过恶鬼道的圣选之人。”
  “为了避免事态扩大，我当机立断，立刻诛杀了他，可惜那恶鬼道圣选之人再次消失了。”
  “我正在追他，想不到却被你追上来，截停在这里。”
  顾青山一边说，一边还不爽的哼了声。
  ——这下给的信息简直是爆炸式的增长。
  而且整件事情之中，至少七成内容都是真的。
  中年男子傻了。
  他在原地足足站了好一会儿，才说道：“天庭一直在缉拿恶鬼道圣选之人，想不到那人竟然出现在这偏僻之地。”
  天庭。
  顾青山默念了一声，冷笑道：“那人也是聪明，知道唯有这样的偏僻之地勉强算安全，所以暗中来到此处与天魔相会。”
  中年男子皱眉道：“天魔确实是比较麻烦的存在——对了，你可探出天魔之主的真名？”
  真名——
  顾青山默了一瞬。
  过去的事飞速在他脑海之中回放。
  天魔们对六道恨之入骨，恨不得六道被末日毁灭。
  自己与天魔定了约，说好一起进入六道争雄，她们才最终出手帮助自己。
  看来她们一直躲得很好。
  ——难道天庭连离暗的名字都不知道？
  名字本是一件无比寻常的事，兴许这个人只是在试探自己？
  若是真的在试探自己，自己该怎么答？
  反过来说，若是天庭真不知道离暗的名字，那又该怎么答？
  这是无可两全之事，若想胡乱混过去，只会惹人生疑。
  ——总之，不能把离暗的名字说出去。
  万一她的名字真有什么用，能被天庭用来追查她，那就不妙了。
  这些事说起来长，但在顾青山心中只过了一瞬。
  他开口道：“且慢，你以什么身份问询我此事？”
  不等那中年男子说话，他又冷笑道：“本官授命于天庭，行此绝密之事，有临机专断之权，可随时调动无数人手，而你只是前来追杀一名通缉犯，有何资格在此询问本官？”
  那中年男子一滞。
  ——这下变成他面对选择了。
  假如对方说得都是假的，该如何回应？
  反过来说，万一对方真是统领秘密任务的上官，自己凭什么阻拦询问？
  这同样是无可两全之事，根本混不过去。
  中年男子心中不断忖度。
  如果对方是假扮的，那么自己最多也只不过放走了一个通缉犯。
  但若对方真是上官——
  黄泉的那帮圣选者可不是吃素的，自己要是得罪了他，恐怕以后不好过。
  谁敢保证自己永远不死？
  特别是在过去的末日时代，以及这个六道重启的时刻，每个人都非常有可能要去黄泉。
  如果黄泉有个神一直记着你，等着你死……
  那滋味绝不好受。
  中年男子叹了口气，说道：“实在没办法，天魔来去无踪，唯有真名能暴露她们的踪迹，我也是一时心急，请阁下不要见怪。”
  他话锋一转，又道：“我这次奉命捉拿凶手，没想到这里面还藏着恶鬼道的秘密之事，敢问我该如何禀报？”
  ——好，皮球又踢过来了。
  顾青山心下明了，便也不摆架子了，温声说道：“有些秘密，知道的越多，就离死亡越近，所以这种事才会让我们黄泉的人来做，你明白吗？”
  中年男子点点头，等着他后面的话。
  顾青山心中一番斟酌，说道：“你不必知道天魔们的名字，你只需知道，我正在追那个恶鬼道的圣选者，你不如与我一同行动，等拿下那人之后，便是泼天的大功一件，到时候我与你一同归返天庭，将你的功劳一起报上去，你看如何？”
  中年男子呆住。
  ——这是在征用自己？
  等等。
  等等等等。
  我不是来捉拿他的么？怎么反被他征用了？
  中年男子心中一片纷乱，既怕放走要犯，又怕得罪这位黄泉圣选之人，一时竟不知说什么好。
  顾青山看他那神情，便知他心中念头。
  “哈哈哈哈，”顾青山开口笑道：“我也知道你的担心，但此事本就机密，你我二人之间隔了数道层级，你不知道高层的事也是正常，要不我们还是打一场，以实力说话。”
  中年男子不能置信的望向顾青山。
  ——如果真是杀人犯，刚才自己出现的时候，肯定就暴起反抗了。
  但他却跟自己说了这么多话，然后才说打一场。
  如果不是上官，为什么要把这么多事情告诉自己？
  空口说了那么多事，然后回转过来，还是要打一场，以实力说话。
  这不是多此一举？
  看来对方的身份确实是上官。
  中年男子稍稍恭敬了些，试探道：“大人，我那六道神技可收不住力道。”
  顾青山挽起袖子，脸上有几分为难道：“不必担心，你杀不了我，反倒是你可能会死——万一我失手了却如何是好？”
  “大人的意思是……”中年男子问。
  “就一招吧，一招的话你活下来的机会大一些。”顾青山道。
  一招？
  中年男子又信了一分。
  ——如果不是真的实力超绝，又怎么敢说这样的话？
  那只会死的更快！
  如果真的一招就重创自己，那就证明了对方的身份。
  中年男子将长枪收了，先行了一礼，才摆开架势，恭声道：
  “大人，我要出手了。”
  “恩，只管全力出手。”顾青山道。
  ——只有一招嘛。
  等会儿红龙本咒一动，直接让他用枪戳他自己，然后自己趁机出手，能杀则杀，不能杀也无所谓，反正一招之内别想伤到自己。
  这个人最好活下来。
  后面自己杀五行怪物，还能用得上他。
  顾青山心中正打着算盘，忽然眉头一动。
  那中年男子也似有所觉。
  两人朝一个方向望去。
  那个方向上没有人，却传来一股凶厉无比的杀机。
  “好惊人的气势，是大人的手下？”中年男子问。
  顾青山沉吟着没说话。
  既然对方这样问，那就肯定不是对方的帮手。
  来的会是谁？
  他正想着，只见山路的尽头，一匹骏马飞驰而来。
  一名女子坐在马上。
  ——她扬起了手中的刀！
  顾青山脸色变了，大吼出声：“刀下留人！”
  女子冷哼一声。
  她手中的刀不见了。
  一阵风迎面吹过，带着些许寂寥之意。
  噗！
  一颗人头高高飞起。
  中年男子刚扬起手中长枪，无头尸体便已倒在地上。
  远远的，那女子的声音飘过来：
  “我从远方赶来救你，你却在招摇撞骗。”
  “——果然是你，顾青山。”

第十三章 再至

  一颗头颅冲天而起。
  霎时间，四周景象猛然一变。
  灰云阴郁。
  天穹如永夜。
  黑色大山连绵起伏，环绕在昏黄江水之畔。
  江上水雾生，江流渡亡人。
  黄泉界出现了！
  顾青山凝神望去，心中有了几分明了。
  ——这与县令死亡之时一样。
  每当一名圣选者死去，黄泉道便会显现出来，接收圣选者的魂魄。
  只见中年男子的魂魄从虚空显现。
  他注视着那持刀女子，满是怨毒的吼叫道：“该死！该死！我已唤醒六道神技，却被你坏了圣选机缘，等我轮转之后，一定不会放过你！”
  那持刀女子听了，忽然嬉笑一声，将长刀放出去。
  长刀凌空散开，化作一段段白骨，白骨又凭空涨成一具具骷髅，显化成人——
  却是七位身穿黑色宫装的女子。
  魂魄见了这七位黑色宫装女子，似乎想起什么，失声叫道：“天魔真魂刀！慢着——别杀——”
  他的声音被打断。
  七位宫装女子隔空齐声唱道：“黄泉路远，忘之奈何，轮回多苦，不如休去。”
  霎时间，整个黄泉界就像被定住了一样，连中年男子的魂魄也无法动弹了。
  坐在马上的女子这才轻轻一跃，犹如一名飞舞蹁跹的天仙，轻盈的落在顾青山身前。
  她接住了半空滚落的头颅，低声道：“我从不怕人复仇，但你没机会了。”
  女子闭上细长双眸，对着中年男子的头颅深深吸了一口气。
  异变陡生——
  那魂魄本已快投入黄泉之中，却被这女子一吸，直接脱离了整个黄泉之境。
  魂魄凌空没入头颅之中，又化作一缕轻烟，被女子吸入鼻腔，彻底消失不见。
  电光火石之间，一切直转而下。
  黄泉界变得黯淡而透明，如梦似幻，从现世中消弭远去。
  世界恢复如初。
  七位宫装女子朝着女子行了一礼，重新退变成白骨，凝成长刀，深深插在地上。
  女子收了法刀，望向顾青山。
  “多有得罪，打扰你行骗了。”女子揶揄道。
  顾青山叹了口气，说：“离暗，你出手太急，我本想从这人身上多套些情报出来的。”
  那女子眼睛一亮，忙问：“你想起我了？”
  “恩。”顾青山点头道。
  “记忆呢？”
  “都恢复了。”
  离暗长长松了口气，喃喃道：“我就知道，连两大末日都没在你身上讨到好处……必然……还有希望。”
  顾青山看着地上的尸体，满是遗憾的道：“我好不容易才搞到一个打手……这可是唤醒了六道神技的家伙，能帮上大忙，就这么被你杀了，唉！”
  离暗看他几眼，吃吃笑道：“何必为这点小事就耿耿于怀？我可是一得知你的事，便千里迢迢赶来救你——也罢，我杀了一个人，便还你一个人。”
  她将头颅重新放在无头尸体上，然后往尸体上一扑，整个人顿时消失不见了。
  离暗虽然消失了，但地上的尸体却睁开了眼睛。
  只见中年男子缓缓站起来，冲着顾青山道：
  “我需要一具身躯，用来掩盖我本身的行踪，毕竟天庭时刻都想杀掉我。”
  顾青山诧异道：“你这是附身了？”
  中年男子背后冒出一道幽幽虚影。
  只见虚影凝实，重新化作离暗。
  她将手按在中年男子肩膀上，说道：“我现在就是他的主宰，知晓他所知晓的一切，会他所会的技能，能操控他的身躯。”
  她继续道：“现在你不必打探口风，也不必想办法让他出力——你想知道什么我都会直接告诉你，我也会与你一起战斗。”
  “——怎么样？”离暗翘着下巴问。
  “厉害，但我一直在改变方位，你怎么找到我的？”顾青山赞了一声，问道。
  离暗脱离了中年男子的身躯，绕着顾青山走了一圈，说道：“我能感应到你身上激发了恶鬼道的力量……毕竟你是恶鬼道的唯一圣选之人，可能还有什么别的机缘，总之你激发了恶鬼道的力量，让隐藏在六道轮回深处的秘密之事启动了。”
  顾青山吃惊道：“你怎么知道？”
  ——最高序列曾提醒过自己，当功德达到三，六道就会为自己开启五行战争模式。
  序列还特地叮嘱了，说这是六道的隐秘之事，切不可外传，否则必有灾祸。
  但是离暗却知道了！
  离暗直直的望着他，说道：“我当然知道，我们天魔……本就是恶鬼道唯一活下来的族群，自然知道很多秘密。”
  不知怎的，顾青山总觉得她的语气中透着一股悲苦之意。
  恶鬼道已经空了，只剩下天魔一族。
  天魔本就与众不同。
  ——她们对恶鬼道的感知，肯定超出了其他各道众生。
  顾青山道：“关于这件事，我不能细说，说了恐有灾祸降临。”
  离暗理解的点头道：“确实如此，这是秘密不可言说之事，接下来我会一直在你身边，与你并肩作战。”
  顾青山看着她，没说话。
  离暗瞪着他道：“难道你想毁誓？”
  ——当时对战两大末日，顾青山发誓，只要天魔一族来相助，自己便带着她们一起参加六道争雄，彼此共进退。
  “我顾青山从不毁誓。”顾青山正色道。
  “但你比我们天魔还会骗人。”离暗道。
  “——你到底是来帮忙，还是来拆台的？”顾青山质问道。
  离暗轻哼一声，暂且放过了他。
  顾青山道：“我现在要去杀一头五行怪物，才可迎接某种变化。”
  “很好，我跟你一起去。”离暗道。
  她身形一转，没入那中年男子的身躯，消失不见。
  中年男子转过身去，牵了那匹马过来。
  “我们骑马，快一些。”中年男子道。
  “可是只有一匹马，不够两人骑乘啊。”顾青山道。
  “我们可以共乘一匹马，放心，这马不错的。”中年男子道。
  顾青山露出踌躇之色。
  中年男子瞪他一眼，扭着腰肢道：“怎么？都是男人，你还害羞了？”
  顾青山不敢得罪这姑娘，只得取出幽兰，遮掩道：“稍等，我唤个帮手来。”
  离暗见他这样说，便只好在一旁默默等待。
  顾青山挥了挥幽兰，发动了“邀月”。
  一道道猩红细线从虚空中降临下来，凝聚成一扇光门，出现在两人眼前。
  突然，一行行小字飞速显现：
  “邀月的召唤模式为随机召唤。”
  “注意：因为你与某位沉睡者拥有共同名号，所以你呼唤他的概率将会提高。”
  “借由‘原初纯爱组’之名，你已经再次唤醒了另一位组员。”
  光门轰然打开。
  一位赤着上半身的男子出现了。
  他穿了一条白色长裤，光着脚丫，背后那一双长长的骨刺羽翼却不见了。
  这男子刚一出现，便吃惊的叫起来：“怎么又是我！”
  顾青山连忙大声道：“别飞，千万别飞！”
  男子道：“当然，我才不会再浪费一次机会。”
  他在裤兜里摸了摸，掏出一个冰冷的金属罐子，得意道：
  “——这次我可带着最强的治愈功能饮料！”

第十四章 雷鬼！

  “——我来介绍一下，这是离暗，这是叶飞离，都是我的老朋友了，你们可以彼此信赖。”顾青山道。
  叶飞离跟那中年男子互相点点头。
  “这尸体是被你控制了？”叶飞离感兴趣的问。
  “对，我现在用他的身躯，跟你们一起战斗。”中年男子指着自己道。
  “他那一招六道神技你会么？”叶飞离问。
  “会。”中年男子道。
  叶飞离大大的松了口气，说道：“太好了，等会儿再去杀五行怪物，你可以当主攻手。”
  顾青山附和道：“没错，我也是这么想的。”
  中年男子斜他一眼，骄傲的哼道：“现在就吃起软饭来了……”
  他翘着下巴，茂密的胡须分外扎眼。
  ……
  一个小时后。
  轰！！！
  怪物的身躯重重倒在地上。
  中年男子收回长枪，说道：“顾青山，它已经不能动了，你快去杀了它。”
  顾青山走上前，照着怪物的脖子上狠狠砍了一刀。
  怪物本就奄奄一息，挨了这一刀顿时毙命。
  “怎么样？”
  中年男子和叶飞离齐声问道。
  顾青山抬起手，示意他们先别说话。
  静了一息。
  只见一道炽烈的红芒从顾青山身上散发出来，如同光柱一般，轰然窜上天空。
  “顾青山，动静太大了！”叶飞离急声提醒道。
  顾青山看他一眼，脸上突然露出痛苦之色。
  深入骨髓的疼痛包围了他，以至于他忍不住爆发出一阵嘶喊：
  “啊啊啊啊啊啊啊啊！”
  红芒渐渐转成浓郁的黑暗之光，将他彻底裹住。
  ——痛苦愈盛！
  顾青山跪倒在地，扬起双手狠狠砸向地面。
  轰！
  大地龟裂！
  他喷出一口血，尽力宣泄着超乎想象的痛苦：
  “啊啊啊啊啊啊啊——”
  叶飞离看得心中发急，几乎要上去搀扶他，却被中年男子一把拽住。
  “别去！”中年男子厉声道。
  “可是他——”叶飞离道。
  中年男子凝重道：
  “他是恶鬼道的唯一圣选，正在承受恶鬼道本源之力的灌注，你若上去反而会坏事。”
  话音刚落，漫天的黑暗之芒全然消散一空。
  刚才的异象就像根本没存在过。
  顾青山跪在地上，大汗淋漓，不断的喘着粗气。
  那种巨量本源之力涌入所带来的痛苦，正在渐渐消隐。
  也就是他，早前吸收过几条龙的力量，身体早已有所适应，这才简单的承受下来。
  “你怎么样？”叶飞离问。
  “没事。”顾青山道。
  他望向虚空。
  只见虚空中迅速浮现出一行行猩红小字：
  “你的功德已经达到三。”
  “你将开启五行战争模式。”
  “——你的六道神技已可使用。”
  “为了应对战争，恶鬼道的力量灌注在你身上，帮助你提前进行了神技强化。”
  “本次强化作用于你的六道神技：山鬼。”
  “神技：山鬼，现已开始进化，倒数三秒后进化结束。”
  “三，”
  “二，”
  “一。”
  “你获得了恶鬼道神技：雷鬼（残）。”
  “雷鬼（残）：全身化作雷电，以超乎寻常的速度瞬间脱离灾厄，不会被任何屏障术法所阻拦。”
  “注意：这是雷鬼的不完全形态。”
  “由于你的功德并未达到一百，你的六道神技已经提高了一个层次，但掌握的力量并不完全。”
  “只有达到一百点功德，或是完成整场五行战争，你的神技‘雷鬼’才会进化为圆满状态。”
  “继续努力吧！”
  “此外：”
  “三分钟后，你将可以开启五行战争之地。”
  “——过时不候。”
  顾青山默默看完。
  山鬼进阶了，但却不完整。
  但也没什么可遗憾的。
  原本要一百功德才可唤醒神技。
  现在自己提前唤醒并让神技进阶——恶鬼道本源已经最大限度帮了自己。
  只不过，这个技能似乎是用来躲避死亡的……
  他正想着，中年男子突然道：“刚才那番异象太过招摇，这里已经不安全，我们得马上走。”
  顾青山回过神，说：“来不及了，我们只有三分钟，三分钟后我将开启一个特殊的事情。”
  “是什么？”叶飞离问。
  “我也不太清楚。”顾青山道。
  中年男子站着不动，离暗却从他背后冒出来，双手握诀，轻声唤道：“魑魅魍魉，听我号令。”
  一团团幽暗黑影从虚空冒出来，不时显现出各种奇异的鬼怪，又重新化作黑影，围绕在离暗身周，不断漂浮游荡。
  离暗手诀一转，喝道：“万魔遮！”
  霎时间，所有黑影散开，朝四面八方飞去。
  它们飞到一半便已彻底消失，虚空随之传来阵阵无形的涟漪。
  “这是怎么回事？”叶飞离问。
  “我撑开了一个临时的相位之界，不会被任何人发现。”离暗道。
  顾青山脸色微变，轻声道：“离暗，所有人都失去了实力，但你似乎什么能力都可以用……”
  无论是之前的天魔真刃，还是噬魂附身之术，甚至是呼唤魑魅魍魉前来撑开一个临时的相位之界，都可称一声神技。
  这究竟是怎么回事？
  离暗淡淡的道：“在无穷的岁月中，我们天魔一族受尽磨难，早就为这一天做着准备，自从你出现后，我们已经拿出了所有力量，全部在我一人身上，所以你会看到我的力量保留了三成，比一般圣选者多。”
  “六道允许这样？不会有什么问题吧？”顾青山担心的道。
  “如果我失败了，天魔一族从此灭绝，世上再无天魔——这就是代价。”离暗轻声道。
  顾青山一默，温声道：“放心，我们一定会成功。”
  离暗点点头。
  这时顾青山忽然有所感应。
  他环顾四望，说道：“注意……我感觉到了……有一个特殊的地方正在呼唤我。”
  离暗立刻道：“能带上我们吗？”
  “好像不行。”顾青山道。
  叶飞离立刻从背后取出一个袋子，不停的朝里面丢功能饮料。
  离暗飞起来，伸手在那中年男子眉心点了一下，念道：“弃形！”
  霎时间，中年男子血肉全销，白骨也随之碎裂成灰，只剩下一道淡淡的血光之纹。
  “手给我。”离暗道。
  她不等顾青山回答，直接把他的手拽过去，将血光之纹摁在顾青山的手心。
  刺痛。
  顾青山低头望去，只见手心出现了一只怪物的图腾。
  ——正是那中年男子之前化形的野兽。
  “此人的一切精魂之力被我凝聚，可释放两次神技，你要谨慎使用。”离暗叮嘱道。
  与此同时，叶飞离将装满饮料的包裹递给顾青山。
  顾青山看看两人，点头道：“放心。”
  忽然，一只巨大的手从天而降，穿过相位之界，轻轻落在顾青山面前。
  这只手在三人面前摊开。
  ——每一根手指都有数百米之长，皮肤上蚀刻着陈旧不堪的符文，被模糊的血水渗透，再也看不清轮廓。
  叶飞离吃惊的看着那巨手。
  离暗却朝那巨手屈身一礼，默默的后退了几步。
  顾青山深吸一口气，轻轻跃起，落在手掌上。
  手掌接了他，无声无息的升起来，朝着天穹深处而去，很快便看不见踪影了。
  “刚才是怎么回事？那手是谁？”叶飞离忍不住问道。
  “别问，知道的多并不是一件好事。”离暗道。
  叶飞离仔细看她，只见她神情淡淡的，似乎并无什么担心，但是一双手用力捏紧，关节都已经捏得发白。
  叶飞离叹了口气，说：“他不会有事的。”
  他递过去一罐饮料。
  “是的，恶鬼道本源已经全力帮他了，希望他能活下来。”离暗接过饮料，说道。
  ……
  顾青山被那巨手接住，穿过了无数昏暗不可辨的空间，最终抵达了一堵城墙之上。
  巨手放下他，就退走了。
  顾青山站在城墙上，朝四周望去。
  ——四周一片荒芜破败。
  虚空中，猩红小字不断刷新出来：
  “你已经进入五行战争之地。”
  “除了红龙本咒、雷鬼之外，你其他的能力依然处于封印状态。”
  “死亡随时会降临。”
  “本序列依然处于深度沉睡，并无力量帮助你。”
  “唯一提醒：当你找到昔日恶鬼道的线索，才可以避开危险，暂时获得庇护。”
  死亡随时会降临？
  顾青山目光闪动，将弓箭握在手中。
  城墙上什么也没有，四周除了荒野之外，就是黯淡的天空。
  ——这里就像是一个被遗弃的世界。
  顾青山心里没底，静静站在原地等了一会儿。
  静谧，死寂。
  仿佛在漫长的时光中，从来没有人抵达过这里。
  顾青山一颗心慢慢放下少许。
  忽然，他似乎感应到什么，猛的抬头朝天空望去。
  遥远的天空深处。
  五颗巨大无朋的头颅从云层深处探出来，朝四周张望了一番。
  那是一个长着火红色长发的怪物，一颗类人的狰狞头颅在中央，其他四颗头围绕着它。
  它们立刻发现了顾青山。
  “一个……凡人……”
  怪物垂目望向顾青山，感兴趣的道。
  顾青山仰头与它对视，心中产生了无以言喻的压迫感。
  这种滔天的凶厉气势……
  之前杀的五行怪物跟它一比，只能算是乖巧的宠物。
  “啊，我是凡人，敢问阁下是？”顾青山问道。
  ——红龙本咒！
  五头怪物道：“我是六道的古神，你不能听闻我的名字，但我现在需要你的力量。”
  “你需要我做什么？”顾青山问。
  五头怪物突然狂笑起来。
  它那颗主头颅后面，一颗头颅突然张开口，朝着顾青山吐出一口灰色的雾气。
  霎时间，灰色雾气在半空兜了个圈子，朝五头怪物扑去。
  ——红龙本咒！
  五头怪物有些意外。
  它的主头颅呢喃道：“还有点小伎俩……但是没有用，你既然出现在这一方牢狱，那么你的命运已经注定。”
  说话间，另一颗头颅张开口，又把灰色雾气吸了回去。
  顾青山静静的看着它，忽然摊开手掌，将那图腾对准怪物。
  那怪物有所察觉，背上最小的一颗头颅忽然朝虚空一咬，拽出来一面黑色竹盾挡在身前。
  它的主头颅带着一丝战意道：“嘻嘻，六道神技？可惜层次太低了，给我挠痒都不够。”
  顾青山犹豫一瞬。
  他身经百战，见识过无数未知存在，能感觉到这怪物大致是什么实力。
  ……双方实力相差太大，就算自己用了那中年男子的神技，也杀不死这家伙。
  而且自己两眼一抹黑，根本无法通过对话，从对方身上套取任何情报。
  那就……
  算了。
  顾青山叹口气，并未释放出那柄苍凉大枪。
  他朝对方挥手道：“话不投机，告辞。”
  “哈哈哈哈哈！竟然跟我告辞！”
  那怪物的五颗头颅疯狂大笑起来，满是嘲意的叫起来：“想跑？我已布下二十九重困咒，你只能成为我的食物！”
  “那可不一定。”
  话音落下，顾青山发动了恶鬼道神技，雷鬼！
  只见他整个人突然化作一道电光，飞出城墙，落在荒野上，眨眼间就穿过广袤无垠的辽阔大地。
  弹指间，地平线上已看不见他的任何踪影。
  城墙上这才响起层层叠叠的光影破灭声，一共二十九响。
  那五头怪物愣在天空中，半天没回过神。
  突然！
  一道雷电从原野上闪过。
  只见顾青山再次出现在城墙上。
  他耸耸肩，冲着天空中那怪物道：“抱歉，既然你想吃我，那么我似乎有句台词忘记说了——”
  “——我还会回来的。”
  说完，他整个人化作一缕电光，飞出城墙，落在荒野上，转眼穿过广袤无垠的辽阔大地，迎着夕阳跑得无影无踪。
  五头怪物愣了半晌，突然爆发出一阵惊天动地的愤怒吼叫。
  但顾青山去的太远，早已听不见了。

第十五章 跑杀

  一道雷电掠过大地，飞射远方。
  某一刻。
  雷电散开，顾青山显现出身形。
  他借着惯性朝前小跑几步，停在一片悬崖上，朝前方望去。
  “真是荒凉的地方……”
  天地一片萧条。
  雪花片片，随风飘落。
  悬崖之下是广袤无垠的冰川，一直延伸至冰雪覆盖的远山。
  顾青山细细看了片刻，神情渐渐凝重起来。
  冰川大地上，并非空无一物，相反有着数不清的残破宫殿。
  这些宫殿虽然破败了，被冰雪覆盖着，但依然透出一股无以言喻的凶厉之气。
  ——所谓五行战争，究竟是什么？
  顾青山心中不断思索着，将行囊紧了紧，束好刀弓，沿着悬崖的边边角角朝下爬去。
  虽然失去了实力，但他每常修习琳所传授的武经，面对一个悬崖还是不成问题的。
  约莫一个时辰后，他双脚踩在了雪地里。
  这时雪下的更大了。
  顾青山眯眼朝前望去，只见十步之外被风雪彻底遮蔽，目力已无法辨物。
  远方的宫殿群落中，不断传来各种奇怪的声响。
  顾青山从来没听过那些声音。
  ——它们就像是来自各种完全未知的存在。
  突然，他似有所觉，猛然回头望去。
  “啊……”
  除了发出这样一声意味难明的叹息，顾青山就说不出去别的话了。
  实在是太过震撼——
  原来那悬崖并非悬崖，而是一个巨大的石雕。
  由于离的太近，顾青山反而看不清整个石雕究竟雕了什么。
  他朝远处不断退去，尽量远离石雕，这才终于看清石雕的原貌。
  ——却是一个闭着双眼的石头巨人。
  这个巨人一直没有任何动静，就像死了一样。
  顾青山静静感受数息。
  是的，真的就像死了一样。
  ——难怪自己没有提前感应到有问题。
  他看着对方，试探着喊了一声。
  石头巨人没有任何反应。
  顾青山抽出长刀，用力朝石头里深深砍了一刀。
  巨人依然没醒。
  顾青山加大力度，再砍。
  石头上冒出四溅的火花，发出一声清脆的斩击声。
  ——没有任何反应。
  睡的太死？
  还是说，这家伙确实已经死了？
  他收了刀，鬼使神差的将手按在石头巨人身上。
  一股莫名的亲切感产生了。
  ——就像是这巨人与他有着天然的联系。
  顾青山站在风雪中，默默打量石头巨人。
  这石头巨人的身躯有很大一部分被积雪遮蔽了，只能看到一些轮廓，却无法看清它的全貌。
  忽然，顾青山目光朝一处望去。
  那是他用刀斩击的地方。
  岩石的外表被斩开一条细线，露出金属的光泽。
  难道……
  顾青山蹲下来，以长刀作为工具，用力的刮了一会儿。
  更多的金属暴露在他眼前。
  ——这不是石头巨人，而是钢铁铸造的巨人！
  顾青山更觉诧异，忍不住喃喃道：
  “你究竟是谁？”
  天地间，唯有风雪呼呼的刮着。
  如果换做过去，顾青山只需随意捏个法诀，就可以把冰雪吹散。
  那样的话，他就可以好好研究下这个巨人，说不定能找到一些线索。
  可是现在，他实力尽失，只能仰望着石头巨人，连巨人身上的冰雪都无法祛除。
  顾青山叹了口气，回想起那五头怪物对这个地方的描述。
  ——它说这里是一方牢狱。
  牢狱里关着什么？
  这巨人又和牢狱有什么关系？
  情报太少，总不能瞎猜。
  顾青山转头望向风雪。
  之前在悬崖上已经看到过，前方是一片破败的宫殿。
  还是先去看看吧。
  他打定了主意，迎着风雪走去，身影很快便消失其中。
  没多久。
  前方又出现了一个巨大的轮廓。
  ——又一个石头巨人。
  尽管很大一部分隐没在冰雪之下，但仅凭那露出来的部分，就可以辨认出它的身份。
  顾青山略有些诧异。
  这个石头巨人似乎经历过激烈的战斗，已经变得残破了。
  它静静的躺在大地上，没有任何动静。
  “恩？那好像是——”
  顾青山忽然看到了什么，连忙走上前，把一处的冰雪擦去。
  只见巨人的这一处外壳上，赫然用人族通用文字蚀刻着几个字：
  “人间界造物。”
  是造物！
  是钢铁铸就的！
  一个念头突然从顾青山心中闪过。
  难道……
  他整个人突然亢奋起来。
  “六道轮回之中，也有这样的东西？”
  顾青山念叨着，绕着巨人走了一圈，终于找到了一处残破之处。
  巨人的身躯从这里被开了一个大洞，但却被积雪遮蔽了里面的情况。
  顾青山三步并作两步，上前将冰雪抚开。
  一团红色电缆！
  顾青山看着电缆，双眼都亮了起来。
  果然！
  这恐怕是——
  突然，风雪中传来一阵狂笑：
  “哈哈哈哈哈，竟然有人来到了这里，真是天堂有路你不走，地狱无门你非要进！”
  顾青山根本不管那是谁，立刻接话道：“没错，我是来到了这里，敢问阁下有何指教？”
  红龙本咒，启！
  应了这一声之后，顾青山才抬头朝风雪中望去。
  只见大地一阵剧烈抖动，雪地里冒出来七八根黑色铁索，它们紧紧束缚着一个蛇首人身的怪物。
  那蛇首人身怪物二话不说，从身边抽出一柄寒光闪闪的匕首。
  它扬起匕首，狞笑道：“我虽然被困已久，但发出一次攻击还是做得到的——去！”
  匕首唰的一声飞出去。
  匕首又唰的一声飞回来。
  蛇首人身怪物怔了怔，慢慢低头望去。
  只见那匕首插在它自己胸口。
  插的很深。
  血汩汩朝下流淌。
  顾青山叹了口气，关心道：“流血了，快擦擦。”
  “你这混蛋——”蛇首人身怪物怒吼道。
  轰！！！
  它身周爆发出一股惊人的杀意，咬牙切齿的念道：“我要杀——”
  话音未落，顾青山早已发动了恶鬼道神技，雷鬼！
  只见他整个人突然化作一道电光，飞速后退，在雪地上疾速穿梭，越过茫茫大雪，退回悬崖边，又顺着悬崖垂直飞射而上，看不见踪影了。
  那蛇首人身怪物一句话说到半头，身上所有气势凝聚到顶点正要攻击，对手却突然不见了。
  它呆呆的立在风雪中，缓缓收回气势，不甘道：“这就……跑……了？”
  话音依然未落。
  只见一道电光闪过，顾青山出现在它面前。
  长刀一扬——
  咔！
  刀锋斩在怪物脖颈处。
  一丝血迹出现了。
  怪物厉喝道：“你找死——”
  顾青山出刀之际便已发动了雷鬼！
  只见他化作一道电光，飞速后退，在雪地上疾速穿梭，越过茫茫大雪，退回悬崖边，又顺着悬崖垂直飞射而上，看不见踪影了。
  怪物浑身气势一滞，再次呆住。
  另一边。
  一道电光穿过原野，迅速来到城墙前，飞跃上去，停稳。
  顾青山现出身形。
  “呼——它刚才那一招真厉害，都让我产生死亡的预兆了，还好跑得快。”
  他自言自语着，抽出长刀，从城墙上敲了块砖头起来。
  先是用刀把砖头切薄，然后又用箭矢在薄薄的砖头表面挖出两个眼睛、一个鼻子、一个嘴巴。
  一张粗陋的面具就做好了。
  天空中，忽然响起一道隆隆声：
  “你这是干什么？”
  那个五头怪物出现了，好奇的问道。
  顾青山刚回来它就察觉了，一直躲在云层之中窥探。
  可惜。
  每当它心中动了一丝杀意，顾青山身上就立刻冒出一团雷芒，作势欲走。
  这让五头不得不暂时打消念头。
  ——这小子太机敏了，恐怕自己一动手他就要跑，还根本追不上。
  ——可是他在做什么？
  顾青山从身上摸出一根绳子，将那面具穿了，戴在头上。
  “好看吗？”他问那五头怪物。
  “……丑死。”五头怪物不知道说什么好，冷声答道。
  “你不懂，这是我当年的机甲头盔，有些后哥特风格，但现在机甲我早不用了，造型却还记得，你看这线条多冷峻。”顾青山解释道。
  五头怪物瞪着他。
  谁管你线条不线条的，我是在找你的破绽啊，混蛋！
  “你戴上面具，是在害怕什么？”五头怪物问道。
  “对，我要干一些丢人的事，又不想人知道是我做的——”
  “所以你就戴面具？”五头怪物感兴趣的问。
  顾青山叹口气，无奈的道：“我现在没实力，想做成点事实在太难了，只好先不管风度和名声，先把事情做成了再说。”
  “所以戴个面具，匿了先。”

第十六章 恐惧末日

  雷芒太快。
  它就像一条模糊的线条，在大地上勾勒出潦草的蓝色电光。
  突然。
  一道歇斯底里的声音响起：
  “投降！我投降！”
  这一声响过，那雷芒终于消失了。
  顾青山顺着惯性朝前小跑两步，缓缓停在雪地中。
  他戴着那张面具——
  面具上是一幅呆滞面孔。
  “真的投降？”
  他的声音从面具后传来。
  “呼……呼……是的，投降。”那蛇怪喘息着说。
  它身上布满了细线般的伤口，鲜血从伤口不断渗出来，看上去分外凄惨。
  顾青山化作雷鬼不断跑杀。
  蛇怪却被七八根铁索困在原地，根本无法躲避，彻底失去了反抗之力。
  “也罢，你告诉我，前面那些宫殿到底是什么？”顾青山问。
  那蛇怪盯着他，一边喘息，一边试探道：“你不怕我骗你？”
  顾青山晃晃手上长刀，漫不经心的道：“你最好用情报来换你的命——你的实力似乎已经被彻底封住，又挡不住我的刀，我劝你做出明智的选择。”
  风雪中，蛇怪陷入沉默。
  ——这小子最大的本事是逃跑。
  如果他没死，逃回来找自己报仇的话，那就糟了。
  “我已经不记得别的事情了，但我记得，不远处那些宫殿名为恐惧宫殿。”蛇怪道。
  “恐惧宫殿……听上去怎么有一种末日的感觉？”顾青山道。
  “对，每一个进入这一方世界的人，都会遇上一种末日——这是六道轮回的考验。”蛇怪道。
  “六道的考验？为什么会有考验？”顾青山问。
  “我也不知道，我醒过来的时候就忘记了一切，身受重伤，被困在这风雪中——这里所有还活着的家伙，差不多都跟我一样。”蛇怪道。
  顾青山略一迟疑。
  ——这蛇怪怎么跟自己一样，也是重伤失忆？
  所幸自己寻回了记忆。
  “你忘记了其他事，但还记得恐惧宫殿。”顾青山确认道。
  “对，我只记得它。”蛇怪道。
  “讲讲它是怎么回事。”顾青山道。
  蛇怪低沉说道：“它是一种特殊末日，进入其中的人将会面对亿万种恐怖之事，一旦心中产生畏惧和害怕，立刻就会被吸取各种能力，直到连说话、走路的能力都被剥夺，最终无法反抗，这时候真正让人恐惧的事情才会开始——”
  “是什么？”顾青山问。
  “整个宫殿会以极其缓慢的速度，将你的灵魂和肉体一起吞噬干净，整个过程大约会持续很久，你什么也不能做，只能感受着自己被吃掉的整个过程。”蛇怪道。
  顾青山戴着面具，根本看不出神情。
  他站着不动，仿佛正在沉思。
  片刻后。
  顾青山才问：“你说每个进入这里的人，都会面对一种末日？”
  “对，你选择朝这个方向走，是你最大的幸运。”蛇怪冷笑道。
  “为什么这样说？”顾青山问。
  “——你没碰上那种一照面就死的末日。”蛇怪道。
  顾青山点头道：“这样说来，我的运气确实不错。”
  他收了刀，越过蛇怪朝前走去。
  越走越远。
  蛇怪的声音远远响起：“你真的不杀我？”
  顾青山没回头，说：“我说了用情报换你的命——如果你说的是假话，我再回来杀你也不迟。”
  他的身影消失在风雪中。
  ……
  一刻钟后。
  顾青山站在庞大的宫殿群落前。
  这就是恐惧宫殿？
  这种奇怪的末日，自己倒还真没遇见过。
  正想着，只见朱红色的宫墙上，突然出现了一扇小门。
  小门紧闭。
  风雪中，隐隐约约出现了无数的哀嚎与求饶声。
  顾青山没有直接上前。
  他站在门外，大声道：“请问，这里是什么地方？”
  霎时间，所有哀嚎哭泣声全部消失。
  “哈哈哈哈哈哈哈哈！”
  数不清的笑声响起。
  这些笑声带着难以言说的恶毒之意。
  正常人只是听着这些笑声，心里都会瘆得慌。
  忽然，一行猩红小字出现在虚空中：
  “注意，你已进入末日·恐惧宫殿的范围。”
  “这是五行战争之始。”
  “从现在开始，你不能有任何害怕的情绪，否则立刻就会万劫不复。”
  “注意：”
  “没有什么可以伤害勇敢的人。”
  顾青山一眼扫完，不禁有几分讶然。
  ——这还没进入宫殿，就直接开始了？
  他忽然抬头朝那宫门处望去。
  只见一具骷髅越过宫墙，落在宫门口。
  这具骷髅表面有一层干枯的皮肤，皮肤上满是龟裂的口子，透着一股腐烂之意。
  密密麻麻的人头从地底浮现，被它踩在脚下。
  骷髅站在人头上，朝顾青山勾了勾手。
  “想进门？你得先过我这一关！”它低声道。
  顾青山站着没动。
  骷髅咯咯笑道：“这就怕了？凡人？”
  顾青山认真的说：“不是——你还没告诉我，这里到底是什么地方。”
  骷髅从地上拖起一颗头颅，不顾头颅的惨叫哀求，一口一口的吃了起来。
  它吃到一半的时候，那头颅还在不断求饶。
  这时候风雪停了。
  天地寂静无声。
  只有骷髅啃噬头颅的声音不断响起，让人毛骨悚然。
  骷髅将整颗人头吃完，这才不紧不慢的道：“这里是诸界魔王的乐园，是众生所恐惧的伟大宫殿，邪恶会在这里变得无限强大，你要不要进来试试？”
  “好啊。”顾青山道。
  骷髅忽然从地上捡起一颗头颅，用力一抛。
  那头颅凌空翻滚几周，朝顾青山落去。
  顾青山戴着面具，看不出表情，只是问道：“这是干什么？”
  “这些头颅味道不错，送你一个吃。”骷髅大笑道。
  顾青山后退几步让出距离，等人头落下的时候忽然抽出长弓。
  唰——
  箭矢飞射而出，刺中头颅，将其钉在宫墙上。
  那头颅不断发出惨叫，最终隐没于宫墙之中，消失不见了。
  咣当！
  箭矢被墙壁挤出来，掉落在地上，发出一道脆响。
  “怎么，连人头都不敢吃？是害怕了？”骷髅低沉地笑道。
  顾青山淡淡说道：“你个垃圾货色，把脚丫子下踩的东西送给我吃，你那脚上黏糊糊的，也不知道多久没洗过了——有你这样款待客人的？当我不敢杀你？”
  骷髅怔了怔。
  顾青山抽出一根箭矢，按上弓弦，抬手便射。
  轰！
  宫门被他一箭射开，透出里面深沉的黑暗之色。
  那骷髅却已不知去向。
  顾青山进入宫门，整个人顿时被黑暗吞噬，再也看不见踪影。
  再看那宫门——
  宫门也已消失不见，宫墙上空空荡荡，什么也没有。
  顾青山在黑暗中不断前行。
  四周狭窄而阴暗，透着一股莫名的凉意，仿佛是一处地道，而不是什么宫殿。
  他走着走着，耳边忽然传来了阵阵哭泣声。
  这哭泣声一会儿在前，一会儿在后，缥缈无踪，根本摸不着方位。
  顾青山站在原地，大声喊道：“是谁？怎么了？”
  那声音哭的更伤心了。
  顾青山收了弓箭，握着长刀，小心的朝黑暗中走去。
  走了没多久，那哭声越来越大，越来越歇斯底里。
  前方不远处出现了一个女子的轮廓。
  她背对着顾青山，蹲在地上伤心的哭泣着。
  顾青山见了，连忙朝那女子走去，口中问道：“发生什么了？”
  那女子猛的回过头，只见她双目、鼻子都已被挖去，不断的朝外喷着血。
  她露出血淋淋的胸口，里面的五脏六腑已经消失了，连骨头也一根未见。
  那血肉剧烈的蠕动着，透着一股邪性。
  “我死的好惨——”
  女子一句话未说完，忽然发现身上多了件衣服。
  顾青山已经脱下了自己的外套，给女子严严实实的裹住。
  “你说你一个女子，怎么连衣服都不穿，就在大庭广众之下哭泣？”
  他责备道。
  女子眼鼻流血，口中继续道：“我死的好惨——”
  话没说完，已经被顾青山一把拉着，在地道的角落坐下来。
  “听着，”顾青山正色道：“不穿衣服在街上乱跑，这叫有伤风化，我看你一副出车祸的模样，就不找警察来处理你了，但是——”
  他的声音猛然变得严厉：“下次再这样，我就没有多的衣服给你了，你小心那些心怀不轨的家伙们，他们喜欢乱拍照。”
  “自己小心！”
  顾青山拍拍女子肩膀，转身就要离开。
  女子呆了呆，突然反应过来。
  她抓着顾青山的手，凄厉叫喊道：“我是鬼！是最凶厉的恶鬼！”
  顾青山果然站住。
  他重新蹲下来，认真问道：“你是哪一道的鬼？黄泉道的？还是恶鬼道的？”
  女子全身冒出鲜红之血，面目狰狞，尖叫道：“我来自无间地狱，乃是十八层地狱之中最凶的——”
  “听我一句劝，”顾青山打断了她，淡淡的道：“不管你是哪一层地狱的，出来就代表地狱的形象，搞一些有伤风化的事，我是不允许的——”
  “下次我可不饶你了，最好记住。”
  说完这句话，他仿佛失去了询问的兴趣，甩开女子的手，大步朝黑暗中走去。

第十七章 六道战争将军之墓！

  黑暗的隧道被甩在身后。
  前方是出口。
  顾青山走出来，发现自己站在山洞口。
  前方是一片坟地，碑石林立。
  越过坟地，穿过一条小路，才抵达了真正的宫殿群落。
  天色阴沉。
  一个人都没有。
  顾青山叹了口气，提着长刀朝坟地走去。
  他一边走，一边望向那些墓碑。
  只见墓碑上写着各种奇奇怪怪的文字，几乎没有他认识的。
  ——这样的话，也就不知道墓地里埋的究竟是什么人。
  奇怪的是，每当他望向一处墓碑，墓碑下方的墓室里都会传来阵阵叩击声。
  “召唤我出来吧。”
  有声音从顾青山心中响起。
  当他的目光扫过密密麻麻的墓地，地底下的叩击声顿时响成一片。
  “召唤我出来吧。”
  “召唤我出来吧。”
  “召唤我出来吧。”
  “……”
  一道道阴冷的声音在顾青山心中响起，仿佛数不清的死人都想从地底爬出来。
  顾青山摇摇头。
  看来这些家伙需要被地上的活人召唤，才可以出现。
  ——我又不会犯贱去真的召唤他们，那还怕啥？
  顾青山昂起头，大步在墓地中穿行。
  时间流逝。
  他很快来到墓地的中央。
  在墓地的中央，有着一座山丘般的巨大坟包。
  顾青山原本不打算停留，但他一眼就看到了墓碑上的文字。
  ——那是人族通用文字：
  “六道战争将军埋葬于此。”
  顾青山立刻停住了脚步。
  战争将军。
  这个名号和“六道战争祭司”很像啊。
  等等！
  自己是战胜了大墓中的六道战争祭司，才获得了不周传承。
  这个六道战争将军又是怎么回事？
  为什么还会有它们的墓地？
  ——六道明明已经重启了！
  顾青山心中闪过千万个念头。
  他又想起困在外面的蛇怪、天空中的五头怪物、以及那残破的钢铁巨人——
  “人间界造物”！
  所有事情串连在一起，形成了一个巨大的谜团。
  这个谜团是如此重要，以至于六道要用这里来考验圣选之人。
  到底……是怎么回事……
  顾青山几乎忘记了身处之地，陷入深层的思考之中。
  “召唤我出来吧。”
  忽然，一道阴冷的声音在顾青山心中响起。
  顾青山陷入犹豫。
  一方面，他很想知道这些事之中的秘密；另一方面，他也深深知道眼前局面的诡谲。
  迟疑片刻。
  顾青山抬起手，朝山丘般巨大的坟包行了一礼。
  “你好，我是顾青山。”
  坟包里立刻响起了阵阵叩击声，大地都为之震颤起来。
  “顾青山，快召唤我出来，我会满足你的一切愿望。”
  那个阴冷的声音道。
  “啊，这件事我倒是没什么异议，但我要先问你几个问题。”顾青山应声道。
  墓碑上，所有文字消逝一空，又迅速出现了新的文字。
  “六道契约。”
  “六道战争将军回答顾青山一个问题，顾青山则召唤六道战争将军现世。”
  “违者身魂俱焚。”
  顾青山看完，那阴冷声音道：“按上手印，我就回答你的问题。”
  “好。”
  顾青山欣然上前按了手印。
  阴冷声音道：“行了，你问吧。”
  顾青山问道：“六道重启之后，所有圣选之人都已封印了力量，正在平定五行之乱，为什么还会有坟墓困住了你这样的存在？”
  阴冷声音道：“六道融合之际，来自兽王道的大墓之中，有着数不胜数的强大末日，六道轮回无法立刻解决它们，只能暂时把它们隔绝在各种相位世界中。”
  顾青山立刻想起了万兽深窟。
  是的，当初六道定界神剑碎裂之后，被恶鬼道偷走，整个万兽深窟乃至虚空乱流，都面临着被数不尽末日毁灭的下场。
  自己当时召唤了许多平行世界的帮手，暂时性的镇压了大墓。
  想不到六道一融合，大墓里的末日彻底释放了出来！
  这谁顶的住啊！
  “行了，快放我出去，否则你必受六道契约焚神之苦。”阴冷声音道。
  “等等，我问的是你为什么会被困在这里。”顾青山又道。
  阴冷声音一顿，带着怒意道：“在漫长的时光中，我已经和末日融为一体，六道轮回不放我出去！”
  顾青山恍然道：“原来如此。”
  他忽然感受到了一股危机。
  那墓碑上的契约散发出炽烈的光，似乎随时都会激发。
  顾青山立刻道：“六道战争将军，我召唤你出来！”
  ——轰！！！
  坟包裂开，一道遮天蔽日的影子冲上天穹，又朝着顾青山全力俯冲下来。
  顾青山站着不动。
  突然，他眼前浮现了一行行猩红小字：
  “对方过于强大。”
  “你的红龙本咒被对方破除了少许。”
  “你和对方都处于对方的六道神技：？？？？？的攻击下。”
  “你们将一同俱亡！”
  顾青山脸色一变。
  这么久以来，还是第一次有人仅仅凭借硬实力就破开了龙咒。
  可见对方是多么强大！
  顾青山立刻暴喝道：“蠢货！你触动了我的防御法宝，快退回去！否则我们两个都要死！”
  那漫天满地的影子也察觉到自己将和眼前的凡人同归于尽，嘶吼道：“不！我不甘心！好不容易——”
  顾青山打断它，急声道：“我不知道你做了什么，你想出来，而我想获得情报，不如你先回去，再回答我一个问题，我们重新签订召唤契约，我再召唤你出来！”
  “快！我不想跟你一起死，我猜你也不想就这么死掉！”他忍不住大声吼道。
  那影子当然不想死，终究没奈何，咬牙喝道：“好！”
  霎时间，所有黑影全部消失。
  坟包再次合拢。
  四周安静下来，一切恢复如初。
  顾青山抹了抹额头的冷汗。
  太险了！
  自己依仗了红龙本咒，然而红龙本咒却失去了部分效果。
  ——对方这样恐怖的实力，恐怕只有当初那个六道战争祭司才可以与之媲美。
  他正想着，那坟包下再次响起了叩击声。
  阴冷的声音在他心中响起：
  “好了，让我们重来一遍——你要任何情报，我都可以再给你，但你要放我出来。”
  说话间，一个新的六道契约出现在墓碑上。
  顾青山看了一眼。
  然后。
  转身。
  从巨大坟包的一侧穿过去。
  ——他走了。
  那阴冷声音不断在他心中响起：
  “喂，你去哪儿？”
  “你怎么走了？不要情报了？”
  “说好重新来一遍的！”
  “回来！”
  “快回来，我可以给你更多的宝物！更有价值的秘密！”
  “……”
  顾青山默默听着，但却完全不接腔。
  他很快穿过整个坟地，来到了那条小路上。
  一种异常的安静降临在这条路上。
  这是掺杂了恐怖的无声氛围。
  顾青山只顾低头走路，直到前面出现了一个大肚子的女人。
  “我饿……饿……”
  女人趴在一具尸体上，抱着一只手臂用力啃着。
  她挡在路中间，吃得满嘴是血。
  顾青山看着女子，紧张的情绪渐渐舒缓下来。
  这种调调，应该是恐惧宫殿末日的产物。
  六道战争将军要比恐惧末日强得多！
  ——也恐怖得多！
  在自己变得更强之前，最好不要再碰见那个家伙了。
  如果有一天自己足够强大，兴许可以回来跟它多聊聊。
  顾青山一边思索，一边朝前走。
  他来到那女子面前。
  “年轻人，你要不要也吃一点？很好吃的。”妇女举起一段人骨，满脸是血的问道。
  顾青山蹲下来，看着对方。
  “小姐姐，你怀孕了。”他问道。
  对方呆了呆，又点点头。
  顾青山认真叮嘱道：“——孕期是要多补充营养，我就不夺人之美了。”
  “你慢慢吃吧。”
  他站起来，拍拍对方肩膀，大步朝前走去。
  那妇女怔了怔，突然怨毒的叫起来：
  “你以为这就是恐惧末日？”
  “等你进入真正的宫殿里，一切才真正开始！”
  “去吧，去面对真正的邪恶与恐惧吧，我保证你会后悔的！”
  顾青山头也不回，扬手道：“生的时候说一声，我来随个礼。”
  他穿过小路，一步步踏上石阶。
  末日宫殿近在眼前。
  忽然，一道梦呓般的声音在他耳边响起：
  “唔……这些末日……还有战争将军……难道又回到大墓了？”
  顾青山微怔。
  这声音无比陌生，从来没有听到过。
  是谁——
  突然，一行猩红小字以极快的速度浮现在虚空中：
  “注意！”
  “六道定界神剑的器灵醒了！”
  “特别提醒：”
  “你的剑器和一切技能被六道封印。”
  “依然能被你随身携带的事物有二。”
  “其一为未完成的名号任务：虚空战神。”
  “其二为六道定界神剑碎片。”

第十八章 恐惧末日！

  “不要停，它们在看着你，继续走。”剑灵的声音响起。
  顾青山会意。
  他沿着上坡的路，朝着宫殿的入口走去。
  此刻，他实力尽失，连传音都做不到，但那柄六道定界神剑的剑灵却主动与他建立了心灵感应。
  剑灵——似乎在感应着什么，飞快说道：“原来是恐惧宫殿，以你的力量根本无法抗拒它——情形凶险已极，你随时都会被吃掉！”
  顾青山神情不变，默默问道：“那我该怎么办？等等，过去发生的事你都知道吗？”
  剑灵道：“不知道。”
  “我把最近发生的事都告诉你？”顾青山问。
  “不，来不及了，”剑灵疾速说下去：“你能救出我的所有剑身碎片，我也会先帮你。”
  沙沙沙。
  四周静谧到了极点，连风都没有一丝，只能听见顾青山的脚步声。
  路上空无一人，再也没有什么奇怪的东西冒出来挡路。
  ——距离宫殿已经不远。
  剑灵的声音更急了：
  “我的力量几乎耗尽，马上又要沉睡。”
  “拿着这个。”
  “没有人能帮你，我也只能尽一份微薄的力量——如果你能在恐惧宫殿里活下来，我们总有机会再见面的。”
  剑灵的声音戛然而止。
  与此同时，顾青山忽然感到手中多了个冰冷的东西。
  他没有低头去看，反而面色平静的朝前走去，就像什么也没发生过一样。
  一行行猩红小字很快出现在虚空中：
  “你得到了定界神剑的碎片（一）。”
  “此碎片蕴含特殊力量：司神。”
  “司神：你随时可以死去，直到你想复活。”
  顾青山心中一动。
  这样的能力……似乎带着某种深意……
  他边走边思索，很快走到砖石路上。
  两堵宫墙围成的道路并不长，很快走完，前方浮现出一张漂浮不定的纸张。
  顾青山凑上去一看，只见纸张上写着：
  “恐惧宫殿。”
  “进入此宫殿者，心中一旦产生畏惧之意，便会失去身躯与灵魂。”
  “特别说明：”
  “如果没有正当理由，你不能拒绝恐惧宫殿中的任何事情，否则你的身躯与灵魂将被宫殿没收。”
  顾青山刚看完，那张纸顿时燃烧起来。
  ——难度提高了！
  原本只是不能感到畏惧，现在却多了一条，不能拒绝任何事情，除非有正当理由。
  顾青山暗暗沉思。
  忽然，四周景象一变。
  整个世界消失了。
  顾青山回过神，发现自己站在马路边，背后是一座山丘般高高隆起的坟包。
  由四匹骸骨马拉着的长厢马车吱吱呀呀驶到了他的面前。
  车门打开。
  一具手持长鞭的骷髅转过头，望向顾青山。
  “上车吧，我带你去镇上。”骷髅道。
  顾青山看看它，又看看它的身后——
  在骷髅身后坐着一圈儿骷髅，这些骷髅齐刷刷盯着顾青山。
  只剩一个空着的铁座位。
  这个座位下面架着炭火，整个铁座椅被烧得通红。
  座椅上，插着几把满是绿芒的尖刀。
  几条长着飞翼的黑蛇就像苍蝇一样，围绕着座椅来回飞舞。
  ——这要是坐下去了，根本就别想活。
  顾青山沉吟着，想找个正当理由拒绝对方，那骷髅车夫却抢先开口说话：
  “只有这一趟马车获准进入镇子里，如果你错过这趟车，就会在这里被黑暗吞噬。”
  “快上来吧。”
  顾青山顿时说不出话来。
  只见团团黑暗从远方涌来，似乎随时都会将这一片地带笼罩。
  ——再怎么正当的理由，也比不过命大，对方已经堵死了他所有的退路。
  难道真的要坐在那个座位上？
  可是有什么正当理由，不上车？不坐在那个座位上？
  顾青山默了一瞬，从背后抽出长弓。
  “打劫。”
  他嘴里吐出两个字。
  话音落下，只见长弓上响起一道霹雳般的轰鸣。
  顾青山双手如残影一般，仅用了一息，便射空了背后箭筒里的箭矢。
  哗啦啦——
  骨头架子被箭矢打散，碎了一地。
  一车的骷髅全死了。
  顾青山叹了口气。
  这才刚进来，这些家伙都比较弱，所以才可以达到这个效果。
  如今自己实力被封，如果遇上打不过的，那怎么办？
  他抬头看看，只见天空中密布的黑暗越来越近。
  那黑暗中似乎有什么东西在不断蠕动。
  顾青山不再犹豫，大步踏上马车，从地板上捡起长鞭，朝着前面的马匹狠狠抽去。
  “驾！”
  马车缓缓动了。
  虚空中跳出一行猩红小字：
  “你以‘打劫’的正当理由，取代了车夫。”
  顾青山扫了一眼，轻笑道：“有意思……”
  四匹骷髅马迈开蹄子奔跑，带着马车远远脱离了黑暗。
  ……
  “您一路顺利吗？”一名车夫模样的人问道。
  “顺利。”顾青山道。
  ——对方可能是把自己当成同行，才上来攀谈。
  顾青山跳下马车，朝小镇外望去。
  只见小镇外已经彻底被黑暗笼罩，各种飞舞呼啸的声音从黑暗中传来，伴随着沉沉的嘶吼声。
  即便站在小镇中，也可以感受到那黑暗中充满了凶厉的气息。
  顾青山静静感受片刻，心中有了大致的判断。
  ——想活命，还得留在小镇上。
  那名车夫招呼道：“都忙了整整一天，我们走，一起去酒吧喝两杯。”
  “好啊。”顾青山应道。
  一时也没地方去，正好借此机会留下来，慢慢找点办法，看如何才可以从这恐惧宫殿里脱身。
  两人把马车寄在车行，沿着大街一直朝前走，在某个拐角处停了下来。
  这里有一家幽静的酒吧。
  吧台上点着蜡烛，几名顾客一边喝酒，一边慢慢的闲聊着。
  顾青山和那车夫走进去，在吧台前坐下。
  “我都烦透了。”车夫发牢骚道。
  “怎么了？”顾青山笑问道。
  “——给我们来两杯好酒，别掺水！”车夫喊了一嗓子。
  酒保是一名留着络腮胡子、脸色蜡黄的年轻男子，听了招呼就立刻开始准备酒。
  车夫叹了口气，才道：“今天是我生日，原本想赶回村子里，跟老婆孩子一起庆祝的，结果却遇上了山路坍塌，这下我是赶不回去了。”
  顾青山顺着他说道：“这确实挺烦人，太耽搁事儿了。”
  “酒好了。”
  酒保把两杯酒轻轻放在两人面前。
  车夫端起酒杯，大声道：“来，今晚我请客，老弟跟我喝一杯怎么样？”
  顾青山道：“祝你生日快乐！”
  他朝两人的酒杯里瞧了一眼。
  只见酒杯里漂浮着密密麻麻、五颜六色的虫子。
  车夫一饮而尽，放下杯子道：“我先干为敬了！”
  顾青山看着车夫。
  只见车夫脸上的肌肉产生了极度的扭曲，那些虫子不断从他的眼睛里钻出来，又钻回他的耳朵、鼻子、嘴巴。
  他的相貌很快改变，变成了一个脸上爬满寄生虫的怪物。
  “老弟，你不是祝我生日快乐么？你的酒怎么还没喝？”
  怪物出声道。
  顾青山默了默，只得端起酒杯。
  怪物咧嘴笑道：“这就对了，喝下这杯酒，才算是一次完整的生日祝福。”
  顾青山端着酒杯，忽然道：“这酒我不能喝。”
  怪物站起来，厉声道：“为什么？你给我说个理由出来。”
  四周其他人顿时全部围过来，将顾青山团团围住。
  霎时间，阵阵黑雾涌起，如同一条条蛇，朝他身上缠绕。
  一股阴冷的气息从黑雾中吹来，几乎将顾青山冻成一个冰坨。
  一行猩红小字急速出现：
  “立刻说出拒酒的正当理由，否则你的身躯与灵魂将被恐惧宫殿没收！”
  “要快！”
  顾青山扫了一眼，平静的道：“我晚上还要发车。”
  “这跟祝福我有什么关系？”怪物沉声道。
  顾青山正色道：“要想活长久，开车不喝酒。”
  他把酒杯轻轻放下。
  轰！！！
  围绕在他身周的黑雾消散得一干二净。
  那些围观的人悻悻然退回去。
  怪物怔在原地，用手指着顾青山，一时不知道说什么好。
  忽然，酒保轻轻叩了下桌子。
  “这位先生——”
  他将一个精致的小蛋糕摆在顾青山面前，说道：“那边有位女士送给你的点心。”
  不远处，一名神情妩媚的少妇越众而出，来到顾青山面前。
  “你说你不喝酒。”少妇道。
  “对，开车不喝酒，喝酒不开车。”顾青山道。
  “所以我送你一块蛋糕，希望你不要拒绝。”少妇道。
  顾青山感兴趣的端起蛋糕盘子看了看。
  只见蛋糕上摆着两个人类的耳朵，用五根血淋淋的手指作为点缀。
  那手指彻底乌黑，似乎已经腐烂。
  顾青山拿起一个小叉，轻轻插在蛋糕上，问：
  “我很感动，可您为什么要送我蛋糕呢？”
  少妇抛了个媚眼，娇声道：“小哥哥，我看上你了呀，谁知你连酒都不喝，人家只好送你蛋糕吃咯。”
  人们都望向顾青山。
  刚刚隐没的黑雾再一次沸腾，渐渐将顾青山裹住。
  那少妇的脸色渐渐变得狰狞，全身长出了深黄色的长毛，声音也变得越来越粗：“快吃呀，小哥哥，这蛋糕代表了我的心意。”
  顾青山将蛋糕丢回吧台上。
  “一个垃圾蛋糕就想过来搭讪？我很贵的。”他满是不屑的道。

第十九章 反手

  呼——
  所有黑雾再次消散得一干二净。
  酒吧里，人们的外形重新回归正常，却仍然以不甘的目光注视着顾青山。
  那少妇冷哼一声，说道：“你觉得自己很贵？”
  顾青山道：“当然，在整个俱乐部里我是最有钱的，其他人都要指望我，才不至于到处挂账。”
  少妇走上前，在吧台前坐下，兴致勃勃的盯着顾青山说：“看不出来还是个红牌——可是在这个世界里，一个人说过的话再也收不回去，你可明白？”
  “是的，每个人都该为自己说过的话负责。”顾青山点点头，表示自己理解。
  少妇吃吃笑道：“小哥哥，既然你说你贵，那就代表你是有标价的——我还真想看看你有多贵，麻烦报个数。”
  “你确定要这么做？”顾青山问。
  “老娘不差钱，只要你敢报，我就敢买——现在你没有任何正当理由拒绝我了，哪怕只有一晚，我也会买下你！”少妇道。
  她伸出满是倒刺的绿色长舌，绕着嘴唇舔了一圈儿，放声狂笑道：“出来卖总是要还的，今天就是你的死期，哈哈哈哈哈！”
  顾青山也笑了起来。
  他从腰间解下一个小布袋，丢在吧台上。
  “看好了，这是我的钱袋，只要你能用金币装满它，我就跟你走。”
  四周一静。
  众人面面相觑，那少妇也有点意外。
  这个家伙竟然不找理由了？
  难道他不知道自己的下场是什么？
  少妇望了望那个小布袋子，朝酒保示意道：“检查一下。”
  酒保仔细验看一番，说：“没问题。”
  少妇这才望向顾青山，似笑非笑的说：“小哥哥，你就要死啦。”
  顾青山笑道：“干我们这一行的，都把顾客当上帝，前提是你给够了钱。”
  少妇故意叹了口气，说道：“小哥哥啊，钱不是问题，问题你是没命花。”
  她摸出一大把金币，朝钱袋里丢去。
  哗啦啦——
  悦耳的金属撞击响起，钱袋渐渐鼓起来。
  在所有人的注视下，钱袋马上就要装满了——
  但是并没有！
  钱袋在快满的一瞬间再次瘪了下去。
  少妇怔了怔。
  “酒保，你不是说钱袋没问题吗？”少妇问。
  酒保抓起钱袋看了看，又细细看了顾青山一眼，这才沉声道：“钱袋确实没问题，但这个人大概与某种存在签订了借款契约，他得到的钱财全都用来还钱了——如果他不还清钱的话，这个钱袋一直不会满。”
  少妇猛的望向顾青山，怒道：“你敢耍我！”
  顾青山摊手道：“我可早就说了，只要你能装满这个钱袋，我就跟你走——难道我骗你了？”
  少妇一呆。
  确实，对方只说了这个条件。
  可是谁知道他竟然还欠钱？
  顾青山脸上的笑意收了，漠然道：“怎么？钱不够？没钱还学别人出来玩？”
  少妇这下忍不了了，冷笑道：“好，你等着，我替你把钱还完再想想该怎么折磨你。”
  她摸出一把金币，放入钱袋之中。
  钱袋鼓起来，然后瘪下去。
  她又摸出一把金币，放入钱袋之中。
  钱袋鼓起来，然后瘪下去。
  她再摸出一把金币，放入钱袋之中。
  钱袋鼓起来，然后瘪下去。
  少妇忍不住狠狠一拍吧台，怒骂道：“你这个无赖，到底在外面欠了多少钱？”
  顾青山耸肩道：“你把钱还完，自然就知道了。”
  少妇望向四周的人。
  那些人会意，把身上的钱全都掏了出来。
  ……然而并没有什么用。
  尽管所有人的钱都拿了出来，全部投入钱袋之中，但顾青山的钱袋依然是瘪的。
  顾青山朝虚空望去，只见一行行猩红小字停留在那里：
  “你已完成今日还款。”
  “你还欠海底之书三千年零两天的钱财收入。”
  啧——
  想不到欠钱也可以当做一个坑人的技能……
  顾青山心中想着，拿眼去瞥对面的少妇。
  少妇脸上的冷汗已经汇聚成流，一簇簇的滴落在地面。
  她现在是骑虎难下，又没有办法中断这个过程。
  ——就在刚刚，双方达成了口头协议，支付已经开始进行，如果想用“钱不够”这样的理由搪塞过去，只会被当做毁约。
  ——也就是说，她没有任何正当理由来脱身。
  偏偏发起这件事的还是她自己！
  “放我一马。”少妇突然道。
  “恩？”顾青山懒散的看她一眼，说道：“在这个世界里，一个人说过的话再也收不回去，你可明白？”
  少妇一怔。
  四周的人都说不出话来。
  这本是之前少妇所说的话，现在却又从他口中说了出来。
  短短几分钟。
  攻守易位。
  生死对调。
  酒吧中，一层淡淡的黑雾出现了。
  “求求你，放过我。”少妇慌忙求道。
  顾青山叹了口气，说道：“整件事都是你要求的，你求我，我又有什么办法？”
  “你提条件！只要你再提条件，我就有办法暂时不死！”少妇惊惶不已地叫道。
  ——那黑雾正悄无声息的朝她身上蔓延。
  “行，我的条件是，告诉我怎么才可以离开这里。”顾青山道。
  少妇脸色一变，大声道：“你换个条件——”
  话音刚落。
  地上的黑雾猛然窜起来，将少妇裹住。
  她爆发出一声高亢的尖叫，整个人再也维持不住形态，化作一团燃烧的尸骨。
  “啊啊啊啊啊，不！我不要被吃掉！”
  尸体在烈火中不甘地叫道。
  轰！
  所有火焰顿时暴涨起来，形成一个长满尖利指甲的巨手，将尸体拽入虚空，消失不见。
  死寂。
  酒吧里，所有人噤若寒蝉。
  “她死了。”酒保低声道。
  顾青山立刻站起来。
  “我那杯酒由我朋友请客，今天他过生日——所以酒钱我就不抢着付了。”
  酒保望向车夫。
  车夫看了顾青山一眼，不敢说话。
  顾青山则迅速起身，走到酒吧门口，推门，走出去。
  整个过程一气呵成，似缓实急，连拦他的机会都没有。
  咣当！
  门在身后关上。
  夜里的寒气扑面而来，顾青山却微微松了口气。
  幸好他们没反应过来。
  ——已经点了两杯酒，而自己身上根本没有这个世界的货币，万一被要求结账，那就只有车夫请客这个正当理由了。
  如果车夫找个理由更改了付账人，自己就很可能像少妇一样，再没有任何正当理由可以讲了。
  去人家店里消费然后不给钱，这叫耍无赖，任何理由都不是理由。
  ——是的，这是自己最致命的弱点。
  钱。
  自己现在最大的弱点，就是没有钱。
  时间太紧。
  这个地方自己也不熟悉。
  有什么办法能规避这个弱点？
  顾青山迈开步子，迎着寒风走在大街上。
  夜已经深了。
  路上几乎看不到人，偶尔才有一辆马车，急匆匆的驶过街道。
  马车？
  顾青山停下脚步，换了个方向。
  他一边走一边思索，很快原路返回，来到镇子入口处的车行。
  “你好，客人，你付了停车费，便可取回之前停在这里的马车。”
  车行老板道。
  “——先别急，我想把车卖掉。”顾青山说。
  “卖？请问您的马车是哪一辆？”老板问。
  顾青山仔细看他一眼，问：“你不知道我的车是哪一辆？”
  老板摊手道：“客人，每天那么多人来我这里停车，我不可能都记住啊。”
  顾青山略一沉默。
  车行老板的神情不似作伪，看上去好似真不知道自己的车是哪一辆。
  这就代表了一件事——
  但现在还不能下定论，要再试探一下。
  顾青山朝车行里走去，把里面牌子上挂的一些售卖和租借信息都看了，然后又在车行里走了几圈，这才朝门口喊了一嗓子：
  “劳驾，麻烦帮我看看，这架马车能卖多少钱？”
  老板朝他望过来。
  “你要卖车？”老板问。
  “对。”顾青山道。
  老板便过来，绕着马车看了一圈，说道：“十个金币，不能再多了。”
  顾青山道：“这价格也太低了，起码再加一点。”
  老板连连摇头，说：“我报的是良心价，朋友。”
  “我也了解过市场行情，你报的价确实低了些。”顾青山坚持道。
  两人又谈了片刻，老板就是不松口，最后顾青山不得不接受了这个价格。
  顾青山叹了一口气，指着旁边的另一架马车道：“这一架马车呢？能卖多少？”
  老板看了一眼，随口道：“人家这马车可比你的马车豪华，而且结构合理，用料扎实——如果是我的话，起码得十五个金币，少一个子儿都不卖，就这还算是亏了呢。”
  “好吧，十五个金币，成交。”顾青山道。
  老板呆了呆。
  他看看顾青山，又看看两架马车。
  “都是你的？”老板问。
  “不，十五个金币的马车是我的。”顾青山道。
  老板指着第一架马车，问：“那——”
  顾青山随意道：“哦，十个金币的这架马车是我朋友的，他还没来，我先帮他问一声。”
  “你这一辆——十五个金币太多了。”老板艰难说道。
  “我这马车不但豪华，而且结构合理，用料扎实，我也不多要，只卖十五个金币，就这还算是亏了——但我不在乎那点钱，毕竟你也是要赚一点的，如何？”顾青山笑着说道。
  老板被堵的没话说。
  其实说到底，十五个金币也算是有赚头。
  “……好吧，成交。”老板道。
  “等一下，我不收钱物，能不能抵一些东西给我？”顾青山问。
  ——任何钱财只要一入手，就被那本书收走了。
  “你想要什么？”老板皱着眉头问。
  “我要一个住的地方，包每天的三餐，只需一个月就行——然后再给我一些免费乘车的劵就可以了。”顾青山道。
  “成交！”老板的眉头松开。
  顾青山心中微微一定。
  看来恐惧末日有着一套完整的运行规律。
  它虽然凶厉而又恐怖，但并不是彻底围绕着自己这一个敌人。
  比如这个车行老板，他从头到尾都只是在谈生意，并没有整幺蛾子。
  这样看来……
  只有一些特定的人，知道自己的身份，从而专门来针对自己。
  找出这些人背后的秘密，自己就有希望离开这里……

第二十章 明牌！

  车卖掉之后，车行老板立刻提供了住的地方。
  ——那是一处位于街角的小阁楼，环境幽静，而且没有别人住。
  这正好满足了顾青山的要求。
  毕竟，房屋是一种最低限度的空间保护。
  在这个世界中，别人没有正当理由，一时也无法闯进某个房屋。
  那些针对他的怪物们，也无法立刻找他麻烦。
  一夜过去。
  清晨。
  顾青山睁开眼，结束了打坐。
  经过了一夜的休整，他再次精神抖擞。
  这个房子还不错——
  刚这样想着，便听到墙壁角落里传来了一阵虚弱的声响。
  顾青山无奈的叹口气。
  昨天刚一进门，立刻就有几颗血淋淋的人头滚出来，企图吓住他。
  可是顾青山见过的人头还少？
  他把那几颗人头用链子栓了，随便丢在地板上。
  结果半夜它们太吵，到处滚来滚去，不断发出惨叫，惹得顾青山休息不成。
  顾青山一怒之下去找了根棍子。
  他用棍子穿了那些人头的嘴，把它们连成一串，竖在墙角。
  这才终于清静。
  现在，天亮了。
  “啊——”
  顾青山伸了个懒腰，来到洗手间，打开水龙头接水洗脸。
  这个房子，除了偶尔会发生一些无聊的事情，其他都挺好的。
  他一边想着，一边低头洗脸，却没发现洗脸盆对面的镜子里，渐渐出现了一个黑色影子。
  ——那是一个全身冒着寒气的阴森女鬼。
  女鬼贴在镜子上，死死盯着顾青山。
  顾青山似有所觉，猛的一抬头，终于发现了对方。
  “有事儿？”他抹了把脸，随意问道。
  女鬼狞笑道：“可悲的凡人，今天就是你的死——”
  “别挡镜子，我洗脸呢。”顾青山不耐烦道。
  女鬼一顿。
  轰！
  她身上猛然冒出炽热的火焰，厉声道：“没有活人能离开恐惧宫殿，你现在心中没有畏惧，但不可能永远都感受不到恐怖！”
  女鬼伸出一只手，穿过了镜子。
  她的手在半空中化作白骨，散发出滚滚热浪。
  “就像这火，它会把你燃烧殆尽——不管是肉体还是灵魂！”
  顾青山若有所思，将一个杯子放在女鬼手上。
  女鬼怔住。
  “你这是什么意思？”她质问道。
  说话间，顾青山已经迅速取回了杯子。
  他看了看杯子里冒着热气的开水，满意道：“搞点儿开水喝。”
  女鬼呆住。
  顾青山把脸擦干净，端起杯子就走了。
  洗手间里，只剩女鬼依然呆在镜子里。
  突然——
  顾青山再次出现。
  “——今天是什么天气？”他问道。
  女鬼默默无言，突然从镜子里消失。
  顾青山讨了个没趣儿，摇摇头，回到客厅中去。
  ——在这个世界中，一旦心有畏惧，立刻就会万劫不复。
  但若你一直不害怕，那也就没什么事儿。
  ——除非遇上那些心怀恶意的怪物。
  顾青山站在窗台前朝外望去，目光忽然凝住。
  街道上的人们行色匆匆，路两旁的商店也忙着打烊。
  几分钟后。
  街道上已变得空空荡荡。
  所有商店都紧紧关着门，不再开张。
  黯淡的阳光照在无人街道上，于死寂中透出一股荒诞恐怖的意味。
  顾青山眉头一挑。
  ——灵觉有些不妙，似乎有什么事情要发生了。
  咚！咚！咚！
  小镇外传来一道道沉闷的响声。
  从窗口望出去，可以看见一道巨大的阴影正在进入小镇。
  这道阴影乃是一直包围着小镇的那股黑暗，当它凝聚成形，小镇外的景象才渐渐恢复正常。
  顾青山不知道这怪物是什么。
  ——但看整个小镇的反应，完全可以猜测出这东西的凶厉程度。
  终于还是来了！
  顾青山心中反而定了定。
  ——能被关在万兽深窟的大墓之中，历经了千万年而不灭，最终在六道重启的过程中一直存在，绝不可能是什么简单的末日。
  ——它一定有着某些手段，可以彻底灭杀众生！
  刚才那镜中女鬼说，今天就是自己的死期。
  自己如今实力尽失。
  身上只剩下那柄六道定界神剑的碎片。
  没有钱。
  只有一柄刀，一把弓——还都是寻常兵器。
  连灵力也没有。
  万一来的怪物太强，要怎么才能取胜？
  顾青山眯了眯眼，取出一个袋子。
  这是叶飞离临走之时给自己的袋子，里面装满了功能饮料。
  一天时间过去，叶飞离应该已经再次回归，只留下了这些饮料。
  顾青山打开袋子看了一眼，小心翼翼的把袋子系在腰上。
  在战斗中，这些东西相当宝贵。
  ——对了！
  既然叶飞离已经回去，不如再召唤一个新的帮手来！
  顾青山不假思索的抽出那朵轮回幽兰。
  “邀月”发动！
  只见虚空中有着细线般的红芒降临在他面前，化作一扇门轰然打开。
  顾青山心中暗暗祈祷。
  首先映入眼帘的，是一颗大光头。
  “阿弥陀佛，顾施主。”
  赵小僧出现了。
  顾青山满脸讶然的望向他。
  赵小僧是馥祀女士的徒弟，是她留在修行界的传承人，想不到这一次竟然把他唤醒了。
  顾青山打招呼道：“原来是小僧，我还以为又是叶飞离——”
  他望向虚空，那里有一行行猩红小字浮现：
  “邀月的召唤模式为随机召唤。”
  “注意：因为你与某位沉睡者拥有共同名号，所以你呼唤他的概率将会提高。”
  “借由‘原初纯爱组’之名，你发掘了另一位洁身自好的男人，他有加入纯爱组的潜质。”
  原来如此！
  顾青山有几分无语。
  赵小僧的理想是出家当和尚，你要硬说人家是洁身自好，那也勉强靠得上。
  不过赵小僧能守护着昆仑界这么多年，还能被馥祀女士高看一眼，必然是有能力的！
  顾青山很快反应过来，问道：“小僧，在这个世界上你只能保留一种能力——你保留了什么？”
  赵小僧微笑道：“顾施主，你还记得吗？我可以让单独个体的时间短暂倒退或前进，我自然是保留了这种时间的能力。”
  顾青山用力的握紧拳头，大声道：“我就知道！”
  ——时间的力量！
  能得到这种力量的加持，顾青山心中多了一分把握。
  咚！
  咚！
  咚！
  外面的天空渐渐变暗，大地的震颤声越来越强。
  那个怪物很明显在朝着顾青山这里靠近。
  顾青山立刻道：“小僧，听我说，现在的情况是这样……”
  他认真的阐述，赵小僧全神贯注的听着。
  须臾。
  “阿弥陀佛，竟然如此凶险。”赵小僧叹了口气。
  “有了你，我就更有信心了，现在我们分头行动。”顾青山道。
  “你保重，一定要撑到我来为止。”赵小僧严肃的叮嘱道。
  “恩，你从后门走，我去挡那个怪物。”顾青山道。
  “好。”赵小僧道。
  外面突然彻底暗下去。
  一道尖锐的啸鸣声响起，令整个房子都震动起来。
  灰尘扑棱棱的往下飞。
  顾青山推开窗，翻身上了屋顶，朝远处望去。
  ——他看见了那个怪物。
  怪物全身湿漉漉的，就像软体动物，却有一双阴沉的双眼，看上去就像是人类的眼睛。
  它长了两只骨爪，踩在地上不断前行。
  咚！
  怪物在街道口站住。
  “恐惧的臣民，献上你们的一切。”怪物嘶哑的叫起来。
  很快，街道上开始出现人了。
  人们从四面八方的街道走出来，摇摇晃晃的朝那软体怪物靠拢。
  他们就像失去了神志，攀着怪物的骨爪爬上去，融入怪物的身躯之中。
  每当一个人没入怪物体内，怪物那恶心而软腻的身躯上便显现出一张面孔。
  密密麻麻的人群挤满了街道。
  他们脸上的神情渐渐癫狂，争先恐后的朝怪物涌去。
  怪物突然转过头，望向顾青山。
  “你为什么不来？”怪物问道。
  顾青山耸肩道：“我为什么要去？”
  “因为融入我的身躯，乃是唯一能在这末日中存活的机会。”怪物道。
  一团团黏糊糊的液体从它身上掉落，在地上重新化作一个个人。
  这些人从地上站起来，齐齐望向顾青山。
  “融入我们。”
  “融入我们。”
  “融入我们！！！”
  人群叫了起来。
  顾青山一言不发，从背后抽出一根箭矢。
  唰——
  箭矢如影，穿过长空，直直的射在怪物身上。
  “这就是你的实力？”怪物讥讽道。
  它身上长出一根长长的触须，将箭矢拔下来，随意折断扔在地上。
  “融入我的身躯！这是你唯一活下来的机会！”
  怪物怒吼道。
  “我拒绝。”顾青山道。
  “为什么！难道你想陷入永恒的毁灭之中？”那怪物问。
  “我并不想毁灭，可你也太丑了。”顾青山皱眉道。
  怪物冷笑道：“你以为自己还有机会？都给我上！”
  整条街道上密密麻麻的人们全部涌动起来。
  他们如同疯了一样疾速奔跑，哪怕摔倒在地也像狗一样四肢并用，全力冲向顾青山所在的小阁楼。
  顾青山耸肩道：“论逃跑的话，你们都追不上我。”
  他身上猛然绽放出层层雷电之芒。
  ——雷鬼！
  “再见。”顾青山道。
  他转身就要逃离这片街区。
  那怪物默默看着这一幕，突然道：“你以为自己还能逃？”
  顾青山僵在原地，身上雷芒顿消。
  他变色道：“你做了什么？为什么我不能动了？”
  怪物放声大笑起来，说道：“我从头到尾都在观察你，只为了灭杀你的灵魂，获得你的身躯——如果不是之前我受了些伤，你早就完蛋了！”
  它勾了勾手指，念道：“自己走过来。”
  顾青山低下头，只见自己的双脚正在朝着怪物走去，而自己根本无法控制身体。
  “这一切到底是怎么回事？为什么你能控制我的身体？”
  顾青山沉声问道。
  怪物嘿然一笑，得意道：“把一点点分魂放在你的身体里，只要你还活着，我就拥有操控你身体的机会。”
  顾青山渐渐走到了怪物面前。
  一团团黏糊的液体从怪物身上落下来，掉在地上，凝聚成团。
  怪物已经开始做准备了。
  ——吞噬顾青山的准备。
  顾青山静静看着这一切，又道：“这到底是怎么回事？我死之前，想知道一切。”
  “不，我宁愿你做个糊涂鬼。”怪物道。
  它伸出一根触手，挥动着地上的黏液团朝着顾青山飞去。
  顾青山顿了顿。
  ——这家伙真是超乎想象的谨慎。
  但是赵小僧似乎还没准备好。
  要给他争取一些时间！
  顾青叹了口气，开口道：“六道战争将军，其实我大致知道，你肯定是在之前跟我签订契约的时候，就动了手脚。”
  怪物的触手停住。
  ——他竟然知道！
  如此渺小的一个凡人，竟然看穿了自己的手段！
  这怎么可能！
  “说下去。”怪物沉沉喝了一声。
  顾青山道：“其实我刚来到这个世界，就注意到一个细节——我出现的地方是马路边，而我背后就是你的坟包——你的坟包是整个坟地里最大的，很好辨认，我猜你无法将它遮掩住，所以才出现了一架马车，赶紧要带我走，怕我看出什么端倪来，不是吗？”
  “……你知道了？”怪物道。
  “猜了一些，直到你能控制我的身躯，又说之前受过伤，我就明白了。”
  顾青山接着说下去：“你受的伤，大概是发动了什么技能打了你自己一下，以此抵消我的龙咒，然后你故意放我走，让我看到长长的道路，以及路上的那个大肚女鬼——不得不说，这很有迷惑性，会让我觉得我真的离开了一样。”
  “其实呢？”怪物问。
  “其实这都是幻觉，我还在你的坟墓旁，大约是中了你的一种术。”顾青山道。
  “但是这个恐惧世界又如何解释？”怪物又问。
  “将军阁下，相位之界我也曾见过。”顾青山道。
  怪物一静，突然又笑起来：“没错，我很多年没见过你这样的人物了，可惜，你还是要被我——”
  顾青山突然吼道：“就是现在！”
  话音未落，一道声音遥遥响起：“退时之术，启！”
  但见刺目的金芒从远空而来，轰在顾青山身上。
  数不清的金色符文绕着他不断旋转，磅礴的威势让怪物和四周人群不由顿在原地。
  顾青山突然恢复了行动。
  电光火石之间，他全身涌起阵阵雷芒，整个人化作一道璀璨的蓝光之线，直接从原地消失。
  雷鬼！
  怪物反应过来，喝道：“想跑，没门！”
  与此同时，顾青山已跑出去一段距离，抵达了街道尽头。
  轰！
  车行的大门被撞开。
  一架马车冲出来，赵小僧驾着车，冲顾青山道：“快！”
  顾青山高高跃上马车，整个人摔在地板上，一动不动。
  紧接着，他从地板上爬起来。
  ——看他的样子，似乎准备跳车。
  怪物不知道用了什么方法，再一次控制了他的身躯，想让他回去。
  “你怎么样！要不要我再用一次退时之术？”
  赵小僧连忙问。
  ——退时之术，能让顾青山整个人的状态回到一刻钟之前。
  顾青山淡淡的道：“不用了，朝我说的那个方向开，从现在开始，他没办法再控制我。”
  呜————
  一片锋利的碎片从他身上飞起来，发出一道充满威严气息的啸鸣。
  司神之术！
  顾青山闭上眼，立刻倒在地板上。
  他死了。
  他的身躯再也无法移动。

第二十一章 将军与末日

  马车飞驰。
  赵小僧一边控制着马车的方向，一边朝车厢里大声喊道：
  “顾施主，现在你已经死了，后面的计划是什么？”
  马车内没有回应。
  赵小僧回头望去，只见顾青山的尸体躺在地上，一动不动。
  这下赵小僧就慌了。
  小镇上的那些人正疯狂的追上来。
  那个怪物的动作更快，每一步都跨越数百米的距离，连大地也随之深深震颤。
  赵小僧口中叫道：“阿弥陀佛，顾施主，你再不醒我就只好提前念地藏经了。”
  “——不用。”
  顾青山的声音响起。
  他一边说一边朝虚空望去。
  不知何时，最高序列已经显现出一行行提示符。
  顾青山认真看着，神情渐渐有几分意外。
  想不到，序列在这个时候提出了一些要求。
  这时候，顾青山已经慢慢爬起来，挪动身体想去开车厢的门。
  ——看他的样子，是想赶紧跳车。
  “什么！你还是被控制了啊！！！”赵小僧抓狂道。
  “没关系，我再死一次就行了，现在我想说的是，你继续朝山上那个坟包的方向开，加快速度……”顾青山淡定的道。
  嘭！
  顾青山倒在地上，死掉了。
  赵小僧嘴角抽了抽，扬起马鞭，用力打马。
  “驾！”
  马车的速度再一次提升，朝前不断狂奔。
  顾青山突然又睁开眼睛，朝马车后面望去。
  “它们来不及追上来了。”他判断道。
  “我们到坟包那里了又如何？能躲开后面的怪物吗？”赵小僧追问。
  顾青山回忆道：“我刚碰见那个怪物的时候，就跟它定了契约——它当时不得不告诉我，它之所以被困在这里，是因为它已经与末日融为一体，六道轮回不放它出去。”
  顾青山一边说，一边爬起来，想去开车厢门。
  “跟末日融合了？这又怎样？”赵小僧问。
  嘭！
  一声闷响。
  顾青山倒在地上，又死了。
  他躺在地板上，再次睁开眼睛道：“六道神剑把‘司神’的力量借给我，我一直在揣摩神剑的用意，现在我明白了。”
  “明白了什么？”赵小僧问。
  没有回应。
  顾青山爬起来，急忙去拉车厢门，结果再一次倒在地上死去。
  他活过来，继续道：“很久以前，混乱者们想出了一个办法，那就是让世界彻底陷入死亡与毁灭，这样一来，即便末日降临，也没有任何目标，一切就无法发动了。”
  赵小僧恍然道：“你是说，只有死人可以从这个恐惧末日中脱身？”
  “对，这个相位之界和主世界的连接处正是那坟包，你带我过去，把我扔到那坟包上。”顾青山道。
  “这样可以吗？”赵小僧不确定的问。
  “因为末日无法作用在死人身上，所以我会出现在主世界——也就是逃离了这里。”顾青山道。
  赵小僧叹了口气，低声道：“阿弥陀佛，我从来没见过你这样连死亡都拿来用的人。”
  嘭！
  身后传来熟悉的倒地声。
  顾青山又死了。
  赵小僧叹口气道：“阿弥陀佛……可你这死的也太频繁了。”
  马车飞快，烟尘滚滚。
  没多久，他们就抵达了那座山丘般的坟包前。
  赵小僧丢了马车，背着顾青山的尸体朝坟包上爬去。
  在他们后方不远处，那阴云一般的庞大怪物正加快速度追赶而至。
  “呼……呼……顾施主，我们到了。”
  赵小僧将顾青山的尸体放在坟包上，原地大口喘气。
  顾青山睁开眼。
  他冲着赵小僧点头道：“辛苦你了，接下来的交给我。”
  说话间，他解除了“邀月”。
  赵小僧瞬间消失。
  顾青山坐在坟包上，静静看着那怪物越来越近。
  他头一歪，倒在坟包上，再次死去。
  霎时间，光影一闪。
  整个世界远去。
  最后一瞬，那怪物停在原地，不再追赶。
  它那丑陋的脸上露出一个奇怪的表情。
  忽然，怪物也从原地消失。
  ……
  顾青山睁开眼。
  他从坟包上坐起来，打量四周。
  墓碑如林。
  数不清的叩击声从各个坟包里传来。
  “召唤我出来吧。”
  “召唤我出来吧。”
  “召唤我出来吧。”
  坟包里齐声传出渴望的声音。
  是了，这里是坟地，
  是主世界。
  自己回来了！
  顾青山松了口气，从坟包上站起来。
  “总算可以离开这里了。”
  他低声喃喃道。
  话音刚落，他又不自觉的张开口，用另一个声音道：“是啊，我被困在这里无数年，这一次终于可以离开了。”
  说完这句话，顾青山愣了愣。
  “哈哈哈哈哈！”
  那个声音突然狂笑起来，摇头道：“可怜的家伙，难道你忘记了，我的魂魄一直在你体内，当你离开那个相位之界，我也就一同被你带出来了。”
  “……原来你打的是这个算盘！”顾青山咬牙问道。
  那个声音得意的道：“你现在才发现？当年我受不住末日之苦，投降于末日之际，立刻就被六道轮回困住，又被定界神剑镇压，好不容易等到神剑破碎，结果六道又重启了，我本以为要永恒的困在墓中，谁知你出现了。”
  “现在，我已经脱离了六道的压制，再也没有什么能阻挡我。”
  顾青山身上散发出一股莫名的气势，就像恐惧宫殿末日一样，阴冷、荒诞、充满了恐怖的意味。
  “我等这一刻……已经等了太久……”那声音道。
  顾青山道：“我会阻拦你的。”
  那个声音失笑道：“我是六道的过去，是如今的末日，而你的一举一动都在我的谋算之中——现在去死！”
  一道山呼海啸般的震动之音从他体内传来。
  只见数不清的黑气从顾青山身上冲天而起，在天穹上化作连绵不绝的城市景象。
  ——除了那个小镇，还有更多的城市，更阴暗的山野、河流、海洋，以及数不清的恐怖怪物！
  一道身影站在所有的景象之前，化作深黑色的阴影。
  ——六道战争将军！
  它俯视着地上的坟场，最后目光凝聚在顾青山身上。
  “凡人啊，我会占据你的身躯，然后率领恐惧军团，将整个六道变成我的兵器！”
  它向下一跃，化作无边黑影，呼啸着冲向顾青山。
  顾青山站在坟包上，茫然无措的看着这一幕。
  霎时间，黑影已经将他裹住，彻底没入他的身躯之中。
  “死……吧……”
  六道战争将军最后说道。
  顾青山顿时断了呼吸。
  他死了。
  一息。
  两息。
  三息。
  顾青山睁开眼，从坟包上站起来。
  他抬起手，试着握了握拳。
  “……虽然只是凡人之躯，但我终于成功摆脱了六道的束缚。”
  “我的复苏正是时候——现在所有圣选者都被压制了实力，正好把他们都杀光！”
  他兴奋的道。
  天空上，那数不尽的恐惧宫殿重新化作黑雾，连绵不绝的落下来，从他的背后钻入身躯。
  足足过了一刻钟。
  整个末日脱离了六道的压制，融入顾青山身躯。
  顾青山整个人不断变化，化作一位身形魁梧的大汉。
  “终于可以恢复我原本的样子。”
  大汉咕哝了一句，抬起脚——
  轰！
  整个坟包被他这一踩，顿时夷为平地。
  “从现在开始，我即是末日序列·恐惧宫殿，”大汉宣告道。
  他的声音远远传开。
  四周一片寂静，那些坟包中的声音也都消失了，仿佛在畏惧他。
  大汉轻蔑的扫视整个坟场，冷哼一声。
  他正要举步离开，却又神情一动，站在原地。
  “这是……什么？”
  大汉注视着虚空，只见一行行猩红小字飞快出现：
  “你已将末日序列·恐惧宫殿彻底封印在身体之中。”
  “你已达成最高序列要求之事。”
  “所有相关操作已完成。”
  “吞噬！”
  大汉身上猛然暴涨出冲天的猩红之芒。
  “这……这是什么？”
  大汉失声道。
  他突然滚落在地上，爆发出一阵超越了痛苦范畴的惨叫。
  层层黑暗阴影从他身上剥落，想要钻入地下，却被猩红光芒笼罩住，根本无法动弹。
  “啊啊啊啊啊啊，我明明已经成为了末日！”
  “我是末日！”
  “连六道都没灭杀我，为什么……”
  大汉不甘的嘶吼，整个人如同蜡像一样渐渐融化，重新变回顾青山的模样。
  那些恐惧宫殿的阴影在猩红光芒中渐渐消融，再也看不见踪影。
  某一刻。
  大汉的惨叫声彻底消失了。
  坟场中，唯有顾青山站在原地。
  顾青山睁开眼，面色有几分复杂。
  ——这个存活了无数年的怪物，到死都不明白自己是怎么死的。
  无数年前，它为了活下来，不惜与末日融合，行末日的毁灭之道。
  可惜。
  它如今只能化作纯粹的末日力量，被最高序列吞噬干净。
  顾青山低声道：
  “不，你不是末日，我才是。”
  在他对面的虚空中，一行行猩红小字悬浮在那里：
  “吞噬完毕。”
  “本序列获得了一定的力量。”
  “倒数十秒后，序列的一部分力量将复苏。”
  “十，”
  “九，”
  “八，”
  “……”

第二十二章 恐惧之主

  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “你获得了末日序列·恐惧宫殿的部分力量，本序列将其具现为一种初等末日之力。”
  “恐惧之主（初级）：任何正在与你交手的存在，都将看到种种无法消除的幻觉，并从中感受到真正的恐惧。”
  “——末日降临之际，恐惧在众生之中传播。”
  顾青山很快看完，心中暗暗惊奇。
  这个能力闻所未闻，不属于任何侧，能直接作用在敌人的心灵上，实在是防不胜防。
  最重要的是，这些幻觉无法消除。
  在战斗中，这一点太致命了。
  这还只是初级的恐惧之主……
  更高级的恐惧之主将是何等的强大？
  忽然，他心中想起一事，便问道：
  “序列，你醒过来了吗？”
  虚空中，两行猩红小字出现：
  “并没有。”
  “为了节约能量，请不要与我对话。”
  顾青山叹了口气。
  他神情一动，忽然抬头朝四周张望。
  不知何时，这一片坟地里的坟包都消失了。
  那些墓碑也全部消失不见。
  唯有六道战争将军的墓碑倒在地上，裂成几截。
  “都跑了？”
  顾青山自言自语道。
  忽然，他眼前一花。
  风雪呼啸。
  天地间一片白茫茫。
  冰川大地上空无一物，那些残破的宫殿早已不知去向。
  ——他回到了五行战争之地！
  顾青山心中有几分踌躇。
  那个蛇怪说每一个进入此地的人，都要面对一种末日，现在恐惧宫殿末日已经被自己吞噬，那么接下来呢？
  顾青山索性朝来时的路退去。
  没走多久，他便看到了那个躺在大地上的残破钢铁巨人，以及——
  那个被七八根铁锁束缚的蛇首人身怪物。
  “嗨，我又回来了。”顾青山打招呼道。
  蛇首人身怪物看着他，满是失望的道：“你竟然没死……”
  “对，这还要多谢你的情报，关于恐惧宫殿的事，你说的都是真话。”顾青山道。
  “就算如此，你的路也走到了尽头。”怪物冷笑道。
  顾青山摊手道：“哦？有什么说法？我洗耳恭听。”
  怪物神情更傲慢了一分。
  顾青山抱着双臂，追问道：“看你一副焦急的模样，到底怎么回事？”
  怪物不理他，却在地上打了个滚，身形渐渐融入地下。
  它用长长的尾巴把四周泥土推过来盖在身上，然后按实。
  顾青山：“……”
  风越来越大了。
  越过冰雪平原，远方的崇山峻岭之中传来阵阵嘶吼。
  天地渐渐暗下来。
  “好像有什么事情要发生了。”顾青山自言自语道。
  他心中产生了些许警兆。
  到底是什么？
  似乎……有点危险的样子。
  ——蛇首人身怪物的反应，便是最好的说明。
  顾青山沉吟着，走上前，用脚在土里踩了踩，喊道：“喂，出来。”
  “滚吧，小子。”
  土里传来蛇首人身怪物的声音。
  ——它被铁锁固定，所以只能浅浅的融入地下表层，无法藏得更深。
  “你在害怕什么？跟我说说。”顾青山道。
  “哼……”蛇首人身怪物冷笑一声，没回应。
  “别这么绝情，我们聊聊情况。”顾青山感兴趣的道。
  异变陡生——
  轰！
  泥土飞扬。
  怪物突然从土里暴起，尖利长爪刺向顾青山——
  扑！
  它的爪子刺进它自己胸膛。
  两人视线对上。
  嗒！
  嗒！
  嗒！
  鲜血不断滴落。
  顾青山叹了口气，说道：“怎么不长教训？看看，又流血了。”
  蛇首人身怪物咬牙道：“别得意，你以为这次你跑得掉？做梦！”
  它猛的抽出爪子，朝顾青山挥去。
  当！
  顾青山持刀抵住爪子，皱眉道：“你真的想死？”
  蛇首人身怪物冷笑一声，反唇相讥道：“我姑且缠着你，等到——”
  它忽然闭上嘴，目光中充满了恐惧。
  顾青山背后浮现出两道淡淡虚影。
  虚影十分模糊，唯有细看才会发觉，它们竟然是泡在某种容器中的虫子，长着人类的面孔，下半身是昆虫。
  两只虫子一男一女，一起望着蛇首人身怪物，脸上露出诡异的笑容。
  蛇首人身者一缩，战栗道：“你竟然能呼唤它们……你究竟是什么人！”
  顾青山眼神一动。
  虚空中有一行猩红小字浮现：
  “恐惧之主（初级）已经生效。”
  ——这么说，眼前这家伙已经感到了恐惧？
  它看到了什么？
  “别管我是谁，”顾青山轻咳一声，认真道：“之前你说了真话，我就没杀你，现在不如我们再达成一个交易。”
  “什么？”怪物问。
  “你若告诉我实情，我就保证以后有能力的时候，回来帮你逃出生天。”顾青山道。
  “我若不说呢？”怪物问。
  “你要再不说，我就在这儿守着你，不管发生什么事，保准让你在我前头面对。”顾青山笑道。
  “你这个无赖！”怪物抓狂道。
  它怒气冲冲的想动手，但看了看顾青山身后，又畏惧的放下爪子。
  这时天色愈发暗沉。
  怪物猛然回头望去，只见那远空中的风雪愈发密集，天空中传来时隐时现的嗡鸣声——
  它脸上露出挣扎之色，最终长叹道：“快来不及了，如果你有钻地神通，就跟我一样钻进地下，如果你没有类似的神通，那就找其他地方去躲，不要在这里连累我！”
  “究竟怎么回事？”顾青山问。
  怪物道：“有一个最厉害的家伙被惊动了，它马上就要放出力量，巡查整个五行战争之地，谁敢在这个时候冒头，就只有一个下场——死！”
  说完这番话，怪物跳起来，再次钻入地下把自己埋藏好。
  顾青山望向远空。
  只见远山之中腾起了一片模糊的事物，正席卷天地，朝着四面八方滚滚而来。
  “好像真是这么回事……”
  顾青山沉吟着，走向那个躺在大地上的残破钢铁巨人。
  ——这个钢铁巨人一直躺在地上，仿佛已历尽了无尽岁月。
  它既然能一直存在，就证明不会被接下来的事情影响。
  顾青山回忆着上一次来时察看的情况，顺着一根粗壮电缆继续往前走，很快便找到了某个金属管道。
  他钻入金属管道，朝里面匍匐前行了一段，便看见了一道闸门。
  顾青山眼前一亮，上前仔细看了看管道与阀门的构造。
  他抽出长刀，用刀把在机械闸门上的某处狠狠敲了下。
  咔咔咔咔——
  闸门迅速落下，把金属管道隔绝起来。
  顾青山微微松了口气，盘膝坐在地上，神情凝重的聆听着外面的动静。
  这个五行战争之地，到处都是怪物和末日。
  如果有一个存在，能无视这些怪物与末日，堂而皇之的横扫整个五行战争之地——
  那么它还真是无愧于最强之名！
  正想着，四周的黑暗却突然被照亮了。
  一条深蓝色的光带出现在金属通道之中。
  ——这个钢铁巨人的内部仿佛被激活了一样！
  顾青山正感到纳闷，却不防自己被一道蓝光扫过。
  机械的电子音随之响起：
  “警告！”
  “人间界造物仅提供给人间道圣选之人，其他轮回道圣选者无权占用！”
  “请立刻退出去，否则本造物将采取强制措施。”
  顾青山一愣。
  不是人间道的圣选之人，就无法呆在这里？
  他猛然想起之前出发时，最高序列的一段提醒：
  “唯一提醒：当你找到昔日恶鬼道的线索，才可以避开危险，暂时获得庇护。”
  原来如此！
  在这五行战争之地，各个轮回之道的遗留物只会庇护各自的圣选之人！
  顾青山正想着，忽然眼前一花。
  他再次出现在风雪之中，那残破的钢铁巨人在他背后，依然横躺在地上。
  ——自己被传送出来了！
  这时天边的动静渐渐大了起来。
  风声越来越尖利，仿佛有数不清的怪物齐声放出嚎叫。
  席卷天地的烟尘从远山袭来，渐渐淹没了之前恐惧宫殿所在的那片空地。
  ——快来不及了！
  顾青山走到那块平地上，用脚踢了踢地面。
  蛇首怪物的声音从地下传来：
  “你疯了！为什么还不去找躲的地方！”
  顾青山耸肩道：“我不知道有什么可以躲的地方。”
  “我也不知道！”怪物吼道。
  顾青山蹲下来，将刀轻轻刺入地下数寸，说：“——不，你知道。”
  他猛的一用力——
  咔嚓！
  怪物被从地下撬起来。
  “或者你想跟我一起看风景吗？”顾青山问道。
  怪物抓狂的大叫一声，吼道：“你这个魔鬼！我只知道刮风的时候，东南方向经常传来活人的气息，你给我赶紧走！”
  顾青山收了刀，欣然道：“早这样多好——顺便说一句，如果你记错了方位，我会再回来的。”
  他站起来，身周涌起无规则涌动的电芒。
  ——雷鬼！
  只见一道雷线在冰原上一闪而逝，将那接天连地的滚滚烟尘远远甩在身后。

第二十三章 偷听

  沙漠。
  三匹马在无边无际的沙漠中向前飞驰。
  骏马脚踩黑云，双目赤红，全身毛发乌黑发亮。
  其中一匹马口吐人言道：“那怪物怎么突然出现了？”
  “谁知道它今天发什么疯。”另一匹马道。
  “别说了，加快速度，早一点回到遗迹里！”居中的那匹马道。
  它一发话，另外两匹马就不吭声了。
  很快，三匹马抵达了一处山洞。
  说是山洞，却更像是某种史前怪物的遗骸，其大小堪比一座山脉。
  三匹马抖了抖身子，化作三名魁梧男子。
  他们走进山洞之中，四下看了看。
  “接引使者还没回来。”一名男子道。
  “没关系，那个怪物已经醒来，恐怕使者马上就会回来躲避。”另一名男子道。
  最后一名男子坐下，开始生火。
  三人默默坐了一会儿。
  忽然一人开口道：“两位哥哥，我怎么觉得今天的战利品多了些？”
  其他两人闻言，一起抬头望去。
  只见山洞上，处处用绳子吊着形形色色的尸体。
  “我记得是十四具，”另一人数道：“人间界九个，黄泉两个，阿修罗三个——奇怪，怎么是十五具尸体。”
  两人对望一眼。
  居中那人哼了一声，开口道：“你们在想什么？这里可是我们兽王道的庇护之地，唯有我们兽王道的圣选者可以进入——所以这件事很简单，应该是使者一时手痒，随意宰杀了一名其他轮回之道的圣选者。”
  其他两人一听果然有理，便渐渐放松下来。
  也是。
  除了尸体之外，其他轮回道的人根本无法进入这里。
  “怎么使者还没回来？”居中那人嘀咕道。
  一道苍老的声音从门口传来：
  “别操心，我回来了。”
  三名大汉一齐站起来，朝洞口望去。
  只见一匹灰色的巨狼站在洞口。
  “使者大人。”三人恭声道。
  巨狼向前迈出几步，化作一名老者，面色不愉的道：“原本我正在探查一事，想不到那个怪物又开始发疯，我只好先回来了。”
  话音刚落，洞窟外面传来凄厉的风啸声。
  风沙滚滚，鬼哭狼嚎。
  各种奇异的嘶吼声不断传来，大地不断传来剧烈的震动声，犹如爆发了一场地震。
  “开始了，快堵门。”老者沉声道。
  一名大汉搬起岩石，将之堵在洞口。
  外面的声音顿时变弱。
  四人围坐在火堆前，凝神听着外面的动静。
  尽管知道这里是安全的，但他们的神情还是有几分紧张。
  “都不要出声，这次我们人多了些，我需要跟遗迹沟通，多调动一点力量。”
  老者说完就闭上眼，口中念念有词，似乎在操控什么。
  其他三人一句话都不敢说，只是默默等待。
  时间流逝。
  大半日功夫过去了。
  直到外面的声音渐渐变弱，几人才松了口气。
  “使者大人，明明时间还没到，那个怪物怎么突然发起疯来了？”一人问道。
  “别问，这种秘密你们知道了没好处。”老者淡淡的说了一句。
  三人顿时闭上嘴，不敢再说什么。
  老者看他们几眼，放缓了语气：“你们要赶紧完成五行之战，不然我们兽王道就快被其他人赶超了，明白吗？”
  “是。”三人齐声道。
  “现在我们兽王道最大的麻烦是那些人类——他们在万兽深窟生存了太过漫长的岁月，以至于我们醒来之后才发现，兽王道竟然承认他们也是兽王道的众生。”老者叹气道。
  “听说天界的几位大人非常不满？”一名大汉试探道。
  “告诉你们也无妨，天界的大人们非常不满，要求我们尽早把那些人类赶尽杀绝。”老者道。
  一名大汉冷笑道：“明明是一群人类，凭什么来占用我们兽王道的名额，我早看他们不爽了。”
  这时候外面的喧嚣彻底平静下来。
  老者站起身，看着三人道：“你们能从末日中活下来，已经算是不错，现在有新的任务给你们。”
  “大人请吩咐。”
  “恩，那些占据了兽王道圣选名额的人类之中，几位最有权势的人类正在五行之地里，他们依然认为我们是同伴。”老者道。
  三人立刻露出心照不宣的笑容。
  “那些天真的蠢货，既然敢拿我们当自己人，就要承受这种信任的代价。”一名大汉道。
  “对，六道争雄并不适合天真的人类，现在，你们跟我一起去杀了他们。”老者道。
  “事成之后，我将带你们去获取足够的功德，激活你们的六道神技！”
  “多谢使者大人！”三人齐声道。
  他们挪开门口的岩石，一同走出去。
  三名大汉依然变作骏马，那老者变作巨狼。
  他们很快离开了洞窟。
  过了数息。
  洞窟里。
  那些倒吊在洞窟上方的尸体中，有一具尸体动了动。
  那是一具年轻男子的尸体。
  ——顾青山。
  他抵达此处之后，便发现这里是兽王道的庇护之地。
  再去找其他地方显然已经来不及，他就灵机一动，一边死一边挪动进了洞窟，扮作了一具尸体。
  又等了数息。
  顾青山突然睁开眼，从怀里抽出一柄长刀，将脚上的绳索斩断。
  他轻飘飘落在地上，脸上满是深思之色。
  一息之后。
  洞窟深处，一道光芒打在他身上。
  霎时间，他从洞窟中消失，出现在沙漠中。
  但是顾青山依然没有任何动作，面上露出深思之色。
  “万兽深窟的那些人类……大约是山海栖霞和那些流派的人。”
  “这些兽类恐怕是兽王道的沉睡者，醒过来以后才发现万兽深窟被人类占了。”
  “山海栖霞他们有危险啊……”
  回忆起当初在万兽深窟的点点滴滴，顾青山忍不住叹了口气。
  兽王道的这些沉睡者，完全听从天界的命令，不但杀戮其他几道的圣选者，还想干掉山海栖霞他们。
  顾青山沉吟片刻，走回洞窟门口。
  他抽出弓箭，把那些倒吊尸体的绳索全部射断，然后又牵了根长绳，把尸体一具具的套中，拖出了洞窟。
  十四具尸体整整齐齐摆在地上。
  顾青山细细的看完，终于略放松了点。
  从这些尸体身上那繁多的伤口来看，每个人都经历了一番战斗，但整场战斗的烈度不高，也没有中什么威力特别巨大的招式。
  ——看来，那三人真的没觉醒六道神技。
  这就好办了。
  唯一要小心的是那名老者。
  那就……
  跟上去给兽王道的人族们提个醒。
  顾青山思虑已定，伸手取出那朵轮回幽兰。
  邀月，发动！
  一天时间已经过去，现在正是找个帮手的好时机。
  只见虚空中有着细线般的红芒降临在顾青山面前，化作一扇门。
  与此同时，一行行猩红小字不断出现：
  “邀月的召唤模式为随机召唤。”
  “注意：因为你与被召唤者共同建立了名号‘原初纯爱组’，所以你呼唤符合该名号存在的概率将会提高。”
  “借由‘原初纯爱组’之名，你发掘了另一位洁身自好的男人，他有加入纯爱组的潜质。”
  “——因为他总是被人抛弃。”
  所有小字显示完毕，立刻飞速逝去。
  血色大门轰然打开。
  一名戴着墨镜，身穿黑色皮衣的男子落在地上。
  他紧了紧手上的露指皮手套，咧嘴笑道：“世界上最酷的男人醒来了——不管是暗杀还是狩猎，你喊我来就没错。”
  ——张英豪！

第二十四章 追与杀

  大地荒凉，风雪连天。
  兽王道的圣选者们早就跑的不见踪影了。
  ——就算贸然用雷鬼追上去，也势必会惊动他们，反倒坏事。
  “这附近好浓郁的尸气……到底发生什么了？”
  张英豪皱眉道。
  顾青山索性暂时抛开那些圣选者的事儿，问张英豪：
  “你保留了什么能力？”
  “黑猫。”张英豪简单地说道。
  “真棒，这我就有信心了。”顾青山欣然道。
  ——只要给黑猫找到它想吃的东西，黑猫就能带着两人找到任何目标。
  这是极其稀有的神秘系寻物能力，就算在虚空乱流之中也不多见。
  顾青山把近期发生的事介绍了一遍。
  张英豪默默听着，沉吟道：“既然每一名圣选者都被封住了实力——那么在战斗的时候，我大概也能帮上忙。”
  “有些人唤醒了六道神技。”顾青山提醒道。
  “那样的人交给你对付。”张英豪道。
  “没问题。”顾青山道。
  “对了，为什么兽王道的人类都没有沉睡？他们怎么直接参加了六道重启？”张英豪又问。
  “因为他们没有加载秩序，并且本就属于六道众生，所以六道融合之际他们就直接进入了重启后的世界。”顾青山道。
  “真是羡慕啊。”张英豪叹息道。
  “没事，等我的序列恢复力量，我会把大家都唤醒的。”顾青山道。
  “希望能尽快……”张英豪忽然咽了咽口水，问道：“有酒吗？我睡的时间太长了，嗓子有点渴。”
  不说还好，他这一说也勾起了顾青山的酒瘾。
  顾青山耸肩道：“抱歉，这里条件不太好。”
  张英豪有些遗憾，但也只得作罢。
  他蹲在地上，用手轻轻敲了敲地面，唤道：
  “宝贝儿，出来吧。”
  大地裂开一个漆黑的圆洞。
  一只黑猫从洞里爬出来，轻柔的叫唤道：
  “喵喵喵~”
  张英豪解释道：“它说它好久没出来放风了。”
  顾青山道：“我能听懂。”
  张英豪恍然道：“我想起来了，自从你会变猫之后，就懂得了猫语。”
  “对，现在我们要开始追踪目标了。”顾青山道。
  他也蹲下来，冲着黑猫道：“喵喵，喵喵喵喵？”
  黑猫静静听完，抬起一只爪子，兴奋地叫道：“喵喵喵喵喵！”
  顾青山和张英豪同时陷入沉默。
  “它还是想吃草莓派。”张英豪开口道。
  “这种时候，这种地方，我上哪儿去找草莓派？”顾青山无奈道。
  “没办法，我以前经常带它出来放风玩耍，但自从我沉睡之后，它也就一直憋在家里，哪儿也不能去。”张英豪解释道。
  顾青山清了清嗓子，冲着黑猫道：“喵喵喵喵，喵喵喵。”
  黑猫睁着一双宝石般的眼瞳看着顾青山，眼神中流露出楚楚可怜之意。
  顾青山心中一软，放轻声音道：“喵！喵喵喵，喵喵喵喵。”
  黑猫思索片刻，道：“喵喵，喵喵喵。”
  张英豪松了口气，骄傲道：“瞧瞧！我家猫咪多懂事，现在只要吃个蛋肉汉堡就满足了！”
  顾青山也赞同道：“草莓派我是真没办法，但若是汉堡的话，我是会做的——只要去找到相应的食材即可。”
  他从袋子里摸出两个行军炊饼，把里面撕开看了看。
  “肉是有了，面包也有了，还差蛋。”他沉吟道。
  “蛋？也就是说，我们现在要去找鸡蛋？”张英豪问。
  “不，我猜只要是蛋就行，其实很多鸟蛋和兽蛋也是可以替代的——喵喵喵？”顾青山道。
  “喵！”黑猫道。
  “你看，它同意了，我们这就去找蛋。”顾青山道。
  “我建议你快一点行动，否则那些兽王道的朋友恐怕有危险。”张英豪道。
  “放心，在速度上我有信心。”顾青山道。
  ……
  大地上。
  雪花纷纷扬扬的飘着。
  破碎的钢铁巨人依然静静躺在雪地里。
  蛇首人身的怪物从地底爬出来，甩了甩手臂上缠绕的铁索，松口气道：“看来那怪物终于回去了。”
  它放松下来，一屁股坐在雪地里，闭上眼静静休息。
  忽然。
  一道电芒从远方袭来，弹指间便出现在它前方三十米开外。
  顾青山。
  他把张英豪放下，又把黑猫递给张英豪，这才望向蛇首人身怪。
  “嗨，又见面了。”顾青山打招呼道。
  “哼！你怎么又跑来了。”蛇首人身怪物警惕的瞪着他道。
  顾青山摊手道：“这不是有事儿求你么。”
  “什么事？”蛇首人身怪物问。
  “你……会下蛋吗？”顾青山小心翼翼的问。
  空气突然安静。
  蛇首人身怪物爆发出一声高分贝的尖嚎：
  “我要杀了你！杀了你！！！”
  它冲向顾青山。
  可惜铁索死死把它困住，让它无法如愿。
  张英豪叹口气道：“看来它不会下蛋。”
  黑猫眼神中流露出一丝失望之意。
  顾青山轻咳一声，冲着怪物道：“我不是看不起你，我只是很郑重的一问，你不会下蛋说一声就可以了，不必动怒。”
  怪物愤怒的吼叫一声，把身上的铁索震得丁零当啷乱响。
  “现在麻烦告诉我，这地方有没有会下蛋的存在？我需要去搞一颗蛋。”顾青山道。
  怪物冷笑道：“我宁愿跟你拼命，也不会告诉你任何情报！”
  顾青山抽出刀，满脸歉意的道：“我赶时间，如果你真的这样想，恐怕……”
  一分钟过去。
  两分钟、
  三分钟、
  四分钟、
  ——五分钟后。
  “在西北方向有一些低矮的树林，那里的鸟群很可能会下蛋。”
  蛇首人身的怪物道。
  “早这样多好，来——快擦擦。”
  顾青山递过去一张纸。
  “多谢阁下，刚才是我冲动了。”怪物接过纸擦了擦鼻血，认真说道。
  它全身都是伤口——
  就在刚才，顾青山发动雷鬼，在极短时间里把它活剐了一遍。
  “好，我们走了。”顾青山跟它道别。
  “再会啊，朋友。”张英豪也道。
  他和黑猫一起冲着怪物挥手（爪）。
  怪物露出一个比哭还难看的笑容，点头道：“祝你们一路顺风。”
  轰！
  一道雷芒瞬间消失。
  顾青山带着张英豪和黑猫走了。
  原地只剩下蛇首人身怪物。
  它保持着笑容，在原地又站了会儿，这才高声嚎叫起来：“气死我了！我总有一天要杀了你！”
  ……
  掏鸟窝的过程乏善可陈。
  无论是顾青山，还是张英豪，甚至是黑猫，对于偷鸟蛋来说都是大师级的存在。
  顾青山很快煎好了蛋，把肉沫和蛋一起夹在炊饼中，递给黑猫。
  黑猫捧着顾青山特制的“汉堡”，大快朵颐起来。
  “啊，超香的，我也想吃。”张英豪羡慕道。
  “——我的干粮不多了，得省着点儿，后面还要靠黑猫找其他目标呢。”顾青山递给他一瓶功能饮料，自己也开了一瓶。
  两人一起喝起饮料。
  “这么说，叶飞离已经来过了？”张英豪看着饮料瓶道。
  “是的，他还搞了一个共同名号。”顾青山道。
  “叫什么？”
  “原初纯爱组。”
  “纯爱？”张英豪摇头失笑道，“这种听上去就充满了青春期感觉的稚嫩名号只适合你们，而我这种历尽沧桑、身经百战、万花丛中过，片叶不沾身的情场杀手，恐怕就不适合参与到你们之中了。”
  ——不，你非常适合，顾青山在心中默默说道。
  碍于面子，他倒是没直说。
  这时黑猫已经吃完了汉堡，冲着顾青山轻轻叫了一声。
  顾青山站起来道：“啊，是这样，我要去找兽王道圣选之人的聚集之处，那个地方很可能有我过去所认识的一些朋友。”
  黑猫静静听了，朝四方一望，最终冲着某个方向发出喵喵叫声。
  “是这边。”张英豪立刻道。
  顾青山一手按着张英豪的肩膀，一手抱起黑猫。
  “太好了，我们出发！”
  轰——
  雷芒在大地上闪过，朝着远方奔袭而去。
  穿过原野、雪地、悬崖、沼泽、河流，雷芒在一处山崖下停住。
  两人一猫现出身形。
  这时候气氛就不一样了。
  无论是黑猫，还是张英豪，全都变得神情严肃，身上多了一丝淡淡的杀气。
  张英豪将耳朵贴在崖壁上听了听，道：“山崖上人不少。”
  顾青山意外道：“你还有听地的能力？”
  张英豪道：“不，这是凡世里的技巧，普通人经过训练也可以学会，算不上超凡能力。”
  顾青山点点头，沉思道：“如果他们已经聚集在一起，恐怕随时都会发难，我们必须赶紧上去。”
  张英豪道：“既然大家都被封印了实力，那么肯定要吃喝拉撒，我们要找到他们方便的地方，杀两个人。”
  他鼻子动了动，忽然指着一个方向道：“走，我们从那一边登山。”
  “你确定？”顾青山问。
  “是的，那边有一股屎尿气——其实我一直是世界三大奢侈品香水的御用品香师，鼻子一直能分辨许多细微的气味——这是成为一名超高级杀手必须具备的基本天赋。”张英豪道。
  两人绕过一段山崖，从更加陡峭的那一侧开始向上攀爬。
  这种程度的攀岩对张英豪来说不算什么。
  ——对身经百战的顾青山来说，同样不算什么。
  两人如同壁虎一般，在陡峭崖壁上轻松游走，很快抵达了崖顶。
  这里果然有一名大汉正蹲在草丛里方便。
  张英豪看了一眼，悄无声息的摸上去，双手缠绕在对方脖颈处用力一掰。
  咔擦！
  大汉的头顿时扭转成一个诡异的角度。
  “刀借我用。”张英豪道。
  顾青山把刀递过去。
  张英豪在大汉脸庞四周飞快的切出一条线。
  “你的计划是什么？”他一边切，一边问。
  顾青山想了想，说道：“我恐怕得直接出去跟他们相见，有些事必须当面才说得清楚。”
  “如果打起来呢？”张英豪问。
  “那就打。”顾青山道。
  “好，我大概要化个妆，在暗中策应你。”张英豪淡淡的道。
  刀光顿住。
  那大汉的人脸已经被他完整的剥了下来。

第二十五章 跟我走

  “怎样？”
  张英豪问道。
  顾青山看看他，再看看地上的尸体，说道：“你的肩膀比他宽一点。”
  张英豪站在原地，晃动了几下肩膀。
  一阵骨骼响动声传来。
  “再看。”张英豪道。
  顾青山定睛瞧去，只见他的肩膀竟然变窄了少许。
  这是一名身形瘦削的男子，与地上的尸体一模一样。
  “这就是缩骨么？相当巧妙。”顾青山赞叹道。
  “潜伏方面的小把戏而已。”
  张英豪一面说着，一面将手按在对方的喉咙处，细细的摸索。
  “你在干什么？”顾青山问。
  “看一下他是怎么说话的——不行，他的喉咙跟我们人类有些不同。”张英豪道。
  话刚说完，只见那尸体化作了一头老虎。
  ——果然不同。
  “没事，就算不说话也无所谓。”
  张英豪将刚制作完成的人皮面具戴上，乔装成那名大汉。
  他又朝黑猫看了一眼。
  黑猫会意，悄然潜入草丛，很快不见了踪影。
  这时候，顾青山就抓紧时间把老虎尸体拖进草丛，然后走回来，将尸体身上的长柄尖刺匕首抛给张英豪。
  张英豪抓着匕首，熟练的转了几周，别在自己腰间。
  “匕首不错——你先进去吧，我会伺机混进去，暗中策应你。”他说道。
  “好，随时准备战斗。”顾青山道。
  “一定能打赢？”张英豪问。
  顾青山想了想，又道：“随时准备逃跑。”
  ……
  几分钟后。
  顾青山大摇大摆的走出草丛。
  他刚一出现，立刻便被一头灰狼发现。
  “你这家伙是什么人？”
  灰狼警惕的盯着他，口吐人言道。
  顾青山行礼道：
  “灰狼大哥，我是万兽深窟的圣选者，来自山海流派，人人称我为李三郎。”
  山崖上本就空旷，他的声音很大，顿时传出去很远。
  李三郎，是他在万兽深窟里的化名。
  昔日被画骨幽女李秋雨认作弟弟，人人都称他一声李三郎。
  李三郎这个名字报出去，如果有熟识的人听了，必定会前来接应。
  等了不到两息。
  远远的，便听见一道熟悉的声音：“是我们的人，让他来。”
  灰狼审慎的看他一眼，不情愿的让开了路。
  顾青山一路前行，走到山崖的中央。
  他渐渐露出惊讶之色。
  只见人群分作两拨，其中一拨大约十七八人，在兽王道遗迹遇见的三名大汉和那老者都在其中。
  另一拨只有三人，远远在另一侧。
  其中一男子背着十柄长刀，神情警惕。
  另一名男子握着长剑，身上似乎有伤，坐在地上一时并未起来。
  站在两人中央的那女子身穿一袭红衣，生得极美。
  正是山海流派宗主，山海栖霞。
  那背刀者便是万圣刀尊李春刀，手持长剑者乃是谪剑仙王进。
  三人见了他，都有些激动。
  顾青山朝他们点点头，笑道：“好久不见。”
  “好久不见。”山海栖霞道。
  “秋雨每常念叨你，不知你如今怎样了。”李春刀说。
  “我一切都好，王进兄，如今大家都失了实力，不知为何你与春刀却可以手持兵器？”顾青山问道。
  王进便道：“我们的兵器自然都被六道轮回封印了，我与春刀兄重新打造了凡兵，暂时用一下。”
  顾青山为之恍然。
  可惜，他连握剑的机会都不能有，否则立刻会觉醒所有实力，被六道轮回发觉并踢出去。
  “你怎么受伤了？”他问。
  “刚才切磋的时候，对面一位朋友不小心伤的。”王进道。
  顾青山默默看了一眼。
  伤的很重，但似乎经过了救治，伤势正在好转。
  对面十几人。
  这边只有三人。
  实力相差太大，恐怕根本不是对手，但对方一时还未下死手，应该是还有其他图谋。
  这样的话，想救他们就很棘手啊。
  山海栖霞道：“我已经给他治过，但如今我的实力也被封印，所以他的伤还得几日才可以全好。”
  顾青山打开随身口袋，递过去一瓶功能饮料。
  “这是？”王进问。
  “最好的治愈饮料，我一个朋友精心制作的。”顾青山道。
  王进就把饮料喝了。
  他慢慢从地上站起来，惊奇道：“我好像全好了。”
  这一幕看得众人都是眼皮子直跳。
  这样的治疗力，在如今大家实力都被封印的情形吓，简直太过神奇了。
  顾青山笑了笑，却有些不以为意。
  ——连幕都看重这饮料，其治愈功能可见一斑。
  “你们聚在这里做什么？”顾青山问。
  “上面好像下发了一些任务，让我们去完成。”山海栖霞道。
  “上面？上面是谁？”顾青山皱眉道。
  “兽王道的原生兽王们，当年六道破碎，它们不得已陷入沉睡，现在已经醒过来，带领我们参与六道争雄。”李春刀说。
  “有什么好处？”顾青山问。
  “完成所有指定任务，它们就可以指导我们觉醒六道神技——这件事本是秘密，但能进入五行战争之地，便代表都知道了这个秘密，说出来也无妨了。”山海栖霞道。
  顾青山点头道：“原来如此，我们走。”
  走？
  众人皆是一愣。
  “去哪里？”山海栖霞问。
  “我觉得我们不必让别人指导，也可以觉醒六道神技——所以就不要去做它们指定的任务了——现在跟我走。”顾青山道。
  几人对望一眼。
  对面的那些兽王们已经有些哗然。
  “你是认真的？”山海栖霞问。
  “对，你们跟我走，我这边许多地方需要你们帮忙。”顾青山道。
  说完他便转身朝山下走去。
  “那好吧。”山海栖霞无奈道。
  她立刻跟上去。
  李春刀与王进自然跟在后面。
  突然——
  “慢！”
  一声大吼响起。
  那名狼族老者站出来，挡在四人面前。
  他盯着山海栖霞道：“实在可笑，你们跟我有约定在先，现在却凭借这人的一句话，就要跟我们整个兽王族决裂？”
  山海栖霞道：“不是决裂，是我们必须跟他走。”
  “为什么？”狼族老者问道。
  山海栖霞认真道：“我们跟李三郎有誓约在前，绝不会彼此抛弃，所以对不起了——你们许诺的好处我们全都不要了，之前我们所完成的那些事情也都算是白做的，不要你们任何报酬。”
  狼族老者默默听着，脸色愈发阴沉。
  “此一时彼一时，不管你们曾有什么誓约，我都有办法帮你解除，还是回来替我做事吧，你们有数不尽的好处。”狼族老者道。
  山海栖霞摇头道：“我不会违背誓约。”
  “难道他让你们去死，你们也会去死？”狼族老者讥讽道。
  “会的。”山海栖霞肃然道。
  狼族老者呆住，一时有些无法理解。
  他自然不知道当初的事。
  ——昔日大墓崩溃、末日即将全面爆发之际，顾青山用天地双剑召唤无数平行世界的强者和自己一道，暂时封住了大墓。
  整个万兽深窟亿万众生这才得以存活。
  山海栖霞当时便许下生死誓言，代表整个万兽深窟与顾青山结盟。
  这次顾青山找过来，她自然义无反顾的要跟着离去。
  顾青山在一旁静静听着，同时目光扫向那老者背后。
  只见那些兽族的强者们纷纷骚动起来，互相使着眼色。
  暗流涌动，随时都会爆发。
  ——山海栖霞是万神深窟里人族的代表人物，如果让她走了的话，那等于让兽王道的人族全部脱离了掌控。
  顾青山扫了一眼，心中自然有几分猜测。
  他又去看那狼族老者。
  双方本在兽王道遗迹里见过，但当时他是死的，吊在一众尸体中，对方则一力在操控遗迹躲避外面的怪物，很可能没注意到他。
  看来领头的人，还是这狼族老者。
  ……不好办啊。
  顾青山顿住脚步，脸上堆起笑容，朝狼族老者走去。
  “这位大人，请不要误会。”
  他满是歉意的道。
  “误会？”狼族老者盯着他道。
  “对，我要请他们去帮我杀一个人，杀完了就放他们回来。”顾青山道。
  “原来如此，你要杀的是什么人？”狼族老者问道。
  顾青山道：“是恶鬼道的圣选者。”
  “什么！”
  “竟然是他！”
  “恶鬼道的那个家伙，是天界指定要杀的人！”
  “恶鬼道的家伙！”
  兽王一族的圣选者们纷纷鼓噪起来。
  狼族老者也是神情大震。
  “李三郎，你说的都是真的？”老者问道。
  “对，那恶鬼道圣选者已经跟天魔们见过面了，他已经进入五行战争之地，我需要一些人手去杀他。”顾青山道。
  “你知道那人所在之处。”老者问。
  “知道，实际上，之前那怪物突然醒来，害的大家都不得不躲起来，就是因为那人杀掉了六道战争将军。”
  老者陷入沉默。
  须臾。
  老者长叹道：“原来是他杀掉的……果然棘手，这件事我们可以助你一臂之力。”
  顾青山露出意外之色，道：“你们也要帮我？”
  “是的，这件事太大，以你们几个人的实力根本不够看。”老者道。
  “为什么？”顾青山好奇道。
  “因为他有天魔相助，天魔都是……你想象不了的。”老者含糊的道。
  顾青山沉吟道：“我这边只有几人，确实势单力薄，你们却有十几人。”
  他望向老者身后。
  那些兽王道的强者们自然昂起头，放出浑身气势。
  狼族老者心思一转，说道：“倒不如我们在前主攻，你在一旁策应——只要你带我们去找到那人就行。”
  顾青山面上流露出彷徨之色，嘟哝道：“我历经千辛万苦，好不容易才找到他的行踪……”
  “这一点我承认，如果你真的找到了他，确实是一件很有价值的事。”狼族老者道。
  顾青山语气一转，忽道：“算了，我看你们人手众多，又都是高手，不如我领你们去，你们给我一些报酬——杀他的事就交给你们了。”
  狼族老者神情不动，说道：“这里有个前提，那就是你给的情报是真的——”
  他的话没说下去。
  顾青山自然懂，举手发誓道：“我在此朝六道轮回立下誓约，保证等会儿带大家所去之处，必定能找到那恶鬼道的圣选之人——如果我做不到，我就将失去圣选资格，被六道轮回投入末日之中，再无生存之机。”
  嗡——
  天地间浮现出一道淡淡的波动，响应了他的誓言。
  这是六道之中的誓约，得到了六道承认，替他做了证明，一旦做不到就会应验。
  山海栖霞三人在一旁静静看着，这时早已拜服得五体投地。
  ——你肯定能找到那恶鬼道的圣选之人。
  因为你就是他啊！
  这就等于拉了整个六道轮回帮顾青山作证，帮他骗人。
  ——这人的脑子是怎么长的，怎么每时每刻都能骗到人！
  偏偏还能让人无法怀疑！！！
  老者见了六道轮回的证明，终于放松了些。
  他点点头。
  他背后的那些强者也不自觉的微微点头。
  既然六道轮回都作证了，那么这个人肯定能找到恶鬼道圣选者的所在之地。
  否则他会死无葬身之地！
  “作为我发出六道誓约的代价，你们要先付报酬，这一点不过分吧。”顾青山摊手道。
  狼族老者略一思索。
  山海栖霞这个人还有用，而且眼前这人能找到恶鬼道圣选者，也是有利用价值的家伙，倒不好现在就翻脸。
  一念及此，他从怀里摸出一个牌子，脸上露出肉疼之色，最终还是将其抛出去。
  顾青山本想伸手去接，却想起自己欠钱的事，立刻喝道：“山海栖霞，你接。”
  山海栖霞接了牌子。
  狼族老者解释道：“这是我们封印的一些五行之源，还有其他宝物，都是杀了近千头五行怪物才得到的战利品，用它作为报酬，想必已经够了。”
  发了。
  这下发了。
  顾青山面上不动声色，朝对面抱拳行礼，温声道：“之前多有得罪，还请见谅。”
  狼族老者抱拳还礼：“都是小事，带路吧。”
  顾青山欣然道：“当然！当然！既然报酬已入手，我这就请各位上路。”
  他手掌上突然爆发出两道黯淡的红芒。
  ——离暗当时将两记六道神技凝聚在他手掌中。
  这一下，他一下子全都释放了出来！
  电光火石之间，天地间出现了两柄充满苍凉意味的雄壮大枪，轰然穿过整座山，将前方一切夷为平地。
  轰隆——
  那些兽王道的高手本已纷纷准备动身，这下根本来不及反应，立刻被神技抹得不见踪影了。
  唯有狼族老者见机极快，全身涌起灰暗光芒，勉强侧身让过，被擦了个边儿，哇的一声吐出口血。
  只见他浑身抖的如同筛子，眼看也是强弩之末。
  他背后出现了一道影子。
  张英豪！

第二十六章 圆满形态！

  顾青山动的时候，张英豪就动了。
  他如同一个幽灵，无声无息的出现在狼族老者背后，二话不说直接捅穿了狼族老者的心口，然后握紧尖刺匕首，用力一绞。
  狼族老者原本还要挣扎，这一下顿时没了气息。
  张英豪眉头微松，正要抽回匕首，却听顾青山喊道：
  “别动——”
  只见顾青山疾行而上，手中长刀全力一挥。
  唰——
  狼族老者的头被斩飞出去，滚落地上。
  张英豪耸肩道：“死都死了，干嘛非要砍头？”
  顾青山收了刀，说：“它们是兽族，身体构造跟我们不同，万一捅心脏死不了就麻烦了。”
  ——谁也不知道对方还有什么后手。
  所以决不能给对方出手的机会。
  这是顾青山最朴素的战斗观。
  张英豪想了想，赞道：“严谨。”
  顾青山站在原地又等了等，却不见黄泉异象出现。
  他不禁有些诧异。
  死了这么多圣选者，难道都没入黄泉？
  山海栖霞察言观色，解释道：“别等了，整个五行战争之地就是六道的隔绝之地，死掉的人出不去，也无法轮回，除非五行完全定下来，世界安稳，此地封印才会解开，他们才能去投胎。”
  “原来如此。”顾青山恍然道。
  他把张英豪与山海栖霞等人互相介绍了一番。
  “一点情面都不留，全让你杀光了——这些兽王道的人惹毛你了？”
  李春刀问道。
  “不是得罪我，而是他们早晚会对你们动手。”顾青山道。
  “什么！”李春刀失色道。
  “到底怎么回事？”山海栖霞问道。
  顾青山就把之前在兽王遗迹偷听的事说了一遍。
  李春刀叹息道：“原来如此。”
  “我就知道它们没好心。”王进哼了一声。
  “这些兽王们从沉眠中苏醒，无论是数量还是实力，都比我们强，几乎把持了整个兽王道——就算是圣选者，它们也比我们多了几倍。”山海栖霞忧虑的道。
  几人一起陷入沉默。
  ——双方实力悬殊，一旦对方翻脸，万兽深窟的人族必定陷入灭顶之灾中。
  这是个棘手的问题。
  顾青山想了想，说道：“你们要尽快提升实力，早日让人族的圣选者全都唤醒六道神技，这样的话，对方就越来越不敢轻举妄动。”
  山海栖霞道：“可是兽王们背后还有天界，它们其实一直遵从于天界的命令。”
  顾青山断然道：“暂时都躲起来吧，不要有侥幸心理，它们背后的那个家伙比你们想象的要更厉害。”
  ——天帝。
  天帝在虚空乱流之中，瞒住了所有人，完成了整个六道轮回的重新进化，若不是最后一刻被自己察觉，追过世界之门大战了一场，他几乎就成功了！
  这样一个人物，绝不是好相与的。
  山海栖霞突然变色道：“糟糕，秋雨她们还处于兽王们的监视下，我们这里出事，想必兽王们很快就会知道情况，我们必须赶回去！”
  李春刀和王进也反应过来，顿时有些着急。
  “慢！”
  顾青山沉声道：“你们现在回去，万一打起来又打不过对方，岂不是白白送命？——你们唤醒六道神技了吗？”
  “没有，其实我们正在按照它们的要求去做各种事，以获得足够的功德。”山海栖霞道。
  顾青山略一沉吟，说：“刚才那老者给的牌子里封印着不少五行之源，据他说是杀了近千头五行怪物——你数九十七个五行之源出来给我。”
  “好。”山海栖霞道。
  她搞不懂顾青山为什么不自己拿，却非要自己数了给他。
  但对方没说，她也就不问。
  很快。
  九十七个五行之源整整齐齐摆在地上。
  它们统统具现为暗黄色石块，以及火红色宝石。
  也不知道兽王们掌握了什么法门，竟然可以杀死五行具现之兽而不破坏五行之源。
  ——看来他们对一切早有计划。
  “怎么都是火土双行？没有其他五行之源？”顾青山问。
  “五行已定其三，只剩火土双行，等火土也平定下来，正五行就彻底稳住，接下来，风、雷、光、暗、音五种特异五行将出现，人间界将会再次陷入大乱。”山海栖霞忧虑的道。
  顾青山点点头。
  这跟离暗说的完全一样。
  可惜自己出现的时间确实有点晚，没能抢得先机。
  ——但又不算太晚。
  他舞动手中长刀，划出一道道刀光，将那九十七枚五行之源全部斩碎。
  霎时间，虚空中浮现出一行行猩红小字：
  “已有功德：三。”
  “获得功德：九十七。”
  “你已集齐一百功德，六道轮回将为你灌注本源之力。”
  “五秒后，你的神技：雷鬼（残）即将进化至圆满形态。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  轰——
  顾青山身上冒出炽烈的雷电之芒，整个人如同天神下凡。
  “你的六道神技：雷鬼已经补完，成就圆满形态。”
  “雷鬼：全身化作雷电，奔若疾雷，不受任何屏障术法阻拦，战斗时天降劫雷助你，战斗时间越长，劫雷威力越大。”
  顾青山很快看完，心中暗暗有些纳罕。
  劫雷——
  这不是修行者渡劫要遇见的玩意儿么？
  六道轮回怎么会把这个东西拿出来，作为神技的附庸？
  不过……
  现在大家都被封印了实力，只有六道神技能用。
  之前自己看着那苍凉大枪暗暗眼馋，又觉得雷鬼没有攻击力——
  现在总算是不用再担心了！
  有天雷相助的话，自己在战斗中的胜算将立刻大幅度上升！
  虚空中，又有几行猩红小字浮现：
  “你已获得一百功德，初步完成六道神技的唤醒。”
  “你可以选择留在五行战争之地，探索六道轮回的秘密，又或是返回人间界。”
  ——原来获得一百点功德便可回去，但这个五行战争之地隐藏了许多秘密，顾青山怎会就这样轻易离去？
  “我留下。”顾青山道。
  他定了定神，问山海栖霞：“那狼族老者给的牌子里，还有什么？”
  山海栖霞道：“还有九百多个五行之源，以及数不尽的财宝。”
  ——财宝就算了。
  顾青山立刻道：“这些东西你们拿去用，尽快唤醒六道神技，然后帮李秋雨和赵琼她们唤醒六道神技，这样才有了基本的自保之力——快去做吧！”
  “那你呢？”山海栖霞迟疑道。
  “我还有其他事，就不同你们一起了。”顾青山道。
  恶鬼道的遗迹要去看看究竟是怎么回事。
  还有那个最强的怪物。
  自己也要搞清楚这个五行战争之地的秘密。
  山海栖霞深深看他一眼，道：“真的什么都不用给你留了？”
  顾青山道：“对了，吃的东西留下。”
  山海栖霞道：“你要吃的？”
  “对。”
  三人互相看了看，都是有些意外。
  这家伙连五行之源和钱财都不要，却要吃的。
  他们纷纷把自己的干粮拿出来。
  顾青山一一看了，欣然道：“这些东西够用了。”
  “那我们先走了。”山海栖霞道。
  “快去，那边我帮不上什么忙，你们要自己小心。”顾青山道。
  “有这些五行之源就帮了大忙。”李春刀抱拳道。
  “又欠你一次。”王进道。
  “别说欠，都是自己人。”顾青山笑道。
  三人笑起来。
  他们纷纷取出五行之源，觉醒了六道神技，迅速从顾青山面前消失。
  ——他们回人间界去了。
  那里还有许多人等着他们。
  这时张英豪终于开口：
  “喂，你怎么把东西全给出去了，好歹留些周转资金啊。”
  “要周转资金干什么？”顾青山问。
  “等到时候大家全醒过来，我们这么多人，这么多张口，都是要花钱的嘛。”张英豪笑道。
  顾青山苦笑一声，把海底之书的事情说了一遍。
  张英豪定定的看着他，半晌才道：“原来你现在就是一条穷命。”
  “对，你把黑猫找出来，我们该换一个目标了。”顾青山道。
  张英豪吹了声口哨。
  黑猫从远处的草丛钻出来，朝两人跑过来。
  “下一个地方去哪儿？”张英豪问。
  “恶鬼道遗迹，我得去那里看看，总感觉那里应该有什么东西在等着我。”顾青山道。
  ——这是一种灵觉上的感应，纵然实力被封，但这种灵觉却一直没有断绝。
  忽然，一道嘶吼般的声音响起：
  “想走？不，你们都要死在这里。”
  无穷的晦涩气息化作狂风轰然散开。
  烟尘大作，一切景象在疾风中变得模糊不堪。
  这种力量——
  顾青山脸色一变。
  电光火石之间，他做了两件事。
  “你才会死！”
  他暴喝一声，同时发动红龙本咒，并解除了邀月！
  张英豪与黑猫瞬间消失不见，回归了秩序，再次陷入沉睡。
  几乎是同一时刻，两根锋利的骨刺从滚滚烟尘中飞出来，直直的刺向张英豪与顾青山站立的地方。
  ——得益于红龙本咒，就算敌人没有回应，也算是回应的一种。
  张英豪已经回归，自然没被刺中。
  那骨刺飞到顾青山面前，突然倒转回去。
  “恩？”
  烟尘中响起一道惊讶的声音。
  趁着这一点功夫，顾青山抽出长刀，朝后退了几步。
  他在原地摆了个守势。
  淡蓝色的雷芒从他身上渐渐冒出来，缭绕在他身周，发出噼里啪啦的声响。
  雷鬼已准备就绪！
  等了一息。
  一个怪物从烟尘中走出来。
  它顶着狼族老者的头颅——
  不，应该说，整个怪物都是从这颗头颅里长出来的。
  它看上去就像是一头传说中的麒麟神兽，但浑身没有鳞甲，只有死灰色的肌肉，头上还顶着狼族老者的头颅。
  这一幕看上去相当诡异。
  灰暗色麒麟足有十数米高，俯瞰着顾青山道：“有两下子，难怪能干掉狼族的指引者。”
  “你到底是什么东西？”顾青山沉声问道。
  暗灰色麒麟咧咧嘴，满是嘲意的道：“六道重启以来，我所过之处还没有什么人多话，你也一样不必知晓太多事情，毕竟——”
  “你马上就要死了。”

第二十七章 双界来战

  顾青山站在一块岩石上，打量着对面的麒麟。
  “说实话，我并不想死。”他认真说道。
  麒麟身上猛然散发出层层灰烟，低吼道：“由不得你！”
  轰——
  风烟滚滚，四散开来。
  整个大地似乎都被烟尘笼罩，让顾青山连逃跑的地方都没有。
  麒麟以威严肃穆的语气道：“本座奉天之命，巡查人间，监视五行，狼族使者乃天界下属仆从，你敢杀他，就必定要抵命。”
  顾青山叹了口气，耸肩道：“打打杀杀太没意思了，上天有好生之德，不如你我握手言和，一起吃顿饭？”
  “放肆！”麒麟怒吼一声。
  它的声音传遍天地，满地烟尘也随之沸腾涌动。
  只见那些烟尘纷纷飞起来，化作一个个人物的雏形，渐渐凝实成真人。
  ——却是数百名手持兵刃、全身着甲的士兵。
  这些士兵一言不发，刚凝聚成形就立刻朝顾青山飞扑上去。
  顾青山抽出弓箭，双手如残影一般连射不休。
  弓弦惊如霹雳。
  一瞬间，顾青山背后的箭筒已射空。
  箭矢漫天飞舞，划出一道道弧形箭道纷纷刺向那些士兵。
  少数箭矢被士兵用兵器挡了下来，更多的箭矢命中了目标。
  那被射中的士兵纷纷化作烟尘，消隐不见。
  顾青山“哦”了一声，放下心来。
  “虽有数百之众，但无法动用真正实力，连六道神技都无法用……”他低声道。
  麒麟冷冷说道：“人间修行者众，以兵器称著者不止你一人，今日我就唤来无穷人间兵器高手，将你剁成碎泥，以报狼族使者之仇。”
  顾青山不再说什么。
  他抽出长刀，从岩石上高高跃起，直冲入数百士兵之中。
  冷冽寒光绽放不休。
  他所过之处，不断有士兵化作烟尘散去。
  士兵们面容呆滞，毫无表情，只顾纷纷冲上去，将顾青山围了个水泄不通，齐齐出手攒杀。
  人如潮水，兵器如林。
  顾青山身处围攻之中，眼神一厉，长刀瞬间挽出九朵刀花。
  ——剑术，九连城！
  霎时间，层层士兵被他斩杀一空。
  “这是什么刀法？”一名士兵沉声问道。
  顾青山默而不答。
  ——他直接把长刀当做剑，使出了凡俗层次所能触及的最高等剑术。
  麒麟见他不答，渐渐流露出嘲意：“凡人的刀法只能一时逞雄，而天道的惩罚是无穷无尽的，以凡俗对抗天威，终究只有灭亡一途。”
  随着它的话语，烟尘中顿时又冒出成百上千名士兵。
  这些士兵集合在一起，排成战阵，一步一步朝顾青山围上去。
  顾青山喘了口气，说道：“天威这种事，不止是你有。”
  他身上的雷芒渐渐明亮起来。
  ——恶鬼道神技，雷鬼！
  但见一道璀璨蓝芒突破层层烟云从天而降。
  轰！
  惊雷炸响在天地间。
  顾青山面前大片士兵被劫雷横扫一空。
  “竟然是天劫！”
  麒麟神情慎重起来，喝道：“且慢，你可是我天界的圣选者？”
  它虽然开口说话，但那些士兵却没停顿，依然不断冲上去，朝顾青山全力攻击。
  顾青山笑道：“是又如何，不是又如何？”
  长刀飞舞，他在士兵丛中杀出一条空旷之路。
  双方都无法动用原本实力的情形下，这些士兵竟然无人是他一合之敌。
  麒麟道：“我天道圣选者多有流落在外，如若你是天道之人，现在速速随我回归天界，见过众仙，叙功轮赏，以定位序。”
  顾青山奇道：“六道已重启，我们应当重获功德，为何你们立刻就能排定位序高低？”
  麒麟道：“六道当初破碎之际，天界诸仙假死以避劫，等到六道重开，纷纷醒来，各归原本位序。”
  顾青山再挥一刀。
  天雷疾冲而下，顺着他的长刀所指，将一众士兵轰得灰飞烟灭。
  顾青山恍然道：“六道临劫而碎——等等，为什么你们都躲了，没有人去对付六道的劫难？”
  麒麟一时语塞，怒道：“小小后辈，你怎知那是何等劫难，根本无人可对付那种程度的劫难。”
  顾青山长刀连斩不休，将扑上来的数十名士兵杀退，又问道：“你们现在冒出来又把位置早早占了，但若那种劫难再来，你们待如何？再假死一次？”
  “六道已经进化，它有更强的力量供我们用，我们也将视情况决定是战是躲。”麒麟道。
  顾青山默然。
  轰！！！
  五颗天雷如流星一般落下，围绕在他身周，将四周烟尘照成一片刺目的蓝白之色。
  顾青山全身一震，喝道：“去！”
  五颗天雷顿时连成一片，化作冲天而起的雷电巨墙，朝四面八方倒下去。
  但见电光闪耀，天雷所过之处，所有士兵被击飞出去，凌空灰飞烟灭。
  顾青山站在滚滚烟尘之中，叹息道：“你们这届神仙根本不行啊，难怪六道要重启。”
  麒麟双目一凝，望向天空深处。
  它看到了更多的劫雷。
  那些劫雷正在渐渐成形。
  “怪哉，此人究竟是何位格，竟然能动用天劫……看来还是得唤来有六道神技的存在，全力将之扑杀，等五行之地解开，我再去黄泉之中寻他魂魄根底。”
  它思虑已定，顿时伏下身子，全身散发出愈加凶厉之气，低沉吼叫道：
  “黄泉阴神，奉天所令，前来助我！”
  咚——
  大地上响起一道震动声。
  昏黄之气暗暗涌动。
  一条长长的石桥虚影渐渐浮现。
  数不尽的鬼怪妖魔盘踞在石桥上，朝着顾青山望过来。
  一名身穿官服的男子越众而出，飞身落入烟云之中。
  他手持一卷书薄，冲着麒麟道：
  “此人背后血光滔天，杀孽深重，待我让其陷入昔日所造杀孽，重蹈覆辙，历经百千万次乃出。”
  “快一点。”麒麟看了看天上的劫雷，催促道。
  随着战斗时间的延长，天劫之雷越来越多。
  一旦天劫势成，那就麻烦了！
  那男子会意，立刻将手中书薄对准顾青山，喝道：“以我六道神技，令汝昨日种种杀生之罪通通显现！”
  霎时间，只见数不尽的深红之芒从地底涌现，将顾青山彻底笼罩其中。
  这些深红之芒仿佛形成了一个独立的结界，里面浮现出种种过去光影画面，皆是顾青山昔日灭杀敌人之举。
  麒麟与那持卷男子站在结界外默默看着。
  “有把握吗？”麒麟低声问道。
  “放心，此人所杀众生不可计量，所有被杀之人都会凭借神技幻化做恶鬼，前来找他讨命。”
  “单只重来一次，就可让无数讨命鬼缠上他——寻常人必定陷入抓狂，我现在令他重温千百万遍，任何人都承受不住这种无尽的杀孽场面，更无法承受数不胜数的讨命鬼，心智必定被夺。”
  “心智一旦被夺，那些讨命鬼便立刻会吃掉他的肉身，将其魂魄拖入地狱——绝无幸免一说。”男子自信的道。
  麒麟望向深红结界。
  但见无穷无尽的鬼影缭绕不休，密密麻麻，无可计数，将整个结界彻底淹没。
  麒麟暗暗点头。
  少倾，数息已过。
  男子喝道：“已至万遍，结界，散！”
  所有深红之芒顿时消融一空。
  只见顾青山站在烟尘中，神情平静。
  四周清清静静，一只讨命鬼都没见着。
  “——就这？”
  顾青山淡淡的问。
  在他背后的天穹上，密密麻麻的劫雷已经积蓄成星河，随时都会倾泻而下。
  男子惶然倒退几步，厉声道：“不可能——就算是最凶恶的厉鬼，也无法承受那么多讨命鬼纠缠！”
  顾青山拄着长刀，叹气道：“我啊，对于那些杀掉的人，从来都没想要放过他们——永远都不会放过——所以你让他们再来多少遍，我就杀他们多少遍，我猜他们现在都恨你，因为是你逼他们来找我的。”
  “它们本该将你拖入十八重地狱！”男子怒吼道。
  “这话倒也对，我不入地狱，谁入地狱，但那些讨命鬼都不敢让我入地狱，所以我只好留在这里。”
  顾青山说着，举起刀朝前一指。
  漫天劫雷轰然而下。

第二十八章 艺术品

  雷光如雨，倾泻而下。
  大地震动不休，被劫雷彻底清洗了一遍。
  黄泉的幻象被数百颗劫雷轰击，再也维持不住，迅速从当前世界脱离，渐渐消隐在虚空之中。
  唯有麒麟还在承受天雷的轰击。
  它左右腾挪，时而躲过几次攻击，时而被劫雷轰中，时间一长终于吃不住打，不禁仰天狂吼一声。
  “轮回战鬼，恶念修罗，奉天之召，前来助我！”
  麒麟厉声高叫道。
  只见一道虚影从天空疾速掠来。
  却是一名身穿战甲，手握方天画戟的男子。
  这男子浑身散发着汹涌战意，大笑道：“有架打我最喜欢了！”
  咚——
  他落在麒麟前，细细打量顾青山，又看看那天上的劫雷。
  “这是天劫……也就是说……”
  男子突然转过身，朝麒麟发起牢骚：“搞什么啊，你们天界的内部矛盾，喊我们阿修罗来干什么——别打到最后你们又和好了，反而是我们阿修罗被泼得一身脏水。”
  “打架都打不痛快！”
  男子愤愤然冲上云霄，瞬间消失不见。
  麒麟呆住。
  顾青山抱着双臂，笑道：“这阿修罗有意思。”
  刚才那名阿修罗看到天劫，以为这是天界的内战。
  阿修罗虽然好战，但脑子也是聪明的，知道不能参与进来。
  ——这就像别人家里打起架来，你要是去劝和，事后大家都不会怪你。
  可你要是上去帮忙打架，等到别人家里和好如初了，反而都会恨你下手无情。
  这阿修罗恐怕是个打架精，一看阵势就门儿清，立刻打定主意不趟浑水，所以飞快的走了。
  那么——
  还是一对一。
  顾青山将长弓握在手中，正要伸手取箭，却忽然发现弓弦已经快断了。
  这弓只是凡弓。
  能被顾青山用这么久才坏，已经是极其不容易了。
  顾青山叹口气，只好取出长刀。
  ——现在要短兵相接了。
  他踩着烟尘，一步步朝麒麟走去。
  “我从来没想过，我会跟一头麒麟打起来——然后我还会杀了它。”他说道。
  麒麟伏下身子发出低沉的嘶吼，似乎随时准备扑击。
  “可笑的家伙，就凭你，也想杀我？”
  “当然，现在大家都被封印了实力，杀你正是其时。”
  顾青山脚下速度加快，身上雷芒不断涌现。
  他化作一道雷芒，瞬间从原地消失。
  雷鬼！
  弹指间，麒麟身周传来叮叮当当的响声。
  吼——
  麒麟放出一声震耳欲聋的咆哮。
  雷芒飞退出去数十丈，重新化作顾青山。
  “……皮真硬。”
  他嘀咕道。
  长刀依然在手，但刀锋上已是坑坑洼洼。
  麒麟纵然被封印了实力，但依然是天界神兽，绝不会被一柄凡铁所伤。
  “你不是我的对手，连伤我都做不到。”
  麒麟嘲笑道。
  轰！！！
  一颗天雷穿过长空，如炮弹般撞在它身上。
  随着战斗时间的延长，这颗天雷威力已经提升了数倍，直接把麒麟炸飞出去。
  顾青山收了刀弓，悠然道：“现在大家都被封印了实力，你我只能用六道神技来一决胜负，也就是说，战斗现在才刚刚开始。”
  麒麟从地上爬起来，死死盯着他。
  ——这个家伙，比想象中要更棘手。
  顾青山也盯着麒麟，心中暗暗揣测它接下来的行动。
  从刚才战斗的过程来看，它已经召唤了人间界、黄泉道、阿修罗这三个轮回道的人前来助战。
  恶鬼道可不会响应它的召唤。
  那么，它的神技是不是还能召唤兽王道与天界？
  ——不对，它既然能直接从狼族老者的头里钻出来，是否已经用了这种召唤的力量？
  否则怎么可能从一个人脑子里钻出来？
  难道……这麒麟还有其他强大诡谲的术法？
  不对！
  离暗说过，她是特殊情况，赌上了天魔一族的灭绝，才保留了些许实力。
  这麒麟又不是天魔那种极其特殊的存在，应该不至于掌握太多技能。
  ——它应该跟所有圣选者一样，只掌握了一个六道神技。
  根据现有的情报可以知道，在这场六道重启中，六道神技是可以不断升级变化的。
  那个五头怪物也说过这样一句话：
  “六道神技？可惜层次太低了，给我挠痒都不够。”
  再加上山鬼也已进化为雷鬼。
  ——多个方面都验证了自己的判断。
  所以，麒麟应该只有一个六道神技，那就是召唤各轮回道的战士前来助阵。
  就像召唤阿修罗一样，正常的召唤应该是它召唤狼族老者。
  它却反向钻入了老者的身躯。
  这属于逆向召唤。
  ——兽王道的召唤它用掉了！
  六道之中，人间、黄泉、阿修罗、兽王、恶鬼都已失效。
  麒麟最多只能再召唤天界的人前来战斗。
  但它却一直没动。
  这样想来，兴许它那种逆向召唤，就等于召唤了天界的存在。
  所以它不再召唤任何帮手，是因为它的技能用完了！
  顾青山心中定了定，又把长刀抽出来。
  “再来！”
  他喝了一声，全身涌起雷芒。
  ——想杀掉对方，正是其时也！
  麒麟见他一副杀意腾腾的模样，又望向天空中重新凝聚的劫雷，神情渐渐变化。
  恍惚间，它忽然看到了前所未见的一幕。
  对方站在一只巨大的、冒着汩汩鲜血的手掌上，背后站着两头怪异的虫子——
  它们有着人类的模样，身躯却如同昆虫。
  数不尽的金色符文从它们身上冒出来，直直飞上虚空消失不见。
  “这是——”
  麒麟心中大震，一时畏怖不已。
  与此同时，一行猩红小字飞快浮现在顾青山眼前：
  “恐惧之主（初级）已生效。”
  好机会！
  顾青山立刻就要下手——
  “慢！”
  麒麟拼命大喝道。
  “还有何事？”顾青山笑起来道。
  “再打下去也没有意义，我本意是想接你这流落在外的天界圣选者回天庭，但既然你不配合，那就算了——毕竟，我从不勉强别人。”麒麟义正言辞的说。
  顾青山看着它。
  ——这家伙葫芦里卖的什么药？
  “少年郎，我且问你，你为何一直未重归天界？”麒麟温和问道。
  顾青山不动声色道：“我失忆了。”
  麒麟恍然大悟。
  “原来如此，你什么都不记得了吗？”它不放心的追问。
  “对，我忘记了很多事情，甚至连自己常用什么兵器都忘了。”顾青山坦然道。
  ——这是实情。
  不过，是记忆恢复前的实情。
  “难怪没有回天界，不过你失去了记忆的话……”麒麟若有所思道。
  只见麒麟口中念了句什么，从虚空取出一物。
  麒麟将爪子中的那物摊开，说道：“这个是通往天界的令牌，你且拿着，日后自己想回天庭了，自己去。”
  顾青山朝它爪子中望去。
  只见那是一个金属方块，不断发出滴滴响声。
  金属方块表面还有一个LED的屏。
  只见屏上一行数字飞速倒退：
  “01:00”
  “00:59”
  “00:58”
  “00:57”
  “……”
  顾青山看着那东西，一时说不出话来。
  但话还是要说，不然反倒惹对方起疑心。
  “这上面的一圈灵光变幻不停，究竟是怎么回事？”他好奇问道。
  “你不懂，这是一种功德与方位的计算，等你重归天庭之后，才会掌握其中的奥秘。”麒麟道。
  “原来如此，真是相当精妙非凡之作。”顾青山赞叹道。
  麒麟眼神微定，口中温声说道：“这可是天界星河将军的身份证明，是极大的官职，我现在授予你，用不用它是你自己的事，也许你恢复记忆之后，会懂得它的珍贵。”
  它把那小金属块抛向顾青山。
  顾青山伸出刀，用刀身将金属块轻轻接住。
  只见那LED屏上还在不断倒数：
  “00:33”
  “00:32”
  “00:31”
  “……”
  ——这头麒麟看来也是黔驴技穷了。
  顾青山沉吟道：“多谢你的赠予，我倒没有什么好东西给你，这可如何是好？”
  “没关系，没关系，”麒麟连声道：“我乃临时降临此地，不可久留，很快就要回去了，你还有什么问题，尽快问我，我为你解答。”
  ——这就是拖延时间了。
  顾青山心中明了，说道：“圣选者的实力什么时候能解封？”
  麒麟道：“人间界立住的时候，就快了。”
  顾青山追问：“人间界什么时候立住？”
  “正逆五行全都稳定，就立住了。”麒麟耐心道。
  它望向那金属方块。
  “00:06”
  “00:05”
  “00:04——”
  很好！
  这家伙必须死！他必须被彻底灭绝！
  麒麟正暗暗发狠，却忽然发现金属方块不见了。
  ——连带着对面那个人也不见了。
  “恩？人呢？”它忍不住道。
  只见一道雷芒在它背后停了一瞬。
  顾青山现出身形，蹲在地上，将金属方块悄悄放在麒麟屁股后面。
  “00:01”
  ——雷鬼！
  电光火石之间，顾青山整个人再次化作雷芒，越过高山、河流、荒野、冰原。
  他直接抵达了那蛇首人身怪物之处。
  “你——”蛇首人身怪物叫起来。
  顾青山却抬起手，竖起食指在嘴边比了个安静的手势。
  在他背后。
  远方。
  天地一片刺亮。
  震耳欲聋的轰鸣声伴随着一朵蘑菇云冉冉升起。
  炸弹的威力是如此巨大，连大地也在不断摇晃、震动。
  “那是什么！”
  蛇首人身怪物失声叫道。
  “没什么，只不过是蒙尘已久的艺术品碰上了真正的识货之人。”顾青山淡淡的道。

第二十九章 末日使者的端倪

  狂风从远方袭来。
  风雪乱卷。
  好一会儿，爆炸的冲击才彻底平复。
  “到底发生了什么？”蛇首人身怪惊疑不定的问。
  “等会儿再聊。”顾青山道。
  他全身化作雷芒，瞬间穿过辽阔大地，重新回到了爆炸地。
  ——连绵的山脉被夷为平地，大地上空旷寂寥，几乎看不见任何障碍物。
  只有一个漆黑的巨大身形，静静躺在地上不动。
  麒麟！
  “死了？”顾青山咕哝一声，慢慢走上前。
  他看着麒麟的尸体，陷入沉思。
  四下无人。
  谁也不知道他在想什么。
  突然——
  锵！
  长刀被他抽出来，轻巧的在风中舞动几下。
  这是一柄凡世的长刀，在之前的战斗中早已严重损坏，刀身上到处都是坑坑洼洼的痕迹。
  ——哪怕麒麟已经死了，这柄刀也别想动它尸体分毫。
  顾青山吹了声口哨，将刀轻轻搁在麒麟身上。
  当！
  一声交击响过，刀光渐盛。
  顾青山身上冒出蓝白雷电之芒，手持长刀，不断的挥砍着麒麟的尸体。
  是的。
  他就是在砍尸体。
  时间渐渐流逝。
  天上的劫雷再次显现，一颗一颗漂浮不定。
  随着顾青山的挥刀，这些天雷再次聚集起来，如同浩瀚星河。
  ——恶鬼道神技·雷鬼！
  “雷鬼：全身如雷似电，奔若疾光电影，不被任何屏障术法所阻拦，战斗时天降劫雷助你，战斗时间越长，劫雷威力越大。”
  顾青山不停歇的挥砍。
  挥砍！
  挥砍！！！
  随着时间的推移，天空中的劫雷渐渐发生了变化。
  一些深紫色的天雷、暗红色的劫雷出现了。
  与之前那些劫雷相比，这些雷的威力简直是云泥之别。
  这下就连麒麟的尸体也沉不住气了。
  “慢——”
  尸体突然一蹦数丈，远远倒退出去。
  麒麟竟然又活了过来！
  它喘着粗气，满是警惕之意的盯着顾青山。
  看它全身伤痕累累的样子，显然是在刚才的爆炸中受了重伤。
  麒麟沉声道：“好眼力！你怎么知道我是装死？”
  顾青山道：“我不知道。”
  “那你怎么一直不停的砍我？”麒麟奇怪道。
  “你的情况比较特别，只用一颗头颅就能反向召唤而来，我自然不敢以常理揣度你的生死——”
  顾青山扬起长刀指向天空。
  劫雷纷纷扬扬而下，缠绕在他的长刀上，化作一柄数十丈长的巨型劫雷之刃。
  “为保证战斗结果的严谨，我必须确定你是真死了。”
  顾青山身上杀意一凝——
  霎时间，麒麟暴喝道：“慢！”
  “还有遗言？”顾青山问。
  麒麟道：“我不过是投靠天界混口饭吃，你若肯饶我一命，我自然有好处给你。”
  顾青山细细打量它。
  只见它全身鲜血淋淋，被炸成了一团焦炭，此刻也只是勉强站着。
  ——它已经没力气战斗了。
  活该。
  谁叫你拿了一颗那种程度的炸弹出来。
  人狠就要能承受狠的下场。
  “啊，你有什么好处给我？”顾青山笑着问道。
  雷电长刃轻轻落下来，架在麒麟的脖颈处。
  那雷劫长刃上散发出来的毁灭气息，让它全身的毛都竖了起来。
  麒麟慌忙赔着笑道：“我乃是负责看管钱财的神兽，手上有无数钱钞宝货，大人。”
  它偷眼去打量顾青山，却见他一丝激动的表情都没有，甚至还有点黯然神伤。
  ——有钱拿还摆出这幅哭丧脸？
  这人也太奇怪了。
  麒麟心中忐忑不已，一时也不知道自己还有没有命活。
  顾青山定了定神，说：“除了钱之外，你还有什么其他能打动我的东西没有？”
  麒麟道：“我对天界和兽王界的事情很熟，你有什么事都能问我。”
  顾青山若有所思道：“情报啊……这倒也不错。”
  他眼前的虚空之中，忽然浮现出一行行猩红小字：
  “它身上有一种低等末日序列，是由某位末日使者散播给它的。”
  “请保持长刀上的雷劫力量，我将顺着劫雷过去，将那序列吞噬。”
  顾青山眼神一动。
  末日使者！
  是的，冰封之尸留在通行之匙中的秘密，就讲过与之相关的情报。
  “六道争雄开始的那一刻，藏在六道之中的末日使者也将随之苏醒。”
  “末日使者将呼唤九十九种序列末日，直接攻陷世界之门，彻底毁灭一切。”
  六道之中，潜藏着末日使者。
  想不到眼前这麒麟身上便有末日使者所播撒的序列。
  九十九种序列！
  诚然，现在那些外界的末日已经被隔绝在全新的世界之门外。
  但毕竟还有末日使者停留在六道轮回之中。
  它就算联系不上外面的末日，也可以在这个封闭的环境中从新播撒末日！
  顾青山的心渐渐沉下去。
  有末日使者潜伏在六道轮回之中，那么，六道轮回还不一定能重启成功……
  对方一定会拼命阻止和破坏这个过程！
  顾青山正想着，只见又有猩红小字随之浮现：
  “已探明对方身上末日序列的作用。”
  “作用为：超相位传送。”
  “本序列将用十秒时间吞噬该序列，之所以需要这样漫长的时间，是为了避免该序列的主序列察觉到本次吞噬。”
  “此外，神兽：麒麟也正在激活相位传送。”
  “本序列吞噬完成之际，也正是它彻底激活传送之际。”
  顾青山看完这些提示符，又去望那麒麟。
  只见那麒麟赔着笑，丝毫看不出来已在暗中发动了传送。
  ——原来它在拖延时间。
  顾青山顿时露出玩味儿之色，问道：“你跟我说说，六道轮回为什么要求我们唤醒、进化各自的六道神技，却把我们的实力都封印了？”
  还有五秒。
  麒麟缓缓说道：“这个问题非常复杂，非常深奥，非常不好解释，但是既然阁下问了，那我就——”
  它突然狂笑起来，大声道：“哈哈哈哈哈哈，本麒麟就是死也不会告诉你！”
  “永别了！我立刻去上奏天庭，派更多高手前来，必定要你性命！”
  十秒到。
  一行行猩红小字出现在顾青山眼前：
  “吞噬结束。”
  “它失去了序列之力，已无法传送。”
  “本序列将继续沉睡，以节省能量支出，直到你获得足够的序列之力。”
  顾青山看过之后，猩红小字飞速消失。
  天地间，陷入死寂。
  麒麟站在原地。
  顾青山站在原地。
  冷风吹过。
  麒麟艰难的道：“这不可能，为什么我还在这里。”
  顾青山叹口气。
  “既然你宁愿死都不肯跟我说，那就去死吧。”
  他手中的长刀缓缓压下去。
  刺啦——
  雷劫之刃在麒麟脖颈上切开一道口子。
  霎时间，麒麟被电得满头毛发打卷，全身抽搐不停。
  “慢！大人！我说！我说啊啊啊啊啊！！！”
  生死一刻，麒麟慌忙大声求饶。
  长刀稍稍收回去。
  麒麟飞快说道：“六道之中，无数众生都可变强，但绝不可能得到六道神技，因为六道神技是为圣选之人准备的。”
  “六道轮回想以功德来考量圣选之人，最终按照各人的神技进化程度，重新叙定六道众神之位。”
  顾青山反应极快，立刻道：“也就是说，六道破碎之前那些神仙啊、天帝啊、各轮回道的神灵都没了神位？”
  麒麟道：“对，神器便代表神位，六道轮回把所有神器全部封禁，这样每个圣选者都没有神位了。”
  “如果不尽快获得功德，那么一旦六道开始评定功德，重立众仙与神位……那些失去神位的人，必将失去自己原本的神器。”
  顾青山心中一紧。
  他手上的六道神器是六界神山剑！
  ——山女！
  这下顾青山彻底认真起来。
  六界神山剑绝不能给出去，哪怕打穿天庭，灭掉一切竞争者，山女也不可能给出去。
  ——从现在开始，自己要全力以赴的收集功德！
  他暗暗下了决心，面上却不动声色，只是看着麒麟，好一会儿才惋惜的说：“我原本只想收些情报就放了你，但你既然屡屡跟我虚以为蛇，那我就不能放你走了。”
  这麒麟是一个线索——与末日使者有关的重要线索，顾青山如今是无论如何都不会放它走了。
  “准备死吧。”顾青山故意道。
  麒麟慌了，连声道：“大人，我是很有用的，我不止收集财富，我还知道许多秘密和情报，此外，我还可以代步的呀。”
  “哦？”顾青山打量着它。
  “没错，爷会飞——不，我是说，小的本身就会飞，大人想去哪里，骑着我就可以了。”麒麟道。
  “你这么阴险，又是送炸弹，又是装死，我怎么敢骑你。”顾青山连连摇头道。
  麒麟呆了呆，忍不住看看身上的一层焦黑，又看看脖颈处的雷刃。
  如果不是遇到你，我会变成这般德性？
  你说别的也就算了，你竟然说我阴……
  ——你自己是什么德性，难道你心里没数？
  这话它当然不敢明说，说了就是死。
  麒麟苦苦思索，遣词造句，斟酌着说道：“大人，你看我跟你在战斗和行事上都很契合，假如让我辅助你战斗的话，一定能事半功倍。”
  “大人，求你了！”
  顾青山看着它头顶那颗狼族老者的头颅，嫌弃的道：“你这一身灰色，还顶着一颗头颅，太丑了。”
  麒麟慌忙把那头颅摘了，远远丢出去，又抖了抖身上毛发。
  它身上散发出一股淡淡的烈焰，全身化作火红之色。
  “大人，你看我现在这造型咋样？”
  “……恩，这还勉强能看……”

第三十章 暴露！

  劫雷巨刃终于抬了起来。
  麒麟赔笑道：“大人，留下我绝对是正确的，我一定会好好帮您。”
  它将一个半人高的钱袋轻轻放在地上，不着痕迹的朝顾青山身边推了推。
  顾青山无动于衷，只是用手在钱袋上轻轻拍了一下。
  霎时间，整个钱袋就瘪了下去。
  麒麟见对方收了钱，不由暗松一口气。
  ——看来自己这条命是保住了。
  顾青山却没搭理它，转而朝虚空望去。
  只见一行猩红小字浮现在半空中：
  “钱货丰足，达到还款条件。”
  “海底之书已收款。”
  “注意，你本日的欠款已经还清。”
  “你还欠海底之书三千年零一天的钱财。”
  “加油！”
  顾青山很快看完，脸上一点表情都没有。
  还钱只是寻常事。
  他心中真正操心的，其实是神器与功德之事。
  ——这件事与山女有关，再怎么慎重都不为过。
  “麒麟，我有一个问题。”顾青山道。
  “大人请问。”麒麟恭敬道。
  “功德少了会失去神器——那功德多了呢？”顾青山问。
  “可能会给你更厉害的神兵，以及更高等级的神位。”麒麟道。
  顾青山眉头一皱，道：“如果圣选者并不想要更厉害的兵器，只想要自己原本的兵器呢？”
  “不想要更厉害的兵器？难道会有这样的傻子？”麒麟大摇其头道。
  “你只用告诉我答案。”顾青山道。
  “没人知道答案，因为连人间界都还没立住，谁也不知道那么远的事情——就连天庭都不知道。”麒麟道。
  顾青山沉默。
  一想到失去六界神山剑，患得患失的感觉就油然而生，每过一分钟，便愈发强烈，以至于他几乎无法冷静下来。
  “要怎么做，才可以获得大量功德？”顾青山问。
  “在外面的话，就是杀五行怪物，但若有机会进入五行战争之地，就可以做更多事了。”麒麟道。
  “比如？”顾青山问。
  “比如那些还留在六道之中的残余末日、来自虚空乱流的强大怪物、甚至是上一次六道战争中的背叛遗族，这些都是六道轮回想排除掉的问题，需要圣选者去处理。”麒麟解释道。
  “原来如此，我懂了——”
  顾青山收回长刀，继续道：“现在发下六道誓约，从此以后追随我，永不背叛，这样我就饶你一命。”
  麒麟叹息道：“也罢，我宁愿背叛天庭，也绝不愿意失去圣选之资。”
  啪！
  它胸口突然裂开，淋漓的血洒了一地。
  麒麟困惑的低头望去。
  只见它胸口处冒出来一团肉。
  这团肉飞快化作一只有着两扇透明双翼、全身色彩斑斓的虫子。
  这虫子只有指头大小，麒麟却似乎被它镇住了。
  麒麟神情变幻，仿佛有些愤怒，又有几分不甘与恐惧。
  它猛的望向顾青山，哀鸣道：“救我！快救我！”
  “怎么救？”顾青山问道。
  他看着那条小虫，心中充满了不祥的感觉。
  然而不待麒麟做出任何回答，那彩色虫子突然爆发出一声尖利而短促的叫声。
  “背叛天庭，死！”
  虫子叫了一声，一端没入麒麟胸膛，露出外面的那一端猛然化作两根刀锋般的肢节。
  麒麟的表情凝固在脸上。
  它猛的喷出一口血，断断续续的道：“……我……我只是想活下去……”
  撕拉——
  麒麟那巨大的身躯被猛地撕成两半，在淋漓的血水中轰然倒地。
  ——它就这样死了。
  顾青山静静看着这一幕，只觉得背后冒起一股凉意。
  ——某种怪物，从麒麟的肚子里钻了出来。
  它看上去与人类无异，但却长着一双刀锋般的前肢。
  “……背叛天庭……下场就是死！”
  怪物盯着顾青山，毫不掩饰身上的杀意。
  顾青山轻轻一挥长刀。
  刀上的劫雷顿时爆发出一阵激烈的鸣动。
  “杀了一个，又来一个，这种事什么时候是个头？”顾青山叹息道。
  “你想多了，现在我就送你去黄泉！”怪物身形一闪，从原地消失不见。
  好快！
  顾青山化作一道雷芒，瞬间避开对方的攻击。
  “想跑？”
  怪物叫了一声，身形融做一道流光，在雷芒后面紧追不舍。
  但见两道光芒绕着麒麟尸体你追我赶，速度快到了极致，谁也无法甩开谁。
  “——谁说我要跑！”
  顾青山忽然停住，猛然旋身向后，全力抡刀斩过去！
  怪物反应极快，立刻用一根刀锋般的长肢迎上去——
  当！
  宛如金石交击，震动声响彻天地。
  无数雷蛇电芒四散而去，顾青山手中的长刀断作两截。
  雷光围绕在怪物身周缭绕不休，最终彻底散去。
  明明被击中了，但是怪物安然无恙。
  ——天劫完全无用？
  顾青山心中一惊。
  此时他的弓已经损坏，刀也彻底断掉，已是没有兵器可用。
  反观怪物，似乎也遇到了难题。
  “竟然是真正的劫雷？难道你是流落在外的天仙？……不，你并不是天仙，那么你到底是谁？”
  怪物死死盯着顾青山，也不知在琢磨些什么。
  顾青山却微微偏头，注视着麒麟的尸体。
  ——这麒麟虽然是对手，但最后一刻投靠了自己。
  原本自己也是想收了麒麟，却没想到它就这么死了。
  ——看麒麟刚才的反应，分明是根本不知道自己身上藏有这个东西。
  如果这就是天庭的手段——
  连自己的手下也根本不相信，只要稍有不对就立刻灭杀。
  这样的组织，恐怕早已准备好了无数后手。
  就算六道剥夺了群仙的神位，恐怕对天庭也影响不大，除非等到神位重立的那一天……
  顾青山正想着，耳边忽然传来一道声音：
  “好邪恶的力量……是噬仙蛊虫。”
  ——六道定界神剑的声音！
  顾青山立刻道：“你醒了？”
  “恩，感受到了噬仙蛊的力量，然后就醒了——听我说，你现在情况不妙，眼前这个家伙不是你所能对付的。”六道定界神剑道。
  “我觉得我跟它势均力敌。”顾青山反对道。
  “它能跨越相位，把天庭的群仙都召唤来。”六道定界神剑道。
  “……好吧，这样我确实打不过。”顾青山道。
  “所以要准备逃了。”六道定界神剑道。
  顾青山神情一动。
  他感觉自己手中多了一个冰冷而坚硬的东西。
  ——神剑碎片。
  “这是干什么？”顾青山好奇道。
  “我在暗中汲取麒麟之血的力量，它的血蕴含六道的灵性，能给我提供一点六道的本源力量——然后我才可以带你逃。”六道定界神剑解释道。
  顾青山朝地上望去。
  只见那满地的深红色血迹，渐渐转化为灰色。
  “想活命的话，就多拖延一会儿时间。”六道定界神剑传音道。
  顾青山望向对面。
  只见那怪物背后突然张开了一对几近透明的鲜艳羽翼。
  “我大致知道你的身份了，毕竟……你是必须要杀的那一个……”怪物低声道。
  顾青山立刻感受到了对方的杀意。
  ——这种情况下，只能战了。
  对方是真正的杀戮者！
  顾青山叹息一声：“真麻烦。”
  半截长刀被他举起。
  天空中，一道深红色的劫雷落下来，附着在长刀的断口处，化形为红色刀刃。
  ——灭魂神雷。
  这种雷的威力更大。
  顾青山在原地摆了个守势，全身渐渐涌起电芒。
  “灭魂神雷？”
  怪物以嘲笑的口吻说下去：“看来果然是你，完全不知道自己要面对的是什么，不会是我们要找的另一个目标。”
  “你们在找谁？”顾青山问。
  “少废话，你的死期到了！”怪物道。
  它身上冒出数十道灵光，在虚空中构建成一座天然的法阵——
  轰！
  法阵中爆发出一股空间波动。
  霎时间，密密麻麻的天仙出现了。
  这些天仙漫天漫地，将顾青山和那怪物围了个水泄不通。
  看他们身上的气势，几乎每一个都不弱于刚才与顾青山交手的那个怪物。
  一名天官站在虚空之中，朝下喝道：“终于抓住你了，恶鬼道的圣选之人，顾青山！”
  顾青山环顾左右。
  ——虚空被围得如铁桶一般，根本无处可逃。
  顾青山低声道：“好了没有？”
  “这就走，别出声。”六道定界神剑的声音在他耳边响起。
  话音未落，世界消失。
  顾青山只觉得自己站在一片无穷的空白之中。
  明明什么都看不见，却有风在耳边呼呼的刮个不停。
  “天庭来的人再多，也无法进入一个地方，所以我只能把你送到那里去，你才有活命的机会。”六道定界神剑道。
  “什么地方？”顾青山问。
  “恶鬼道遗迹。”六道定界神剑道。
  顾青山恍然。
  是了，整个恶鬼道只有自己一个圣选之人，其他轮回道的人都无法进入遗迹。
  下一秒，所有空白飞闪而去。
  顾青山落下来，发现自己站在一片怪石嶙峋的山岭上。
  “我用光了力量，很快就会再次陷入沉睡——这块碎片留给你，也算是我给你的一点帮助。”六道定界神剑道。
  顾青山低头望向手中那块神剑碎片。
  虚空中，冒出来一行行猩红小字：
  “定界神剑的碎片（二）。”
  “此碎片获得了力量补充，蕴含特殊力量：退邪。”
  “退邪：击飞你所命中的目标，击飞的距离随你心意而定。”
  顾青山想了想，取出之前获得的那块碎片。
  又有几行猩红小字浮现：
  “定界神剑的碎片（一）。”
  “此碎片蕴含特殊力量：司神。”
  “司神：你随时可以死去，直到你想复活。”
  司神、退邪——
  仅仅是碎片就有这样的力量。
  真无法想象，这柄剑在完整的状态下究竟有多强。
  顾青山拿起神剑碎片看了看。
  神剑碎片只有一指长，连做匕首都嫌短了些，到底要怎么用？
  他正想着，只见那块碎片渐渐贴合在他手上，形成了一个拳套。
  这正是第二块碎片，蕴含了退邪之力。
  至于第一块碎片——
  顾青山尝试了下，发现拥有“司神”的这枚碎片无法变成拳套。
  “好吧，总算是多了一个手段。”
  他无奈的叹息一声。
  六道定界神剑的声音再次响起：“对了——顺便说一声，你要小心，这里不止是恶鬼道遗迹，还是那个怪物的巢穴。”
  “怪物？什么怪物？”顾青山不明所以。
  “在五行战争之地里，有一个最强的怪物，它一般都在沉睡，偶尔会巡视整个世界——它遇见什么杀什么，没有谁能对付它，就算是刚才那些天仙们全部一起上，也不是它的对手。”
  “——你现在就在它的巢穴中。”
  说到最后，六道定界神剑的声音越来越小，渐渐不可听闻。
  它再次陷入了沉睡。

第三十一章 恶鬼顾青山

  顾青山站在山岭上放眼望去。
  山上处处怪石嶙峋。
  有些石头看上去像是人的模样，又有一些石头看不出来历，却像是从未见过的怪物。
  这些石头就那么默默立着，仿佛历经了无穷的岁月，一直见证着此地的荒凉。
  抬头望去，整座山岭一直通往天上，不知道究竟有多高。
  往下看，山岭的地渊隐没在渺渺云烟之中，也无法一眼看到底。
  ——这就是恶鬼道遗迹？
  人族的遗迹是一座座钢铁巨人。
  兽王道则是某种巨兽的遗骸。
  ——恶鬼道的遗迹却是一座通天之山？
  最好的消息是，那个最强的怪物根本没出现！
  难道它正好在沉睡？
  ——我会有这么好运气？
  顾青山心中暗暗诧异。
  不过他没有立刻就去探寻这座山的秘密，而是站在原地不动。
  按照之前的经验，每进一个六道遗迹，都要接受身份的认定。
  顾青山就被人间界的钢铁巨人赶出去过，又被兽王道撵了一遍。
  他最后不得不装死人，才勉强呆在兽王道的遗迹里。
  ——不是对应的圣选者，遗迹一定会把人赶出去。
  ——但这一次可是恶鬼道的遗迹，应该不会赶我了吧。
  顾青山一边等待，一边默默想着。
  数息之后。
  哗哗哗——
  来了！
  脚下的碎石堆一阵松动，顾青山低头望去，只见碎石之中伸出一根长长的骨爪。
  骨爪托着一块晶莹剔透的玉石。
  “这……给我的？”
  顾青山问。
  骨爪上下点了点，就像在点头。
  顾青山望向那块玉石。
  只见玉石上写着一行小字：
  “第九千一百号地界。”
  这是什么意思？
  顾青山接过玉石。
  玉石猛然散发出阵阵灵光，投射在虚空之中，形成一幅画面。
  画面上正是麒麟身亡之地。
  数不尽的天仙布满云层，而双臂如刀的噬仙蛊虫站在地上。
  “这是……九千一百号地界的实时影像？”顾青山问道。
  那只骨爪上下点了点，依然像在点头。
  顾青山朝影像中望去。
  只见噬仙蛊虫高声道：“不要慌！我刚才与那人对峙之时，在暗中放出了追魂粉——任何人中了追魂粉，都无法掩饰自己的行踪，除非他离开这一界，又或已经死了。”
  顾青山眉头一挑。
  除非离开五行之地，又或死了，否则无法掩饰行踪？
  竟能在不知不觉中，就让我中了追踪类的术法，这虫人果然厉害，难怪连定界神剑都被它惊动了。
  但见群仙之中，一名仙官飞出来，喝令道：
  “快为我们指明方向，我们好追上去杀了他！”
  “我这就开始唤醒追魂粉——”噬仙蛊虫叫道。
  顾青山看到这里，就不再往下看了。
  他冷笑一声——
  叭！
  只见他倒在地上死掉了。
  ——司神。
  除非死了，否则无法躲避追踪。
  那只好先死一死，看看效果。
  顾青山的尸体躺在地上，一动不动。
  光影画面中，噬仙蛊虫抖动双翅，发出高亢的鸣叫声。
  一股股无形的、扭曲的波纹从它身上散发出去。
  所有仙人围绕在左右，静静等待结果。
  一息。
  两息。
  三息。
  蛊虫睁开眼，叫道：“没有找到他的踪迹，追魂粉彻底失效了！”
  “没用的废物，”那仙官鄙夷的说：“你感觉他是死了，还是离开了五行之地？”
  虫人面色沉下去，冷笑道：“你自己去查啊。”
  仙官怒道：“黄泉未开，怎么查？你难道没有判断？”
  虫人道：“不太可能死掉，他的战斗水准极高，如果不是彻底封印了实力，你们一起上都不够他打——我猜他是离开了五行之地。”
  仙官脸色阴晴不定，朝身后吩咐道：“通传人间，就说恶鬼道传人现身，令天下所有圣选者加紧缉拿！”
  “是！”
  众仙齐声应道。
  噬仙蛊虫不再搭理他们，它双臂一挥，斩开一道五彩云光，径直走进去。
  ——它走了。
  它一走，顾青山就从地上坐了起来。
  “啊，真是感谢，没想到我一来，就得到了如此庇护。”
  他朝那骨爪抱拳致意道。
  骨爪俯下去，在地上写出几个字：
  “往山脚走。”
  顾青山看了，问道：“为什么要往山脚走？”
  骨爪又写道：“因为门在下面。”
  “好，我这就下去。”顾青山道。
  骨爪见他这样说，便缩回山体里，消失不见。
  顾青山暗暗称奇。
  这骨爪随随便便都能监视外面的情况。
  它到底是什么来历？
  顾青山踩着坑坑洼洼的岩石，朝着山下奔行而去。
  没多久。
  他抵达了山脚。
  大地被迷雾笼罩，山谷中无法看清任何东西。
  顾青山试着伸出手，却发现雾气浓郁到了极致，连自己的手也看不清楚。
  这样的迷雾……
  忽然，一道尖利的声音响起：“是啊，这样的迷雾，其他任何轮回道的人，都不可能找到恶鬼道遗迹的真正入口。”
  “阁下是？”顾青山问道。
  “先别管我是谁，现在你要先找到入口，才可以进入遗迹。”那声音道。
  顾青山神色一正，抱拳道：“阁下，兽王道的圣选者都能直接进入兽王道遗迹，我是恶鬼道唯一传人，为什么我还要经受考验？”
  那声音突然变得激动，尖声说道：“你根本不知道，恶鬼道与其他轮回道都不同，它的要求是非常高的，现在马上就开始——”
  顾青山还能说什么？
  “那好吧。”他说道。
  四周迷雾更浓了。
  虚空中，渐渐想起了幽幽之音。
  仿佛有数不尽的女声，在无比遥远的世界之中，轻声唱着什么。
  ——天魔！
  没错，这是天魔的声音。
  顾青山静静等待着考验。
  忽然，他耳边响起另一道声音：“这是戮仙天魔曲，顾青山，快跑！”
  离暗！
  离暗的声音竟然出现在耳边！
  顾青山神情一动，立刻道：“你应该无法进入这里的，为什么——”
  “我并没有来，但我在你身上放了一些力量，能感应到你的真实情况！”离暗道。
  “奇怪，不是说考验么？我该怎么办？”顾青山问。
  “根本不是考验！这是吃魂的天魔曲，是极厉害的手段——对方已经下了死手——顾青山！你要一边跑，一边利用那种突然死亡的力量，想办法赶紧脱离这里！”离暗急声催促道。
  “好！”
  顾青山正要行动，却突然发现了一个问题。
  迷雾太浓。
  身后的路也消失了。
  根本不知道往哪里跑。
  幽幽女声更盛，歌声渐起，某种不祥的意味越来越浓……
  难道要直接发动司神？
  顾青山朝迷雾望去，只见里面隐隐绰绰，似乎有些什么东西在飘飞来去。
  巨大的死亡阴影随之逼近。
  “对，站着别动，考验马上就结束了。”尖利的声音再次响起。
  信你个鬼！
  顾青山全身放出雷芒，正要不管三七二十一，先找个方向前行再说。
  那个尖利声音却继续高声叫道：“来吧，来吧，最后的时刻要来临了，你的考验即将——”
  顾青山不再听它说下去，立刻行动起来！
  就在这生死一刻，迷雾中，幽幽女声突然变得高亢而优美！
  数不清的女声随之应和，絮絮叨叨的念颂着什么。
  曲子的高潮部分到了！
  顾青山听着曲子，鬼使神差的朝斜前方跨出了一步。
  他跨出这一步才反应过来。
  该死！
  自己完全是条件反射，怎么随着音乐迈起了舞步？
  迷雾之中，无数黑影蜂拥而来。
  ——来不及跑了，还是先发动司神吧！
  顾青山心念一转，立刻就要激发神剑碎片之力。
  电光火石之间——
  在他身周，突然响起了一道浑厚而充满力量的音乐：
  “动极尬——动动动极尬！”
  伴随着这道极其富有韵律的音声，那些女声迅速为之减弱，连迷雾中的黑影也退出去一段距离。
  “这是什么？你在干什么！”尖利声音不安的问道。
  顾青山也呆了呆。
  难道……
  他心中浮现了一个念头，忍不住抖动双肩，摆出小鸟飞翔的姿态，再次朝前迈出一步。
  “苏喂苏喂苏喂——”
  动感的音乐从他身上迸发出来，再次将那些女声逼得更弱了几分。
  一行猩红小字浮现在虚空中：
  “恭喜你。”
  “在天魔乐中，你大胆尝试了众生祭命之舞的舞步。”
  “事实证明这行得通。”
  “本序列正在为众生祭命之舞添加新的说明：”
  “——此祭舞无法被六道轮回封印。”
  ……
  另一边。
  人间界。
  某座巨城之中。
  八珍楼上，宾朋满座。
  这是整座城里最好的酒楼，因为其菜肴的秘法来自天界，所以每天客人总是络绎不绝。
  一处包厢之中。
  “三位姑娘，请慢用。”
  小二将菜上完便退了出去。
  包厢内一阵安静。
  忽然，一道富有活力的女声响起：“尝尝他们家的菜，说不定合您的胃口。”
  “也罢，急切间也找不到他们，我们先将就着吃一顿。”
  另一道声音响起，听上去似乎来自某个稚龄女童。
  酒楼外突然传来了阵阵喧哗声。
  “何事如此喧嚣？晴，开窗看看。”女童道。
  “是。”另一道温婉的女声应道。
  包厢的窗户徐徐推开。
  只听外面的街道上，有人大声喊道：“恶鬼顾青山已经出现在人间，天庭传下缉杀令，格杀勿论！”
  另一边的街道上，也有人应声道：“恶鬼顾青山已经出现在人间，天庭传下缉杀令，格杀勿论！”
  各处街道上，均有身披甲衣、手握兵器的圣选者通传道：“恶鬼顾青山已经出现在人间，天庭传下缉杀令，格杀勿论！”
  一声声传下去，渐渐响彻整座巨城。
  人群鼎沸，所有人议论纷纷。
  酒楼上，窗户被无声的关上。
  啪！
  一双筷子被拍在木桌上。
  “不吃了，我们走。”女童道。
  “那——要去哪儿？”灵动的女声问道。
  “原本的计划作废，我们现在就去找你们的三师兄！”女童道。
  “是，师尊。”两女齐声应道。

第三十二章 手段

  仿佛是察觉到情况不对。
  迷雾中，黑影来回飞舞，渐渐逼近顾青山。
  离暗的声音立刻响起：
  “小心，天魔杀音就要降临了！”
  似乎是印证她的判断，只听迷雾中传来幽幽女声，齐声唱道：“魂归去来，念尔——”
  然而顾青山立刻高声叫道：“YO~大家一起来！”
  一股巨大的音浪从他身上迸发出来。
  蹦蹦擦~蹦蹦擦~
  蹦擦擦擦擦~
  顾青山踩着拍子；
  扭着屁股；
  晃动脖子；
  脚下的舞步灵巧而动感。
  迷雾中，女声被打断，不得不继续唱道：“君身入土——”
  大地裂开——
  “嘿，兄弟们，出来跟我一起嗨！”
  顾青山伸出双手打着响指，大声喝道。
  大地合上。
  大地又一次裂开，一具接一具骷髅从地底爬起来，站在他身后。
  密密麻麻的骷髅们仿佛是一群众志成城的舞者，一起随着顾青山的舞步，上下摇晃头颅。
  杀戮舞团终于降临！
  天魔的术法被抵消，而且还不止于此——
  “死亡之河的舞者，挥动你们的双手，跟我一起比划——”
  顾青山双手使劲拍掌，他背后的那些骷髅纷纷摆开阵势，齐齐蹲成马步，整齐划一的扭动腰身。
  潮水般的电音在迷雾中穿梭。
  现场嗨起来了！
  ——燃爆了！！！
  在这样的阵势中，天魔们的声音被彻底淹没，就连迷雾也散开了大半，那些恐怖的黑影则愈发缥缈而不真实。
  尽管场面透着一股莫名的羞耻之意，但这实在是相当高端的歌舞对决。
  顾青山微微松了口气，依然感到心有余悸。
  天魔可是吃魂的存在。
  如果不是掌握了众生祭命之舞——
  那自己的下场，只用想一想便知道是如何恐怖。
  顾青山单膝跪在地上，大口喘息。
  如今他被封印了实力，想彻底跳开一场死斗之舞，实在力有不逮。
  他的体力近乎耗尽，四肢开始不自觉的轻轻颤动。
  ——这是即将脱力的征兆。
  顾青山双目急扫，朝四周飞快张望，寻找着恶鬼道遗迹的入口。
  突然，他发现左侧数百米开外，一扇巨大的石门紧紧关闭着。
  这恐怕是最后的机会。
  电光火石之间，顾青山正要行动，突见迷雾深处出现了一道身影。
  那是一道熟悉的身影。
  那是——
  “三师兄！”女孩的哭喊声响起。
  顾青山浑身一震，叫道：“秀秀，是你吗？”
  迷雾中传来了女孩的回应：“三师兄，是我啊，快来救救我！”
  顾青山低声道：“离暗！这是不是天魔术法？”
  “不是！”离暗立刻答道。
  顾青山身上涌起一阵雷芒，猛的站起来，高声道：“秀秀！你别动，师兄马上去救你！”
  突然，迷雾之中又传来一道吼声：
  “慢！青山，你不能去！”
  顾青山转身望去，只见秦小楼满身是血，躺在山脚的一块岩石后面。
  “师兄？”顾青山怔了怔。
  秦小楼竭力喊道：“那不是秀秀！你快走！”
  顾青山沉声问道：“小楼，你怎么全身是伤？发生什么了？”
  “我在此等你已久，谁知没等来你，却等来了那个怪物——它扮成秀秀是为了不让你进入遗迹，所以你赶紧走！”秦小楼道。
  “那你呢？”顾青山问。
  “别管我！”秦小楼摇头道。
  他刚说完就吐出一口血，倒在地上，陷入昏迷。
  这时候，秀秀的哭喊声再次穿透迷雾，远远传来：
  “三师兄……救……”
  听她的声音，似乎已经处于弥留之际。
  顾青山默了默，突然暴喝一声，全身化作蓝白交织的光电。
  雷鬼！
  但见雷芒一闪，瞬间穿过重重迷雾，抵达了那石门处。
  顾青山将手按在石门上。
  轰——
  石门洞开。
  只见里面是一条狭窄的小径，一直通往黑暗深处。
  小径两侧是万丈绝壁，直上直下，皆无法攀爬，更看不到穷尽之处。
  顾青山正要跳进去，突然听见迷雾深处传来一道凄厉的喊叫声：
  “三师兄，救我啊！”
  顾青山冷冷的回头看了一眼，转身走进石门。
  嘭！
  石门徐徐关上。
  四周一片黑暗，外面的声音被彻底隔绝。
  无论是狂风的呼啸声，还是秀秀的哀求声，都已无法再听见。
  顾青山抬起头，沿着绝壁一直朝上望，只见上面是空的。
  ——小径的下面也是万丈悬崖，根本看不到底。
  这里似乎是山体之内，而整个山体之内是中空的。
  离暗的声音忽然响起：“你刚才为什么不去救人？”
  顾青山道：“刚才是我脱困的唯一时机，秀秀出现得一分不早，一秒不晚，你觉得我该去救她？”
  “万一真的这么巧呢？”离暗问。
  “如果她不呼救，我才会去救她。”顾青山道。
  “为什么？”离暗问。
  “因为我师妹本是这样的人。”顾青山道。
  昔日谢道灵道法未成之时，秀秀宁愿受尽折磨，也不愿吐露谢道灵的下落。
  如果和顾青山同时遇险，她一定不会呼救，而是宁愿顾青山先逃走！
  这才是真正的秀秀！
  “既然你师妹是假的，那你二师兄岂不是说对了？他重伤昏迷，如果没有人救他，恐怕很快就会死去。”离暗道。
  顾青山靠在石门上，面上毫无表情。
  “离暗，你记住一件事。”
  “什么？”
  “这个世界上，真正懂得玩弄人心的人，都会一种最基本的手段。”
  “什么？”
  “至少下两个不同的注。”
  “我……不太明白……”
  “秀秀和小楼出现，互相对立，那么我很容易就走入一个误区——他们两个之中有一个是隐藏的怪物，而揭发怪物的另一个人，必然是真正的师兄，如假包换。”
  “难道不是这样？”
  “当然不是——如果我救了秀秀，那么秀秀就是怪物；如果我救了小楼，那么小楼就是怪物——其实这个局面中，他们两人看上去对立，但无论我选择他们之中的哪一个，我都已经上了钩。”
  顾青山继续道：“秀秀绝不会让我冒死去救她，小楼是个不愿冒险、不喜修行、爱惜性命的人，绝不会去杀五行怪物，更不会来五行战争之地——他的实力也不够，应该也没有参与圣选；事实上我猜他现在正在找寻师尊，因为师尊才是他心中的主心骨，没了师尊，他都不知道该干什么。”
  “所以刚才出现的两个人都是怪物，并不是我师兄师妹。”
  顾青山显得有些愤怒，死死攥住拳头，身上浮现出浓烈的杀意。
  离暗立刻察觉到了。
  她慌忙道：“顾青山，我们和你有天魔之誓，只会帮你，不会妨碍你——”
  “我知道，刚才那术法并不是来自你们，我猜是有人控制了入口处的术法，趁我下来的时候将之激活了。”顾青山道。
  黑暗中，忽然响起了一阵掌声。
  有人在不远处说道：
  “精彩，能成为恶鬼道唯一传人，果然不是寻常之辈。”
  沙沙沙沙沙沙。
  一阵凶厉的气息带动了风，在虚空中吹拂出阵阵声响。
  顾青山神情一肃。
  从这道声音响起之际，他整个人就彻底冷静了下来。
  “是阁下的手段？”他问道。
  “正是。”那声音道。
  ——有什么东西正在徐徐靠近。
  顾青山身上的杀意忽然消失了。
  他淡淡的道：
  “不管阁下是谁，敢冒充我师兄师妹来对付我，我一定不会放过你。”
  “哦？”那声音感兴趣的道：“可是你知道吗？你马上就要死了。”
  顾青山笑起来，说：“我觉得我们的战斗才刚开始。”
  那声音戏谑道：“——尽管你看穿了刚才那个小把戏，但你却不知道，此刻你所进入的门是我专为你设立的，它并不是真正的恶鬼道遗迹之门，它只会把你带到我面前。”
  一道蒙蒙的光照亮了四周。
  只见前方是一片深不见底的断崖。
  一个怪物静静漂浮在断崖之外。
  ——如果硬要去准确形容的话，甚至不能说它是“一个怪物”。
  因为它身上布满了各种各样的器官、各种各样的头颅、身躯、肢干。
  所有这些全部糅合在一起，形成了一个无比庞大的怪物集合体。
  凶厉诡异的气势从怪物身上发散出来。
  顾青山看着它，忽然失笑道：“原来在圈套之外，还有一个圈套——唯一的路通往你的巢穴，这样就不怕我跑掉了。”
  “对，那石门是通过特殊秘法炼制的，短时间内你无法再次开启它，所以你只能死在这里！”怪物放声大笑道。
  顾青山定定的看着它，摇头道：“你的手段挺多，计谋诡谲，但却有一个致命的缺点。”
  “什么？”怪物问。
  “轻敌。”顾青山道。
  他看着怪物，一字一句说下去：
  “你觉得我会贸然进入完全没把握的地方？”
  怪物没再出声。
  忽然，它伸出数十条形状不一的肢体，放出数十种术法朝顾青山打去。
  同一时刻，顾青山伸出手，迅速朝自己胸口击打了一拳。
  ——神剑，退邪！
  “退邪：击飞你所命中的目标，击飞的距离随你心意而定。”
  电光火石之间，顾青山沿着万丈绝壁，直直的朝上飞去。
  轰！！！
  他刚飞起来，那些术法便已打在他原本站的位置，发出震耳欲聋的轰击声。
  顾青山却已飞走了。
  他飞行的速度是如此之快，如同流星一般，瞬间就看不到踪影了。

第三十三章 他来了！

  “我们已经飞了快一天了，这座山究竟有多高？”
  “这座山叫做通天之山，我也不知道还需要飞多久才可以到顶。”
  ……
  罡风不断吹拂。
  顾青山沿着万丈绝壁，一直朝上飞。
  在他下方的黑暗中，传来了剧烈而持久的摩擦撞击声。
  ——那个怪物正沿着山体迅速追上来。
  “小心，它终于快赶上我们了。”
  离暗提醒道。
  顾青山沉吟着，伸出手，在虚空中用力一握。
  死斗之舞！
  虚空朝两边打来，一头骷髅跳了出来。
  “去阻拦那个怪物。”顾青山命令道。
  骷髅点点头，从虚空中抓出一柄巨大的战斧，顺着岩壁朝下飞坠。
  “你这骷髅打不过那个怪物。”离暗道。
  “我知道。”
  顾青山大声说着，望向虚空。
  只见虚空一动，又一头骷髅飞出来。
  这骷髅肩膀上扛着一柄巨型战锤，乍一出现，立刻朝着下方飞去。
  顾青山双手拍掌，喝道：“都去！”
  在他背后的虚空之中，不断有骷髅冒出来，手持兵器朝下方俯冲而去。
  下方。
  远远的传来各种战斗的轰鸣声。
  时间缓慢流逝。
  大约一刻钟后，所有的战斗声消失了。
  那个怪物再次恢复了超高的速度，正逐渐逼近顾青山。
  离暗忧心道：“你现在正朝上飞行，那些骷髅脱离了你的指挥，无法全力阻拦那怪物，现在怎么办？”
  顾青山道：“现在才正要阻拦它。”
  他从腰间摸出长刀。
  ——长刀早已断了半截，但却被顾青山毫不在意的握在手中。
  他举起长刀，朝虚空一引。
  一道深红色的劫雷从虚空冒出来，附着在长刀的断口处，化形为红色刀刃。
  雷鬼！
  顾青山双手握刀，用尽全力朝下方一斩。
  只见一道巨型红色雷刃飞出去，穿过黑暗的虚空，朝着万丈之下轰鸣而去。
  须臾。
  地下深处传来一道愤怒的嘶吼：
  “我……一定要……杀了你！”
  顾青山静静听着，忽然望向自己手中断刃。
  咔咔咔咔咔——
  断刃上发出细微的声响。
  很快，整柄长刀化作无数碎片，散落在半空中。
  在之前与噬仙蛊虫战斗的时候，此刀就已断了刃，这时又一次接引了天雷，终于支持不住，彻底碎裂了。
  “啧……”
  顾青山有些遗憾。
  如果有一柄剑在手就好了。
  天地、潮音、神山，任何一柄剑在手，自己哪怕实力被封，也不至于打得如此狼狈。
  他正想着，离暗的声音再次响起：
  “你惹毛了它，它好像正在全力提速——”
  顾青山低头望去，果然从黑暗中感受到了一股恐怖的杀意。
  这杀意锁定了他，正在迅速靠近。
  “快想办法！”离暗道。
  “没事，我刚才是想看看劫雷能不能起效果。”顾青山道。
  “劫雷虽然厉害，但六道重启之后，能继续呆在五行之地的怪物，又怎么可能被区区劫雷击杀。”离暗道。
  “是的，我想差了。”顾青山道。
  他握紧拳头，照着自己胸口又打了一拳。
  神剑，退邪！
  只见他的飞行方向忽然改变。
  ——他不再与万丈绝壁平行，而是斜斜的冲了上去。
  “你要撞上去了！”离暗高声道。
  “没事，这正是我要的。”顾青山道。
  他身子一扭，双手双脚轻轻贴在绝壁上，身上爆发出层层蓝白电芒。
  ——雷鬼。
  轰！！！
  霎时间，只见他整个人化作一道电芒，沿着万丈绝壁不断朝上飞奔。
  ——借着退邪的冲击力，他绝不会在跑动过程中脱离绝壁，更不会掉下去。
  又凭借着雷鬼的速度，他在一瞬间就脱离了怪物的追击，将双方之间的距离迅速拉开。
  只见一道电芒在黑暗中不断朝上冲刺，如同倒飞的流星一般。
  离暗的声音再次响起，带着一丝感慨之意：
  “我知道你心思缜密，遇事总能想到办法应对，但此刻我才体会到，你的战斗天赋实在是可怕，已经超越了一般人想象。”
  “你想多了，我这只是逃命而已，还没想到杀它的办法。”顾青山道。
  “你打算杀掉这个怪物？”离暗问。
  “对，它冒充我师兄妹，这就是它的取死之道，我现在还没想到什么方法去干掉它。”顾青山面无表情的道。
  他身上冒出一股淡淡的杀意。
  离暗沉思片刻，说道：“这个怪物我听说过，它是整个五行之地最强的家伙，金、木、水、火、土正五行之所以不稳，好像有很大一部分原因，就是因为这个怪物的存在。”
  顾青山微怔，问道：“这个怪物究竟是什么？为何会有那么多肢体？”
  离暗道：“当年在万兽深窟之中，大墓现世的时候，有数不清的虚空怪物自以为发现了宝地，纷纷前去争夺六道宝物。”
  “这件事我知道，那些虚空怪物好像都被困在其中，无法出来。”顾青山接话道。
  “对，六道重启的时候，差点就将它们全都灭掉了，但它们也是反应快，为了避免被抹杀的下场，索性全部融合在了一起，变成了最强的虚空怪物。”离暗道。
  顾青山一顿，忽然想起麒麟的话：
  “比如那些还留在六道之中的残余末日、来自虚空乱流的强大怪物、甚至是上一次六道战争中的背叛遗族，这些都是六道轮回想排除掉的问题，需要圣选者去处理。”
  “离暗。”顾青山突然道。
  “什么？”离暗道。
  “杀掉这个怪物——你说我会不会得到很多功德？”顾青山问。
  “在五行之地，还没人能杀掉这个怪物，毕竟大家都被封印了实力——如果你能杀掉它……六道一定会给予你丰厚的功德！”离暗道。
  功德……
  顾青山眼神一凝。
  就算是为了六界神山剑，自己也要得到足够的功德。
  更何况现在，这个怪物竟然敢阻拦自己进入恶鬼道遗迹，还利用小楼和秀秀的身份来设计杀自己。
  ——等等。
  它怎么知道小楼和秀秀？
  顾青山脸色一变。
  他身上的杀意突然变得汹涌如潮。
  “你怎么了？”离暗问。
  “……我要杀了它。”顾青山低声道。
  “但你现在没有实力去杀它，除非等到以后兽王道开，每个圣选者都能找回自己的实力，你才有希望——”
  说到这里，离暗突然话风一转：“快看！前面到头了！”
  顾青山朝上望去，只见上面是一片如繁星般迷人的虚空。
  一朵莲花停在虚空之中，散发出夺目的五色神光。
  与此同时，在他眼前的虚空之中，一行行猩红小字飞快出现：
  “前方便是恶鬼道遗迹。”
  “本序列已感应到了某种力量正在具现。”
  “你是恶鬼道唯一圣选之人，请准备好进入遗迹。”
  “倒数十秒，你将触发恶鬼道遗迹的法阵。”
  “十，”
  “九，”
  “八，”
  “……”
  顾青山心中醒悟过去。
  原来恶鬼道的遗迹藏在通天之山的中空之顶！
  他猛然停住脚步，从雷芒显化成人。
  他不停的朝后退去，脱离了遗迹的入口处。
  “怎么了？遗迹就在前面，那个怪物进不了遗迹——你还等什么！”
  离暗激动的催促道。
  “不……我想先把这个怪物的事搞定，不然我心里不安稳。”顾青山道。
  “为什么？”离暗不解道。
  “它明明是所有虚空怪物融合体，却知道我的师兄妹……一定不能放过它，我要搞清楚这其中的缘由。”顾青山低沉的道。
  “可是你要怎么捉住它呢？要知道，捉住它比杀掉它更难无数倍。”离暗不解道。
  顾青山陷入沉默。
  他突然调转头，朝着下方望去。
  那个怪物还很远，一时之间根本没追上来。
  “我们飞了多久？”他问。
  “加上刚才那一会儿，有一天零三刻。”离暗道。
  “够了。”
  顾青山伸出手，将那朵轮回幽兰举在眼前。
  虚空中顿时出现了一行猩红小字：
  “你是否要发动‘邀月’？”
  邀月——
  这个技能是随机的。
  而且每次召唤来的人，只能保留一种能力。
  如果自己的实力不够，那么召唤一个什么样的人，才可以对付那个怪物？
  顾青山正想着，只见虚空中又浮现出一行行猩红小字：
  “注意，你已经多次在‘原初纯爱组’的名号下进行了双人战斗。”
  “该名号的名号技已经积蓄了相当多的力量。”
  “本次召唤将成为一次关键召唤。”
  “本次召唤及战斗的结果，将决定‘原初纯爱组’的名号技。”
  “请慎重对待。”
  顾青山很快看完，心中有了决定。
  “说起来，自从我降临六道以来，已经过去很久了，我一直都没动用那个力量……”他低声道。
  “你在说什么？”离暗问。
  “我现在要杀那个怪物了。”顾青山道。
  “怎么可能！你要做到了我就跟你姓！”离暗明显不信。
  顾青山没说话。
  他身上金光涌动，汇聚在他手指间，具现成一枚金色钱币。
  “叮咚！”
  金色钱币发出了跃跃欲试的鸣叫。
  “好，让我们并肩作战！”顾青山道。
  他在金色钱币上轻轻一点。
  一行猩红小字再次刷新出来：
  “你发动了真实幸运！”
  “你发动了邀月！”
  “邀月的召唤模式为随机召唤。”
  “注意：因为你与被召唤者共同建立了名号‘原初纯爱组’，本次召唤将决定名号技，所以你本次必将从无数沉睡的职业者中，召唤一名符合名号要求的存在。”
  “你的真实幸运正在发挥作用。”
  “借由‘原初纯爱组’之名，你发掘了另一位洁身自好的男人，他有加入纯爱组的潜质。”
  “——因为他被万神女帝抛弃了无数年，却始终忠心耿耿，直到最近才被完全抛弃，再也没有跪舔的资格。”
  “他就是传说中的冰封之尸、秘密末日、六道天狗。”
  “——他来了！”
  虚空中有着细线般的红芒降临在顾青山面前，化作一扇门。
  轰！
  大门打开。
  一个全身冒着冰霜的巨人凭空降临在黑暗之中。
  他身上的威势强大到了极致，已经超出了任何人能理解的范畴。
  只见这冰霜巨人轻轻接住了顾青山。
  “好久不见。”巨人打招呼道。
  “是啊，好久不见。”顾青山微笑道。
  巨人发牢骚道：“我这样的无穷源力之主，竟然也只能陷入沉睡——”
  “以后我会想办法的。”顾青山道。
  “那么——我们现在要去把天庭拆了吗？”
  冰封巨人嗡嗡问道。

第三十四章 天帝的手段！

  冰封巨人漂浮在半空中，浑身散发出滔天的森寒之意。
  顾青山有些拿不准，小心问道：“幕，我有个问题。”
  “说吧。”
  “你这飞在半空中，是一种能力吗？”
  “对啊。”
  “……”
  顾青山扶着额，长叹道：“一个人只能用一种能力，你现在用了飞行，就不能用其他能力了。”
  冰封巨人得意一笑，说：“那你可错了，我这种飞行能力叫做‘死寂播撒’，是末日的一种，其实它本身威力无穷，具备数不清的附带力量，飞行只是其中一种。”
  ——原来如此。
  这样比较起来，末日所具备的力量要比众生多得多。
  顾青山松了口气，朝下方的万丈绝壁指了指：
  “我实力尽封，无法全力打架，刚才被一个怪物的融合体追了很久——就在下面，它还在追过来。”
  冰霜巨人朝下方的黑暗俯瞰，认真问道：“是食材类怪物，还是不能食用的那种？”
  “那种形态……吃了恐怕会拉肚子。”顾青山斟酌着说。
  “那就没意思了，”冰霜巨人遗憾道：“我已经感觉到了它的气息……它快上来了，等它一上来我就杀了它！”
  ——就算虚空中那些怪物融合起来，又怎能跟冰封之尸比肩？
  在亘古时代，冰封之尸的一滴血就可以造就神灵！
  顾青山道：“别直接把它打死了，要留活口，有话问它。”
  “哦，那好吧。”冰霜巨人道。
  他想了想，索性把全身的寒气收敛起来，连一丝气息也不外泄。
  两人静静等着。
  很快，万丈绝壁之下的幽深虚空中，传来了攀爬的声响。
  一个巨大的怪物出现了。
  只看身形，它是由无数种怪物融合而成，身上挂满了各种各样的肢体和器官。
  “啊，真是恶心的东西。”冰霜巨人说道。
  他的声音嗡嗡传出去，被那怪物听见。
  怪物停在绝壁上，警惕的问：“你是谁？是怎么出现在这里的？”
  冰霜巨人原本正要下手，闻言便暂时停住，高高昂起头，四十五度望天道：“我的名字和来历，岂是你这种垃圾能知道的？”
  顾青山：“……”
  怪物：“……”
  空气安静了数秒。
  “不管你是谁，现在去死吧！”怪物吼道。
  数十道各种术法从它身上飞出来，照着冰霜巨人轰去。
  冰霜巨人不紧不慢的道：“你的力量，跟我完全不在一个维度上。”
  轰！
  无穷的森寒霜气从巨人身上散发出去。
  那些攻击术法撞上寒气，直接被冻结在半空之中，再也无法前进分毫。
  一层层白霜沿着术法的来路急速蔓延，很快爬上那个怪物的身躯，将它彻底冻在原地。
  怪物完全无法动弹了。
  “这是什么术法！为什么能到这样的程度！”怪物无法置信的叫起来。
  冰霜巨人没有回答。
  咚！咚！咚！
  他一步步走到怪物身边，随手从怪物身上掰了一大片肢体下来，用力一握。
  喀嚓！
  那些肢体直接被捏成粉末，被冰霜巨人扬手一挥，纷纷扬扬，朝着黑暗的深处散去。
  怪物立刻爆发出了嘶吼声：
  “你到底是谁！为什么会拥有这样的力量！”
  冰霜巨人笑了笑。
  他从虚空中抓出一根冰霜长矛，高高举起，猛然刺下！
  轰——
  巨大的怪物被长矛串了身子，死死固定在峭壁上。
  “啊啊啊啊——我错了，我不该去杀那个恶鬼道传人！求求你饶了我！”
  怪物痛苦的吼叫起来。
  “别说废话了，现在好好回答问题，不然等会儿就没有这么简单了。”冰霜巨人冷冷说道。
  他摊开另一只手，将顾青山举到怪物面前。
  顾青山清了清嗓子，说道：“好了，现在回答我的问题，你怎么会知道我师兄和师妹的样子，还能模仿他们的声音？”
  怪物被冻结在峭壁上，又被一根冰矛串了身子，这时候就不敢再弄什么幺蛾子。
  “是……有一个从天上下来的仙人……他给了我一枚玉简……里面记载了恶鬼道传人的情况……”怪物说道。
  顾青山神情一凝。
  天界已经开始打百花宗弟子的主意了？
  这说明师尊并没有被天界控制住。
  否则的话，天界不会多此一举。
  “你知道那个仙人是谁吗？”顾青山问。
  “不知道，他只说他奉天帝之令，前来跟我谈个交易。”怪物道。
  “说下去。”顾青山道。
  “他说只要我杀了恶鬼道的传人，将人头献给天庭，天庭就会帮我真正融入六道轮回之中，成就六道的神位。”怪物道。
  “……你就这么听他的话了？”顾青山问。
  “我跟他打了一场——他也是圣选者，实力被封印了，但我依然没打赢他，只好听他讲交易的事。”怪物道。
  顾青山彻底认真起来。
  ——在现阶段，所有圣选者实力都被封了。
  这个虚空融合的怪物异常强大，在整个五行之地中无人能敌，却打不赢那个仙人。
  顾青山来回想了一遍，又问：“之前用我师兄妹的身份欺骗我、又用石门骗我进入这里——这是你的计谋，还是那个仙人教给你的？”
  “他教给我的。”怪物道。
  顾青山陷入沉默。
  在自己来到五行之地前，早已有人计划好了一切，每一步都算得准准的，只要自己靠近恶鬼道遗迹，难免会中招。
  无论是实力，还是谋算，都算得上厉害。
  假如换个人来，恐怕这次真的危险了。
  ——是什么样的仙人，竟然能厉害到这个程度？
  顾青山心思一转，忽然道：
  “不对！既然他能布置这样的圈套，整个计划一定不止这些，肯定还有其他什么手段，是不是？”
  怪物欲言又止。
  冰霜巨人却问道：“你为什么觉得他会有其他手段？”
  顾青山道：“这里面有一个漏洞，那就是万一我逃过了一切布置，又该如何。”
  “逃过一切布置……那你就进入恶鬼道遗迹了。”冰霜巨人道。
  顾青山眼神冰冷，说道：
  “正是这样——这么明显的漏洞，那个仙人一定会注意到，他一定还布置了什么选项，以保证整件事不出意外——换作是我也会这么做。”
  冰霜巨人嘿然一笑，将那根长矛握住，随意的转动了几下。
  “啊啊啊啊！我说！我说！”怪物吃不住疼，又见对方已经猜出来，忍不住大声叫饶。
  “说啊。”冰霜巨人道。
  “那个仙人说——不管怎样，恶鬼道传人总是要进入遗迹的。”
  怪物喘着气，继续道：“他没让我跟着，自己飞到了遗迹的入口处，不知道在这里做了什么。”
  顾青山和冰霜巨人对望一眼。
  “上面是遗迹入口？”巨人问。
  “是的。”顾青山道。
  冰霜巨人抬头望去。
  只见上面是一片如繁星般迷人的虚空。
  一朵莲花停在虚空之中，散发出夺目的五色神光。
  “你没有直接进遗迹？”冰霜巨人问。
  “恩，这个怪物知道的事情太多了，我心里不安，决定先解决这个怪物了，再考虑遗迹的事。”顾青山道。
  “你这样的人，心里不安……”冰霜巨人沉吟着。
  它抬起手，朝着遗迹入口处隔空轻点。
  只见一抹寒气远远飘过去，化作弥漫的白色冷雾，撞入那一片星空之中。
  虚空泛起阵阵扭曲的涟漪，这股涟漪朝四面八方扩散开来。
  ——似乎有什么被触发了。
  顾青山道：“幕，把我们都隐藏起来，能做到吗？”
  “小意思。”冰霜巨人道。
  他低声念道：“死寂末日之相位！”
  霎时间，一道透明的屏障从两人一怪身上飞掠过去，把他们彻底笼罩其中。
  他们一起朝外望去。
  很快，遗迹入口便有了动静。
  只见虚空一动，无数仙光凭空降临下来，停留在入口。
  一名接一名仙人显出身形。
  足足花了半刻钟，整个虚空之中布满了仙人。
  顾青山略数了数，这些仙人的数量约有近千名之多。
  “好多人，啧啧，真看得起你。”幕低声道。
  “这阵仗大约是对照虚空怪物的实力准备的，毕竟我能走到这里，一方面可能是逃过来的，另一方面可能是战胜了虚空怪物。”顾青山道。
  “一点活命的机会都没留给你。”幕感慨道。
  “恩。”顾青山道。
  只见那些仙人一落下来便立刻排列成战阵。
  他们朝向遗迹入口处，纷纷摆出严阵以待的架势。
  “那个虚空怪物呢？”一名仙人问道。
  “没看见，但传送法阵既然有了动静，就表明恶鬼道的传人已经进去了。”另一名仙人道。
  “哼，那虚空怪物真是没用，白费了陛下亲自来布置一趟。”又一名仙人道。
  起先那名仙人道：“也不能这么说，他既然能战胜那个怪物，多少还有几分希望能从恶鬼遗迹中得到一些东西……”
  “不管他得到什么，陛下都已经算好了，只等他从里面出来——”
  话刚说到这里，却见虚空之中彩芒大盛。
  一名仙官从虚空飞出来，挥动手中的彩色小旗，喝道：“不要说废话了，立刻在此布下天罗地网，等那顾青山从遗迹出来，一定要将其当场格杀！”
  “是！”众仙人齐声道。
  顾青山和幕躲在暗中，忍不住对望一眼。
  ——真是好险！
  假如顾青山没有想着先对付虚空怪物，而是选择先进入遗迹——
  那么他出来的时候，必定要面对这近千名仙人。
  这样的阵仗，就算他有通天的本事，也逃不掉！
  谁来也逃不掉！
  “……原来是连环手段，但他们不知道你在这里。”顾青山低声自言自语道。
  “所以他们凉了。”冰霜巨人耸肩道。
  顾青山正要接话，忽然望向虚空。
  只见一行行猩红小字浮现在那里：
  “注意！”
  “根据当前情况分析，原初纯爱组的名号即将响彻六道轮回。”
  “相关信息如下：”
  “名号：原初纯爱组。”
  “名号技：凉凉。”
  “该名号技的威力将根据接下来的战斗而决定。”
  “大干一场吧！”

第三十五章 找到了！

  “怎么打？”冰霜巨人低声问道。
  顾青山指向某个方向，说道：“看到那几个人了吗？”
  冰霜巨人道：“那几个正在施术的人？”
  “对。”顾青山道。
  ——在他所指的方向上，有四名仙人分别站了东、西、南、北四个方向，各自双手握诀，口中念念有词。
  在他们中间，一个巨大的光影屏障悄然浮现。
  透过屏障隐约可见层层琼楼玉宇，雕梁画栋，一派仙家气象。
  冰霜巨人看了一会儿，笑道：“原来是穿梭屏障的通道——只有这四个人拥有结界屏障类的神技。”
  “其他人没有吗？”顾青山问。
  冰霜巨人把那些仙人都看了一遍，说道：“没有。”
  幕一生历经无数时代，见过数不清的宝物、术法、秘密，眼界是虚空之中最顶尖的。
  他本身也比较谨慎，不知道的事情根本不会乱说。
  ——他做出的判断，一定是可以信赖的。
  “你是想杀掉这四人，以便关闭屏障通道，好把这里的仙人都杀光吗？”冰霜巨人问道。
  顾青山摇头道：“关门打狗不太现实，因为他们手上有一种虫子，叫做噬仙蛊虫，能直接打开屏障，去对面那个世界。”
  冰霜巨人不解道：“那我们怎么打？”
  “我们穿过屏障，”顾青山盯着那屏障道，“我们要直接杀过去，把那边的整个天庭摧毁。”
  冰霜巨人的眼睛亮了起来。
  “这个主意非常好……但我要提醒你，对面是他们的地盘，你去会很危险，不如我一个人过去杀。”他说道。
  顾青山道：“天帝是个不可小觑的人物，你一个人过去我不放心，还是我们一起去——我开了地神的神力。”
  “——是真实幸运吗？”巨人问。
  “对。”顾青山道。
  冰霜巨人赞道：“那你一定要来——毕竟只有我们所处的那一片虚空诞生了四圣柱，它们的力量不可思议，就算是六道轮回的天帝，恐怕也想不出什么办法，来对付这种虚空力量。”
  顾青山点点头，认同了他的判断。
  ——往日经历的一切都印证了幕的说法。
  “幕，你有没有办法不惊扰这些人，悄悄潜过去？”他问道。
  “我有五种方法。”冰霜巨人干脆的道。
  “那还等什么，我们走！”顾青山道。
  冰霜巨人忽然想起来什么似的，转过身去，来到那个虚空怪物融合体面前。
  “好好呆着啊。”
  他说完，朝着怪物轻轻一点。
  只见一层一层冰霜凭空出现，凝结在怪物身上。
  怪物本就被一根粗长的冰矛插在峭壁上，此时又被层层冰霜彻底封印起来，这下再也无法动弹，更不能发出任何声音了。
  冰霜巨人这才轻念了一句什么。
  只见他化作一团森冷寒雾，将顾青山一裹，朝着那处屏障去了。
  寒雾飘飘荡荡，在黑暗中缓慢的飞着。
  恶鬼道遗迹前，众仙云集，严阵以待——但这些仙人们，却无一人察觉到那股寒雾。
  寒雾从他们身边轻飘飘掠过，徐徐飞至屏障前。
  它绕着屏障转了几周，似乎没有找到合适的方法穿透进去，又不甘心就这样放弃。
  “你不是有五种方法么？”顾青山悄声问。
  “好像都不行，他们这种屏障只准出，不准进，想进必须用另外一种专门的通道。”幕说道。
  “一点办法都没有？”顾青山问。
  “除非……正好有人从对面过来，我才可以抓紧那一瞬间，动用末日侵蚀的法子钻过去。”幕说道。
  他叹口气，有些沮丧的道：“但他们的人已经全过来了，短时间内恐怕不会再有人过来。”
  话音刚落，只见屏障一动，对面浮现了几道人影。
  “有人要过来了！”顾青山立刻提醒道。
  “……还真巧。”幕喃喃道。
  那四名撑开屏障通道的仙人也看到了对面的情形，齐声道：“恭迎天王前来！”
  所有仙人齐声道：“恭迎天王！”
  屏障随之打开。
  电光火石之间，一道寒雾悄然掠入通道中。
  紧接着，几道身影从通道中走过来。
  为首一人负着双手道：“你们准备的怎么样了？”
  “回禀天王，一切都已准备就绪，只等那恶鬼道传人现身。”
  “恩，今次本天王点起人马前来助阵，必要擒杀那人，为天帝陛下宽心。”
  “天王英明！”
  ……
  却说寒雾穿过通道，直接落在一片巍峨的宫殿群落前。
  这里冷冷清清，只能看到寥寥几个负责看守的仙人。
  “奇怪，他们怎么才留这点人手看家？”
  顾青山忍不住道。
  幕忽然道：“顾青山，这里不是天庭。”
  “恩？你怎知道？”顾青山问。
  幕道：“因为我已经感应到了，这里并非一个完整的世界，仿佛是来自某种至宝开辟的小世界，它从法则上有着根本的缺陷，所以我一眼就看出来了。”
  顾青山陷入沉思。
  ——这样说的话，倒也说得通。
  根据最近收集的各方情报来看，人间界尚未立住，所以兽王道、黄泉道都未开启，只能以相位世界的形式临时降临，而不能作为完整的世界真正显现。
  再说了，六道轮回已经夺去了所有圣选者的神器，让所有人都不再具有神位。
  所有人都在人间界，定五行，积功德，炼神技。
  更厉害一点的，抵达了五行战争之地。
  ——所以天仙们是想了另一个法子，自己创造了一个小世界！
  他们并不在天庭中！
  想通这一点，顾青山心中豁然开朗。
  “什么啊……明明大家都在同一起跑线上，还摆出一副天上神仙的派头……”他低声喃喃道。
  “你说什么？现在要彻底摧毁这里吗？”幕带着一丝兴奋之意问道。
  “毁掉这里的话，那些天仙就只能去人间呆着了，是这样吗？”顾青山问。
  “应该是，毕竟想在六道之外从新搞一个这样的小世界，并不是一件容易的事。”幕说道。
  顾青山环顾四周。
  实在是只有寥寥几名仙人。
  这样的话，胜负的结果已经清晰可见。
  他略一思索道：“不要惊动任何人，我们现在先去找天帝。”
  “你是想——”
  “看看能不能用偷袭的办法，直接干掉他。”
  “走！”
  寒雾渺渺，散做轻烟，朝着巍峨的宫殿飞去。
  这道烟云飞转飘荡，很快绕着整个小世界转了一周，最终停留在一座高塔前。
  “我感觉这里跟其他地方不一样。”幕说道。
  “哦？怎么讲？”顾青山感兴趣的问。
  幕的神情认真了几分，说道：“这里似乎是一种极其厉害的封印，这处封印……有一种熟悉的感觉，就像是当年我面对永恒深渊之底那个怪物一样。”
  永恒深渊之底，是六道天帝。
  ——六道天帝把自己的力量化作封印，用在这座塔里？
  顾青山沉吟道：“你感觉这里面是什么？”
  “不知道，我观此塔上的各种符文，全部是用来储存和转化力量的——恐怕在六道重启之时，天帝把他身上剩余的力量都注入这座塔了。”
  两人陷入沉默。
  六道天帝要全力封印的东西……会是什么？
  顾青山心思转了又转，突然道：“幕，你能毁掉它吗？”
  “毁灭总是比创造容易——假如我动用末日的全部力量，可以做到。”
  幕一边说着，语气中却有些犹豫。
  “怎么了？”顾青山问。
  “这股封印的力量很强，恐怕天帝下了血本——就算是我想毁灭它，也必须耗尽所有力量。”幕道。
  顾青山立刻道：“那更要破开它。”
  天帝要封印的，顾青山就要将之解开！
  好不容易来到这里，来到这个天仙们的秘密世界，一定要弄清楚这里的底细！
  幕顿了顿，解释道：“你要明白，一旦我破开封印之后，我就暂时没有力量了——你不担心这里面藏着什么凶厉的东西？”
  顾青山道：“此刻我在用地神之力。”
  幕顿时明白过来。
  ——幸运。
  真实的幸运，乃是四圣柱之中地神的力量，亿万虚空之中只此一份。
  这种力量将会让两人所做的一切，都走向最好的结果。
  幕叹了口气，嘟哝道：“六道天帝明明布置了一场必杀之劫，却被你摸到这个小世界来，然后又发现了这座塔——你们这些四圣柱做事也太没技术含量了……”
  “行了，开塔吧，我们看看里面到底是什么。”顾青山催促道。
  “好。”幕应了一声。
  寒雾从天而降，落在塔前的空地上。
  一根沾满冰霜的巨型手指从寒雾中透出来，轻轻按在地上。
  幕轻声念道：
  “这是冰霜的恩赐，却是众生的穷途末路。”
  “一切都将归于死寂。”
  冲天的白霜与寒潮爆发开来，朝四面八方急速扩散。
  短短一息之间，整个小世界化作一片雪白之色。
  所有的宫殿、楼宇、仙人都被冻结住了。
  整个世界失去了生机，彻底归于死寂。
  一切无声。
  冰霜巨人悄然现出身形。
  他将顾青山小心放在地上，大步走到塔前，深吸一口气，喝道：
  “给我——开！”
  只见他双手按在塔上，浑身爆发出无尽的冰霜，统统朝那座塔涌上去。
  整座塔冒出五彩之色，光芒冲天而起。
  “休想去通知任何人！”
  幕大喝一声，抬起头，双目射出白光。
  咔咔咔咔咔——
  虚空被冻住了。
  连带着虚空中的那束五彩之芒也被冻结其中。
  “唔——啊啊啊啊啊！”
  幕爆发出怒吼，全身浮现出寒气森森的神秘符文。
  “我乃是众生与万物的毁灭末日，而你的力量——已经死了——”
  他用头去撞那座塔。
  惊天动地的声响震动四方。
  塔上层层叠叠的光芒阵阵暴亮，但在冰霜巨人的不断撞击下，光芒渐渐变得黯淡。
  最终，所有光芒彻底消散。
  轰——
  塔被彻底撞开。
  四面墙柱被冰霜巨人彻底扒开，散成一地断壁残垣。
  顾青山走上前，朝塔中望去。
  只见塔的中央，站着一个人。
  一个女人。
  她身上被层层叠叠的锁链围绕，双手双脚戴着镣铐，紧闭着双眼。
  尽管如此狼狈，但她只是站在那里，就已经超越了世俗中的一切。
  就算天魔们站在她的面前，也只能黯然失色。
  “幕，解开她的镣铐！”
  顾青山心跳加快，不顾一切的大喝道。
  冰霜巨人上前，用两根手指轻轻一点。
  女子身上所有的铁索与镣铐顿时碎成一地。
  她睁开眼，静静的看着顾青山。
  顾青山喜动颜色，上前道：“师尊——”
  那女子淡漠的看着他，蹙眉道：“师尊？我不记得自己有收徒弟，你是何人？”
  顾青山呆住。
  ……
  同一时刻。
  人间界。
  某处山野之中。
  “停！”
  一道女童声响起。
  两名女子随之停住脚步。
  “师尊，怎么了？”一女子问道。
  “……我们要改变方向了，走，往东走！”女童道。
  “到底发生什么了？我们刚才得到的线索，明明指向南边啊。”另一名女子不解的问。
  “天帝明明没有死……可是有人已经解除了封印，把我的灵魂碎片解放出来了。”女童沉声道。
  “什么！”两名女子齐声叫道。

第三十六章 师徒同行

  整个世界被冰霜笼罩。
  一片死寂。
  冰霜巨人看看顾青山，又看看那女子，悄悄的退后了几步。
  顾青山则陷入了思索。
  是的，他能感受到眼前这女子正是谢道灵，如假包换的谢道灵。
  可是她为什么不记得自己？
  难道也是失去了记忆？
  不对……
  当初第一次开启六道争雄之际，天帝要封师尊“六宫正妃”之位时，曾暗示她一旦答应，就会拿出她过去前生的灵魂碎片。
  师尊自己也说过，她前世的灵魂碎片在天帝手上。
  难道——
  眼前这位“师尊”便是师尊的灵魂碎片？又或可称之为前世分身？
  顾青山觉得头有点晕。
  他懂得前世今生的概念，也亲身经历过时空穿梭，更明白百花仙子谢道灵能化身千万，一人即是一国；但是他从来没想到，谢道灵竟然能间隔两世，划出一个前世的分身！
  只见那女子站在破碎的铁索堆中，微微活动了下身子，眯眼瞧向顾青山。
  “你说自己是我的徒弟，可有什么证明？”她问道。
  顾青山立刻道：“地剑——”
  不对。
  地剑是她后世投胎，成为谢道灵之后才发生的事。
  自己所接触的，都是她后世发生的事。
  ……兴许神通可以隔世觉醒？
  顾青山话风一转，道：“我师父可以化身千万。”
  “化身千万只是小道，并不只有我一个人会。”女子淡淡说道。
  顾青山绞尽脑汁，恭敬道：“师尊精通不问而取的本事，天下一绝。”
  女子挑了挑眉。
  “那也是小道而已，算不得真正的本事，”她打量着顾青山，问道：“还有什么？”
  顾青山感觉她明显信了几分，又道：“师尊记得许多六道的事情，每每看见什么，总是能想起来各种不得了的秘密、上乘秘法。”
  女子沉吟道：“你可曾得我教诲？”
  “师尊每常说，我们百花宗是一家人，不是普通的宗门。”顾青山道。
  “还有吗？”女子问。
  “不要惹那些实力高、长得漂亮的女人，否则会后悔。”顾青山道。
  女子一时并未问下去。
  倒是冰霜巨人远远听着，沉思片刻，自言自语道：“这是真理啊……”
  顾青山生怕女子不信，继续道：“我曾穿越至亘古时代，亲眼见识过六道降临的那一刻，当时我听见你的声音。”
  “我说了什么？”女子问。
  顾青山一边回忆，一边说道：“为今之计，只能以此末日稍做掩饰，阻止其他末日降临，为六道碎片的飞散争取时间。”
  “此事绝密，尔等众生绝不可有任何记忆，否则必招无穷凶恶祸患，诸界末日将如影随形，必令此界随之终结。”
  女子神情略定，说道：“你应该是跟我很熟的人，但你到底是我什么人，我还不能确定。”
  她继续说下去：“当时我完成一切，即将前去黄泉投胎之际，却被天帝发现了——他早就在一旁觊觎，趁我力量耗尽的那一刻想出手擒住我，不得已之下，我只好留下此身牵制他，主灵魂方才得以脱身，前去黄泉投胎。”
  “原来如此。”顾青山恍然大悟道。
  他心中也放松了些。
  ——师尊的前世肯解释当初的事，就证明已经初步相信了他。
  女子又道：“你既然能和同伴破开封印塔庙，把我救出来，其实我已信了三分，后面你所说的每件事都与我相合，倒真像是后世那个我的徒弟。”
  “我确实是您的徒弟。”顾青山道。
  “好。”女子微微颔首，随手摸出一方龟甲，玉指轻点。
  只见龟甲上浮现出一道道白色痕迹，构成了一个不规则的玄奥符文。
  女子看了看那符文，说道：“从卦象上看，你身上有大地之德——地能容一切，生一切，护万物与众生，所以当你发出请求，无量虚空之中一切存在与非存在皆来护持你，我们要趁着这种护持尚在之时，赶紧离开这里。”
  顾青山情知她说的是地之圣柱的真实幸运，便问道：
  “这里已经被毁灭了，还怕什么？”
  女子一手持着龟甲，一手飞快掐算道：“你朋友的力量已经耗尽，你也被封了实力，一旦群仙归来，又或天帝有所察觉，我们就走不了了。”
  顾青山朝背后望去。
  只见幕蹲在地上，一副气喘吁吁的模样。
  ——拆掉整座封印之塔，已经耗尽了幕所有的力量。
  “我感受到他身上有召唤的力量，你不如解除召唤，让他回去休息吧。”女子道。
  “幕，你怎么说？”顾青山问。
  冰霜巨人抹了抹额头的汗，咧嘴笑道：“不过是消耗了点体力，不算什么，等天帝来了我还要修理他的。”
  顾青山一默。
  这种态度……似乎证明了什么……
  他走上前，伸手在冰霜巨人身上轻轻一推。
  轰！
  冰霜巨人像死狗一样倒在地上。
  “回去休息吧。”顾青山断然道。
  他直接解除了邀月。
  冰霜巨人顿时消失不见。
  虚空中传来他那充满傲气的声音：“别啊，我还能打十个！”
  声音渐渐消散。
  顾青山摇摇头，望向女子。
  “如果我不能称你为师尊……那我该如何称呼你？”顾青山问道。
  他真不知道该如何面对此女。
  一方面，此女正是谢道灵；另一方面，她又是还未收徒前的她，是上一世的她。
  “我后世叫什么名字？”女子问。
  “谢道灵。”顾青山道。
  “这个名字不错，你就这么叫我。”女子决定道。
  “你——”
  “怎么？”
  “这是我师尊的名字。”
  “我难道不是你师尊？”
  “你是我师尊前世。”
  “那我是不是你师尊？”
  “……是。”
  “来，叫师尊。”
  “师尊。”
  “恩，不错，你又叫什么？”
  “顾青山。”
  “徒儿，我们走。”
  “去哪儿？”
  “先别管去哪儿——你既然处于圣选之中，实力想必已经被封，你自己有办法离开？”谢道灵反问。
  顾青山微怔。
  之前是幕带着自己偷跑进来的，现在幕不在，自己要是贸然穿过屏障，立刻就会被那些仙人们察觉。
  而且自己还带着一个大活人。
  “我恐怕没办法，那你有办法没有？”顾青山问。
  “你觉得当师父的能没有办法吗？”谢道灵反问。
  顾青山被噎了一下，叹道：“……师尊，你后世跟你简直一个样。”
  谢道灵朝前走去，头也不回的道：“走，我们先去找一些六道的宝物。”
  “要宝物干什么？”顾青山问。
  “我的力量基本全失去了，只能借用六道的宝物来施展道法。”谢道灵说道。
  顾青山心思一转，忍不住道：“师尊，这一方小世界就是一件宝物。”
  谢道灵停住脚步，欣然道：“哦？是小洞天？那就够了。”
  她轻轻将手按在地上，轻吟道：“金木水火土，来！”
  呼啸的飓风从地下猛的窜出来，轰然飞上天空，又全然落在谢道灵身上。
  她伸出玉手在虚空中画出一道符，喝道：“人间现前！”
  霎时间，死寂的冰雪世界从顾青山眼前一晃而去。
  顾青山发现自己站在一处酒楼前。
  顾青山怔了怔。
  ——这就到人间了？
  我还没进恶鬼道遗迹的呢！
  不过话说回来，遗迹门口被围了个水泄不通，现在也进不去。
  他叹了口气，朝身边望去。
  只见谢道灵负着双手，抬头去看那酒楼的招牌。
  “徒儿，这酒楼食客甚多，想来味道也还算勉勉强强过得去，为师猜你也饿了，先带你来吃点东西。”她淡淡的道。
  ——很好，这很谢道灵。
  顾青山心中默默想着，应声道：“是，师尊先请。”

第三十七章 债务

  四果盘、四冷盘、八酒菜、十二下饭菜。
  满满一桌子。
  上好的陈年佳酿。
  两人对坐。
  谢道灵吃的很慢，很认真。
  顾青山心里一会儿想着恶鬼道遗迹，一会儿想着那些仙人们的事，一会儿又去想功德，直到谢道灵提醒他说菜都凉了，他才放下那些心思。
  ——这个时候，还优哉游哉的吃饭，似乎有点不对。
  不过师尊既然吩咐了，那就吃吧。
  “来，师尊，我敬你。”顾青山道。
  “来喝一个。”谢道灵举杯。
  “师尊被困太久，多吃点。”顾青山道。
  “那道菜不错，你给我把盘子端过来。”谢道灵指着一盘菜道。
  “哦。”
  顾青山把盘子递过去，顺口说道：“这里的菜确实还算得上马马虎虎。”
  “哦？你在灵食一道上有些心得？”谢道灵问。
  “恩，往日都是我跟二师兄负责门派里的饮食。”顾青山道。
  “你们水准如何？”谢道灵问。
  “二师兄的手艺在整个天下都能排第一，我过去不如他，现在差不多能跟他并列一下。”顾青山很自然地说道。
  这本就是事实，顾青山也不是个谦虚的人，心里根本就没怎么在意。
  ——在谢道灵面前，他惯于有什么说什么。
  尽管眼前这个是谢道灵的前世。
  谢道灵听了，就放下筷子。
  “师尊不吃了？”顾青山问。
  “饱了，我们走。”谢道灵说。
  顾青山道：“师尊，还没付账。”
  “你付。”谢道灵说。
  “师尊，我付不了钱。”顾青山无奈道。
  谢道灵微微一怔。
  “你怎么了？”她打量着顾青山，问道。
  “没别的原因，我只是单纯的穷而已。”顾青山正色道。
  两人目光一对，同时安静下来。
  ——似乎在他们的人生中，从未遇到过这样的问题，这还是第一次。
  “不应该啊，我的宗门难道很穷？”谢道灵思索道。
  “跟宗门没有关系，主要是我出了点问题，我现在欠着别人的钱……”
  顾青山就把海底之书的事情说了。
  谢道灵摇头道：“徒儿，你还是经历的事情太少了——你把那本书拿出来，我来跟它讲。”
  顾青山依言取出海底之书。
  谢道灵冲着海底之书道：“我徒儿顾青山欠你三千年零一天的钱财收入，是这样吗？”
  海底之书道：“正是如此。”
  “行了，他欠的钱我替他还，你把他的债务免了吧。”谢道灵毫不在意的说。
  “你要替他还钱？”海底之书问。
  “对，他只是我宗门一弟子，哪有什么钱还你，还是我来。”谢道灵淡淡的说。
  海底之书想了一会儿，应声道：“好，从现在开始，你欠我三千年零一天的钱财收入。”
  “他呢？”谢道灵问。
  “他不欠了。”海底之书道。
  “好，我要一张契约留底。”谢道灵提出要求。
  “没问题。”海底之书道。
  随着海底之书的声音，只见一份契约从虚空浮现，悄然飘至谢道灵面前。
  谢道灵看完，点头道：“不错。”
  她在契约上点了点，然后将之收入袖中。
  “恩，这就行了——徒儿，你也把那本书收起来。”
  顾青山把海底之书收了，有些感动的道：“师尊……”
  “没事，不过是些债务而已。”谢道灵说。
  “是！”顾青山道。
  他到底有些不放心，问道：“师尊，你打算怎么还钱？”
  “还钱？为什么要还它钱？”谢道灵说。
  顾青山呆住。
  谢道灵冷笑道：“跟你说几句话，就骗了你三千年的钱财，我凭什么要还它？”
  顾青山问道：“那这钱就不还了？”
  谢道灵慢悠悠的说：“钱财乃俗物，你师尊我从不过手，所以也不会有什么影响，但毕竟是你与别人达成的契约，倒也不好因此堕我宗门名声。”
  “师尊的意思是——”
  “刚才我们来的时候，天仙们的那个小世界已被我收在手中。”
  “然后呢？”
  “这小世界乃是一方宝物，上有一千零一名天仙的神魂烙印，防备森严——可惜他们不知一切宝物均归属于我，受我差遣——现在我要借着小世界，把这债务契约分摊到他们头上。”
  “……这样行吗？”
  “怎么不行，昔日他们助纣为虐，如今六道重启，他们依然恋栈不去，只想着混日子，毫无作为，如今我就教他们每人替你还三年债，略施薄惩。”
  说话间，谢道灵摸出那张契约，又摸出一个寒气森森的玉石圆球。
  玉石圆球上依稀可见小世界的景象，而那股寒气太熟悉了，正是幕的冰寒之力。
  谢道灵一手按住玉石圆球，一手化作残影，疾点那张契约。
  她低声念道：“三界听令，速速来助！”
  霎时间，只见那张契约散做星星点点的光芒，飞入玉石圆球之中，渐渐消潜不见。
  很快，整张契约都不见了。
  谢道灵收起玉石圆球，淡淡的道：“成了，现在你可以去付账了。”
  “……师尊。”
  “还有什么问题？”
  “我的债务是没了，但我身上还是没钱。”
  “……”
  “师尊莫急，我这就去找酒楼的掌柜。”
  顾青山开了包厢门，咚咚咚咚下楼去了。
  谢道灵坐在那里，手上托起一盏酒，小口小口的啜着。
  少倾。
  她忽然神色一动。
  “区区一道灵食的秘法……就卖了这么大一笔钱……如此看来，他的灵食造诣应该比这酒楼高得多……”
  谢道灵轻声念叨着，一双好看的眼睛慢慢眯了起来。
  “……要想个法子，让他给我做点好吃的……”
  门外传来上楼梯的声音。
  顾青山开门笑道：“师尊，帐已经结算完毕，我们可以走了。”
  谢道灵脸色一正，肃然道：“好，我们走。”
  “去哪儿啊，师尊？”
  “五行战争之地。”
  “恩？”
  “你是恶鬼道传人，不去五行战争之地，还去哪儿？”
  “可是那里有群仙封锁，我怕——”
  “恩，我实力尽失，在找到另一个我之前确实不宜过早惊动天帝，不过我有办法送你进去。”
  ……
  另一边。
  五行战争之地。
  恶鬼道遗迹入口。
  一千零一名仙人排列成战阵，身上放出阵阵杀机。
  “禀报天王，那恶鬼道传人还没出来。”
  “恩，没关系，慢慢等，本王有的是耐心。”
  突然——
  一阵喧哗声响起。
  随着时间的推移，喧哗声并未减弱，反而越来越大，渐渐席卷了整个战阵。
  “放肆！他们都在闹什么？”天王大声呵斥道。
  一名仙人惊疑不定的飞上前，禀报道：“大人，出现了一件怪事。”
  “什么怪事？”天王问道。
  “大家身上的钱都没了。”
  “钱……没了？怪哉，有多少人出现这样的情况？”
  “所有人！”
  天王看着手下脸上的惶恐之色，下意识的摸了摸自己的储物袋。
  他顿时僵在原地。
  袋子里一个子儿都没剩下。
  钱真的没了！

第三十八章 君王

  恶鬼道遗迹。
  入口处。
  仙人们依然包围着遗迹入口，各个严阵以待，等候顾青山从遗迹之中出来。
  若是仔细看的话便会发现，他们面上多了些惶然之色。
  ——身上的钱无声无息消失了。
  这种事放谁身上都不好受。
  在距离仙人们不远的地方，隔着一层特殊的寒冰之雾。
  这是幕留下来的术法，专门用来隐蔽行踪。
  此时。
  顾青山与谢道灵刚刚抵达这里。
  两人站在冰霜白雾的笼罩中，一起望向那个怪物融合体。
  “这个怪物是什么来历？”谢道灵问。
  ——怪物依然被层层冰霜冻住，背上还插了一根冰雪长矛，一动也不能动。
  “它是虚空之中的一些怪物，察觉到兽王道融合的异象，本想来夺取一些宝物，却被困住了，最后为了保命不得不融合成一体。”顾青山解释道。
  “奇怪……”
  谢道灵呢喃了一句，望着那怪物陷入沉思。
  “有什么不对吗？”顾青山问。
  “正五行之所以不稳，很大程度上就是因为它，只要杀了它，正五行立刻就能立稳。”谢道灵说。
  “是的，但现在动手的话，会惊动那些仙人们。”顾青山道。
  “不，问题不在这里。”谢道灵摇头道。
  她走到怪物面前，一手摸出那个玉石圆球，另一手飞快的捏着法诀。
  “借法，现形！”
  谢道灵喝了一声。
  咔擦——
  一声响动过后，怪物身上掉下来手指大小的冰块。
  这冰块刚一脱落，立刻抖动起来，飞快化作一个全身银色的甲虫。
  谢道灵将顾青山挡在身后，单手引动灵光，龙飞凤舞的画出一道符箓。
  “风雨同镇，雷封！”
  那符箓凌空烧成一道电光，打在银色甲虫上。
  霎时间，银色甲虫从半空消失，却有一张冒着雷光的符箓飘飞回来，悬浮在谢道灵面前。
  谢道灵接了符箓，只见上面赫然是那甲虫的图案。
  “这虚空怪物是个蠢货，明明中了必死的蛊虫，随时都会被人取了性命，却一直浑然不觉。”谢道灵说。
  顾青山一惊，说：“这怪物很强啊，究竟谁能神不知鬼不觉，在它身上放了这样一个虫子？”
  “六道之中，仙蛊第一的人是天帝。”谢道灵说。
  顾青山默想片刻，道：“原来上次来见它，教它布置杀我手段的那人，就是天帝。”
  “是的，他最擅长谋定后动。”
  “但他为什么不杀掉这怪物呢？按说杀掉这怪物可以得到大量功德。”
  谢道灵冷笑一声，说：“因为他是天帝——就算六道重启，他也有一些优先权，能比其他圣选者更早进入下一轮，所以他反倒不希望整个重启的过程太快。”
  “我明白了，他不想人间界立稳——也就是说，其实他在阻拦所有圣选者获取力量，解封实力！”顾青山道。
  “对……其实你们实力一直没解封，是他借助了六道的规则来阻碍，而他本是天帝，早就先行一步，远远把你们甩在身后。”谢道灵认同地说道。
  “真是一个厉害的家伙。”顾青山叹息道。
  ——自己进入六道的时间有些晚了，不知还来不来得及追赶天帝的步伐。
  谢道灵凝视着那张符箓，忽然神情一动。
  她伸手在顾青山身上拍了下。
  “糟糕，他已经察觉到了端倪，你去恶鬼道遗迹，快！”她飞快说道。
  “不是——师尊——”
  顾青山话还未说完，被她一拍，顿时化作一道光影，直接飞过群仙，没入到那繁星点点的遗迹入口之中。
  他刚消失，便有一道叹息声响起：
  “本帝君亲自前来，正要擒杀顾青山，你却放走了他。”
  谢道灵冷然道：“他是我后世的徒弟，我又怎能让你杀害他。”
  轰——
  整个冰霜屏障灰飞烟灭。
  一道人影从天而降，轻轻踩在怪物头上。
  那些仙人们顿时被惊动，纷纷朝这边望过来。
  “什——是天帝陛下！”
  “陛下万岁！”
  “陛下万岁！”
  仙人们齐齐大声叫了起来。
  那人影被冰霜冷雾围绕，一时看不清样貌。
  只听见他说道：“谢道灵，你如今不过是一个灵魂碎片，又如何阻拦我？速速罢手，别再碍事。”
  谢道灵眯着眼道：“你受伤了……”
  “对付你还是没问题的。”天帝淡淡的道。
  谢道灵手一翻，将那玉石圆球握在手中。
  “昔日我为救六道才中了你的计，但我此刻有借法之物，你猜猜这次我们谁胜谁负。”
  她说着，伸出了另一只手。
  只见那只手上散发出十种灵光，分别代表金、木、水、火、土；风、雷、光、暗、音。
  正是六道的十元具现！
  这只手如残影一般飞快变化法诀，捏出一个印——
  十界圣法，九天绝剑。
  术成！
  电光火石之间，但见十种光彩从她手中腾空而起，凌空显化成一柄黑色长剑。
  此剑一出，整个世界似乎都陷入了凝滞。
  群仙如摧山倒海一般全部跪倒在地，连动弹都无法动弹一下。
  天帝站在重重寒光之中，厉喝道：“不自量力，区区一个灵魂碎片，竟敢毁我小天界！”
  只见谢道灵手中那个玉石圆球已经化作齑粉，散在虚空之中，再也看不见分毫。
  ——为了用出这一式神技，谢道灵把小天界的力量全部借完了。
  “少说废话，受我一剑。”
  她冷冷的说。
  ……
  另一边。
  顾青山只觉得眼前一花，整个人摔在地上。
  “师——”
  他一句话没喊完，突然收了声。
  四周冷冷清清，并无谢道灵的踪影。
  虚空之中，全是飘舞的灰色花朵，整个世界了无生机，大地上是数不尽的深坑，一眼望去看不到底。
  一朵灰暗花朵从天而落，在顾青山面前盛开。
  只见花朵里，一具骷髅盘膝而坐。
  骷髅抬起头看着顾青山，说道：“你终于来了，我们这一轮回道的传人。”
  “快，有什么就快说！我赶时间！”顾青山急声道。
  刚才有一股浓烈的杀意锁定了自己。
  ——很明显，是天帝来了！
  师尊却一把将自己推进遗迹里，她却挡住了对方。
  这分明是怕自己有个好歹。
  此时，自己身上的真实幸运还未消失。
  既然金色钱币默认了这件事的发生，那就说明自己进来才是最好的选择。
  接下来会怎样？
  不管怎样，一定要快一点搞定恶鬼道的传承。
  师尊还在外面战斗！
  “年轻人，你很急吗？”那骷髅问道。
  “是的，外面有人在为了保护我而战斗。”顾青山道。
  “那个人对你很重要？”骷髅问。
  “对，我可以为了她战死，无论怎样也在所不惜，所以无论接下来是什么，请快一点。”顾青山沉声道。
  骷髅沉思道：“这样的话……让我们一起看看。”
  它伸出手，在虚空中一抹。
  顿时，一片光影漂浮起来，化作透明的影幕。
  外面的景象顿时显现出来。
  谢道灵握住了那柄黑色长剑。
  天帝隐没在重重寒雾之中，高声道：“此人乃是你后世的弟子，与今生的你毫无关系，你何必要跟我拼个玉石俱焚！”
  狂风中，谢道灵挥舞长剑，轻声道：“虽则才见一面，但就是看他顺眼，这事没办法。”
  天帝身上透出重重杀意，无比暴虐地喝道：
  “恶鬼道传人必死，哪怕挡我的是你，也不行！”
  影幕一抖，彻底崩散。
  “怎么回事？怎么看不成了？”顾青山急声道。
  “我的窥探之术无法承受——他们的力量太强，完全超出了术法的承受范围。”骷髅叹道。
  顾青山怔在原地。
  ——那样的战斗，连看都无法看一眼。
  天帝早早布下环环陷阱，广大圣选者包括自己在内，连实力解封也做不到。
  自己要怎么去跟他打？
  要怎么救师尊？
  忽然，他的目光凝在虚空之中。
  一行行猩红小字飞快出现：
  “你今天的作为，得到了六道轮回的认可。”
  “原初纯爱组的名号将响彻六道轮回。”
  “该名号拥有名号技：凉凉。”
  “该技能已经获得相应力量，具现为如下技能：”
  “凉凉：你可以临时获得纯爱组一位成员的某种能力，代价是承受痛苦。”
  “你获得的力量越强，你所承受的痛苦就越强烈，甚至你会因为疼痛而发狂，发疯，死掉。”
  “——能力越大，就越痛苦。”
  顾青山一眼扫完，沉声道：“序列，你能为我装备名号吗？”
  猩红小字不断出现：“当然可以，此名号乃你与你同伴努力达成，也得到了六道认可，序列并不需要付出任何力量。”
  “装备。”顾青山道。
  “已装备完成！”序列道。
  “我要选择冰封之尸，临时获取他的力量：死寂播撒。”
  ——幕出现之时，因为漂浮在半空，专门跟顾青山解释过这种末日之力。
  眼下这是最强的力量了。
  猩红小字随之出现：
  “已选定！”
  “注意，‘死寂播撒’是高等末日序列，你临时获得了它的加持，就将承受无与伦比的痛苦折磨。”
  嘭——
  一层血雾从顾青山身上炸开，漂浮在灰暗的世界中。
  血泪从他眼瞳中涌了出来。
  “你怎么了？”那骷髅惊奇道。
  顾青山轻抬起手擦了一下血迹，说道：“没什么，只是有些疼。”
  突然，虚空中疯狂刷新出来一行行新的小字：
  “注意，你临时获得了一种高等末日之力。”
  “你本身具备末日序列·恐惧宫殿的力量，其具现为恐惧之主（初级）。”
  “如果你把‘死寂播撒’与‘恐惧之主（初级）’临时融合，那么你的末日之力将产生超强的变化。”
  “是否执行末日融合？”
  顾青山断然道：“融合！”
  霎时间，他全身放出一圈深黑色的光晕，如惊雷一般轰传四方。
  他的头上长出了一对黑色的角，双目变得赤红，背后出现了一只巨大的竖瞳。
  “……融合完成。”
  “你暂时成为了恐惧君王。”
  “在末日的序列之中，你是恐惧的主人，万物与众生只能匍匐在你脚下呻吟、哀嚎、毁灭。”

第三十九章 过往与现在

  灰暗花朵之中，那骷髅一直静静看着顾青山。
  ——直到顾青山彻底化为恐惧君王。
  骷髅道：“作为正法的唯一传人，原本你必须接受重重考验，耗费无数时光，才可以获得遗迹中的秘密与传承。”
  “现在呢？”顾青山哑着嗓子问道。
  他整个人笼罩在阴郁的黑暗之中，浑身散发出不祥的气息。
  骷髅感慨的说：“六道之中，自有种种业力与过去尘缘，暗中牵引，如影随形，谁能想到今日的传承者，竟是她的徒弟，又正要去救她，所以已不需要做多余的事了。”
  骷髅伸出骨爪轻轻按在顾青山肩膀上。
  霎时间，顾青山身上的痛楚缓缓减轻，变得不那么剧烈。
  顾青山双目放出深红之芒，猛然朝四周望去。
  不知何时，四周站满了无数女子，她们纷纷围绕着骷髅捏诀施法，牵引出一条灵光细线缠绕在手臂上。
  这是——
  一行猩红小字迅速浮现在虚空之中：
  “过去天界的英灵们正在替你分担痛楚。”
  再看那骷髅。
  它座下的灰暗花朵忽然染上了一丝色彩，变得有了生机。
  “也罢，我就跳过重重考验，带你去看六道的秘密！”骷髅高声道。
  顾青山急声道：“慢！我师尊还在外面战斗，万一来不及——”
  骷髅打断他，说道：“这种情况我们很早就考虑到了，你放心，时间将在我们周围停滞，直到整个传承彻底完成。”
  话音落下，骷髅捏了个诀。
  “九天秘录，启！”
  法术成！
  整个世界开始变化。
  漫天飘舞的灰暗花朵渐渐染成姹紫嫣红，天空一片湛蓝，大地上草木郁郁葱葱。
  世界充满生机，安宁而又祥和。
  一座古老的宫殿拔地而起，在大地上连绵起伏，极广极大，不知其穷尽之所。
  青龙、白虎、朱雀、玄武，四圣兽据守在宫殿前的广场上。
  仙女们在天空中追逐、嬉戏，放声歌唱。
  虚空中，数不尽的相位之界随之显现，时而有各类众生，落于宫殿之中，朝着主殿的方向志心朝礼。
  “这……是什么？”顾青山问道。
  “这是过去的六道轮回，当时统治它的，是你所要守护的那个人。”骷髅道。
  画面一闪。
  只见一名女子高坐在仙玉雕琢的万花宝座上，正静静听着下面几位仙人的汇报。
  ——谢道灵！
  顾青山身上痛楚已渐渐消散，不由问道：“我师尊过去就叫谢道灵？”
  “六道一直在保护她——她承认什么，什么才会出现，就像她不久前承认自己叫谢道灵。”骷髅道。
  “那现在的天帝又是什么来历？”顾青山问道。
  骷髅挥了挥手。
  整个世界突然一变。
  数不清的灾厄降临在大地上，各种凶恶怪物出现，肆虐六道与无数相位之界。
  谢道灵带领仙人们，与怪物和末日展开了搏杀。
  无数次惨烈的战斗。
  数不尽的生命随之死亡。
  世界走向毁灭。
  人间、黄泉、阿修罗、兽王界、恶鬼道纷纷加入到对抗末日的战斗之中。
  但末日越来越多、越来越凶狠。
  四周飞闪的画面中，众生渐渐走向荒芜与绝境。
  “六道轮回就要被彻底打碎了，在最后时刻，天帝决定带着整个六道轮回，去一处传说中的世界之门。”
  “据说那处世界之门中，有整个虚空中最重要的秘密。”
  随着骷髅的解说，只见谢道灵站出来，带着所有人腾空而起，朝着虚空乱流之中飞去。
  整个六道在她身后化作一缕光，缠绕在她身上。
  历经漫长的飞行，她取出一柄黑剑，朝着某处虚空奋力一斩！
  虚空轰然而动，一扇大门从虚无之中显现，并随之被推开。
  世界之门！
  谢道灵带着手下冲入门内。
  紧接着，便是顾青山在亘古时代见识过的那一幕——
  一柄遮天蔽日的黑剑从云层之中穿出来，迎着漫天的星光轻轻一挥。
  亿万星辰同时熄灭。
  黑剑崩碎。
  谢道灵朝虚空中飞落而去。
  她选定了一片黄泉碎片，正要投入其中。
  “你师尊带着六道逃出了末日的围攻，自身受伤颇重，正要入黄泉之中转世，却被一个人拦住了。”骷髅道。
  只见虚空中冒出来无边无际的大军，将谢道灵围绕其中。
  战斗顿时爆发。
  “这是恶鬼道的大军，恶鬼道主一直保存实力，没有全力参与到六道与末日的战争之中，直到此刻——”
  “我师尊已经油尽灯枯，所以他想趁机杀了我师尊？”顾青山冷声问道。
  “没错，他想逼迫你师尊交出六道，你师尊逼不得已，分化出一颗灵魂碎片挡住他，主灵魂去黄泉投胎去了。”骷髅道。
  顾青山微微点头。
  师尊投胎，在上古时代成为了荒云宫主谢孤鸿的女儿。
  她出生之时便有万花与金色莲华伴随，为那些神族所嫉，谢孤鸿只好把她送入下界躲藏。
  再然后，她终于醒来，孤身一人在世间沉浮，茕茕孑立，流离失所，入道修行，最终成为天下三圣之一，建立百花宗，收徒传道。
  那就是后来的事了。
  骷髅继续道：“恶鬼道主自封为新任天帝，恶鬼道众也随之占据了天界。”
  “天界本就在与末日的战争中死伤惨重，剩下的寥寥仙人们只得臣服于恶鬼道主。”
  “唯有九天玄仙一脉众女仙，誓死效忠你师尊，拒不听从恶鬼道主的命令。”
  “恶鬼道主纠集恶鬼道众，以及其他各道残余下来的人手，全力绞杀九天玄仙一脉众女。”
  “九天玄仙一脉寡不敌众，几乎彻底灭亡，最后一批女仙不得不流落至恶鬼界，修习各种邪门术法，以隐蔽行踪，休养生息——”
  “真是讽刺，恶鬼成了天仙，而曾经的天仙却不得不转来做恶鬼，最终竭尽全力，才把这段过去的秘密保存了下来。”
  “从那以后，她们再也不被新的天界承认。”
  “她们时时刻刻渴望复仇，专与六道众生为敌，恨不得生吃人魂，喝尽那些背叛者的血，无数年来，为各轮回道众生所忌。”
  “——她们被称作天魔。”
  顾青山一叹，涩声道：“原来如此。”
  所有画面渐渐消散。
  顾青山忽然想起外面的情景。
  天帝一来，师尊立刻毫不犹豫的把自己丢进恶鬼道遗迹。
  “——可是天帝为什么非要杀了我？”顾青山问道。
  “哈哈哈哈哈哈！”骷髅狂笑起来。
  “恶鬼道主自封为天帝，却没得到你师尊传授天界权柄，而他过去万般逼迫、残杀天魔一族，正是因为天魔一族才是天界正法的传承，天魔们却偏不传给他，只想等你师尊归来。”
  “但是现在不一样了——”
  骷髅满是深意的望向顾青山。
  “怎么不一样？”顾青山不明所以的问。
  “天帝心机深沉，实力高绝，否则也不会镇压其他各轮回道，最终拥簇着他，成就天帝之位，但是——”
  “天帝虽然无比强大，超越六道所有众生，但如今你已能调动天劫的力量了，你猜天帝做不做得到这一点？”
  顾青山怔了怔。
  骷髅继续说下去：“天仙传承一共九层，你现在已经到了第二层，开始执掌天劫。”
  “顾青山，你是谢道灵的徒弟，你被天魔们接受，拥簇为六道争雄的带领者，你才是天界正法的传人。”
  “你才是过去天帝的真正弟子。”
  “所以那个家伙迫不及待要杀了你！”

第四十章 天之法·劫起

  顾青山怔在原地。
  “我是天界正法的传人？”他问。
  “对。”骷髅道。
  “可是我……没什么感觉啊。”他喃喃道。
  “那是因为你只得了法，没得本源——本遗迹中藏有一道正法本源，你将它与雷鬼之术相合，才算真正传承了天仙正法。”骷髅道。
  虚空中无数天仙的虚影都望着顾青山，目光中透出殷切之意。
  仿佛他就是世界的最后一缕光辉。
  顾青山道：“我明白了，还有什么要告诉我的？”
  骷髅从花朵中站起来，说道：“最后记住一点，现在千万别去挑衅天帝，他已经走得太远——比任何一个圣选者都远，所以你出去之后，别做任何妄想，最好直接带着你师尊的灵魂碎片逃走。”
  “逃得掉吗？”顾青山问。
  “——很困难，天帝得到过一个坠饰，从那以后，他完成了许多不可思议的奇迹，谁都无法阻拦他。”骷髅道。
  顾青山略一沉默。
  是的，四圣柱之中最强的，便是火之圣柱的具现魂器——
  焰灵坠饰！
  这个坠饰的力量是创造奇迹。
  “所谓奇迹……是指什么？”顾青山问。
  “类似于一定满足某个愿望——假如他想再次封印你师尊，就一定能封印成功，”骷髅加重语气道：“甚至他想杀死你，只要借助那坠饰的力量，就一定能杀死你！”
  “这是无法抗拒的力量。”
  “顾青山，奇迹是没有办法战胜的，你要另想它法！”
  说话间，骷髅全身长出血肉，化作一名极美的天仙。
  她将手指轻轻按在顾青山眉心。
  “本源给你了！”
  女子喝道。
  轰——
  顾青山只觉得耳边传来震耳欲聋的轰鸣声，整个人如同被打了一下，呆在原地。
  一股莫名的力量出现在识海深处，渐渐化作他本身的力量源泉。
  这是一种无法形容的奇妙感觉。
  顾青山只觉得自己与六道的某种规则产生了联系。
  虚空中也跳出一行行猩红小字：
  “你得到了天界正法本源的认可。”
  “倒数五秒后，你的六道神技将进行一次彻底的进化。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “雷鬼已彻底进化。”
  “你获得了天之法·劫起。”
  “天之法·劫起：你可操控修行者所面对的各种天劫，用来与你的对手作战。”
  “动用天之法，需要消耗你的功德。”
  “天之法·劫起是六道正法，位于正法的第二层，尚有七个层次可供进化。”
  “请继续努力。”
  顾青山一眼扫完，目光转回来。
  只见整个世界正在渐渐消散，四周的天仙全部化作黯淡的光芒。
  “一分钟后，遗迹将彻底消失，你将会直面天帝——记住，别硬拼，赶紧逃。”天仙道。
  顾青山道：“可是你们——”
  天仙轻柔一笑，说道：“不必悲伤，久远岁月以来，我们终于可以远赴黄泉，重新来过。”
  “倒是你，所有的希望都在你身上了，顾青山。”
  顾青山点头道：“请放心。”
  顾青山冲着虚空团团抱拳，默默站在原地。
  四周所有天仙冲他笑了笑，飞上半空，纷纷化作星星点点的光。
  她们就像漫天星海，在黯淡的灰暗天空中，如风似沙一般消逝了。
  虚空中，一行猩红小字跳出来：
  “剩余一分钟。”
  “一分钟后遗迹崩毁。”
  “接下来，本序列无法在战斗中帮助你，只能临时为你开启战斗记录，为你接下来的战斗做参考。”
  顾青山一眼扫完，淡淡说道：“这已经够了。”
  他开始飞速思索。
  天帝有奇迹之力，而自己身怀真实幸运。
  奇迹是一定会实现的事。
  幸运是最好的结果。
  不过从实力上说，天帝的实力应该已经解封了不少，而自己的实力却还封印着。
  但是天帝为了利用焰灵坠饰，付出了一种代价。
  ——他失去了对抗末日的力量。
  至少在过去的久远岁月中，他不具备对抗末日的力量。
  他急着重启六道争雄，就是为了在一次掌握六道轮回，重新获得无上的力量。
  那样的话，他连末日都不怕了。
  世界上将再没有谁是他的对手！
  ……就是不知道，现在他走到哪一步了。
  虚空中，猩红小字不断闪烁：
  “00:10，”
  “00:09，”
  “00:08，”
  “……”
  时间要到了。
  顾青山双目一凝，全身暴涨起无穷的末日之力。
  整个世界在他面前变得透明。
  他背后那颗巨大的竖瞳动了起来。
  “看见了吗？那两个就是这次的目标，等会儿全力以赴。”顾青山低声道。
  竖瞳轻轻眨动了一下。
  一股毁灭的气息悄无声息的散开。
  ——顾青山是恐惧君王！
  这一次，不仅是奇迹与幸运的对决，更是末日与天帝的战斗！
  终于，虚空中数字归零。
  “00:00”
  “传送！”
  霎时间，顾青山从原地消失。
  万丈绝壁之中，他突然显出身形。
  在这一瞬间——
  谢道灵刚刚扬起长剑，还未出手；
  天帝站在那怪物头顶，口中默念着什么；
  群仙们远远站在另一边，被谢道灵身上的气势压制，完全无法动弹。
  然后顾青山就来了。
  “你怎么回来了！”
  谢道灵脸色一变，立刻出现在顾青山身前，横剑而立。
  天帝目光闪动，狞笑道：“谢道灵，只要你敢对我出手，我就立刻杀了他！”
  谢道灵长剑一滞。
  诚然，她可以与天帝一拼生死，毫不在意，但顾青山是自己的传人，他不能死！
  电光火石之间——
  顾青山看到一行行猩红小字浮现眼前：
  “天帝发动了焰灵坠饰。”
  “奇迹之果已经显现。”
  “谢道灵即将被封印，你即将死亡。”
  “这是不可抵挡的力量，是虚空之中至高无上的规则！”
  顾青山一眼看完，异变已生——
  只见天帝觑见谢道灵的空隙，立刻发动了一法。
  谢道灵发丝之中飞出来一根银色长虫，瞬间化作铁索，将她彻底捆住。
  “这是我最强的一颗蛊，早在你陷入封印的时候，我就将之放在你身上了！”天帝冷声道。
  他说完，转眼去望顾青山。
  顾青山一看对方这架势，再无半点犹豫。
  他立刻倒在地上死去。
  ——司神。
  他抢先发动了司神！
  只见一行猩红小字随之出现：
  “你死了。”
  “奇迹之力的目标已达成。”
  “笼罩在你身上的奇迹已经消失。”
  顾青山躺在地上不动。
  他背后那颗巨大竖瞳却动了起来。
  竖瞳猛然盯住天帝和他的脚下。
  ——被冰封住的虚空怪物！
  轰！
  竖瞳炸裂成两股淋漓的焦黑的血，电闪一般扑向天帝和那虚空怪物。
  “序列？你竟然会用序列？”
  天帝高声道。
  他背后猛然窜出一道身影，替他挡住了那股黑血。
  虚空怪物依然被冰霜封住，根本无从抵挡恐惧末日的力量，直接被黑血浸透。
  与此同时，天帝身上涌起一股目力可见的红芒，直直冲上山顶。
  “该死！我绝不会放你的灵魂去黄泉，我要抓住你的魂！”
  天帝怒吼道。
  无声无息间，整座山在他的力量爆发中化作灰烬。
  ——仅仅是放出自己的气势，就灭掉了整个恶鬼遗迹之山！
  顾青山再也不死了，直接跳起来，一把抱住谢道灵。
  他盯着天帝，轻喝道：“千劫。”
  天之法·劫起！
  天帝立刻就有感应，脸色一变道：“你没死？你做了什么！”
  顾青山淡漠的看他一眼，什么也没说。
  ——在天劫之中，有各种各样的劫，有可以化形的神雷，还有风劫、量劫等完全不同的劫难。
  但凭借这些劫难就想对付天帝，还是差远了。
  毕竟，它们本身只是阻碍修行者的劫难。
  但是在所有天劫之中，却有一种最特殊的劫难。
  千劫。
  此劫难与修行者的善行和福报有关。
  那些罪孽深重的修行者，在这个境界中会百般罪孽缠身，有无数因果劫难找上门来，可谓是倒霉到了极点。
  不夸张的说，就算喝口凉水也可能呛死。
  在千劫境之中，修行者每时每刻都在渡劫。
  动用这一天劫也是顾青山来回考虑后的选择。
  千劫一至，天帝的运气就会降低到最低点，会有万般劫难缠身。
  而顾青山则身怀真实幸运。
  一降一升之间，幸运的效果会放大到极致！
  “师尊你怎么样？”顾青山低声问道。
  “没事，只是力量被封，你已经掌握了天劫？”谢道灵淡淡的问。
  “对。”
  两人一起望向天帝。
  冥冥之中，有些事情发生了。
  只见天空之上，忽然冒出来层层叠叠的世界虚影。
  在那虚影之中依稀可见一个巨大的长条形怪物，全身充满着无穷的毁灭气息。
  “终于找到你了。”
  一道隆隆的声音从世界虚影中传来。
  天帝脸色大变，失声道：“末日使徒！”
  那世界虚影朝下一涌，直接把天帝收入其中。
  趁此机会，顾青山放出一块神剑碎片。
  神剑碎片凌空组成一个拳套，朝着顾青山轰出一拳。
  ——神剑，退邪！
  霎时间，顾青山连带他怀里的谢道灵被一拳击飞，消失在远空之中。
  狂风在耳畔呼啸。
  顾青山不再等待，低声道：“灭！”
  战场中。
  笼罩于那个虚空怪物身上的层层冰霜开始龟裂。
  黑色的血从它身上冒出来，化作一根根长长的触手。
  这些触手变化成一个个半人半虫的怪物，朝着那漫天的仙人发出嘶嘶厉啸。
  “奉君王之命，杀光你们。”
  一头怪物嘶哑地叫道。

第四十一章 唯一渴望的事

  轰隆隆——
  大地裂开一道一道深深的沟壑，烟尘腾空而起，铺天盖日。
  整个五行战争之地陷入了无休止的剧烈震动。
  顾青山在虚空中疾速穿梭，目光掠过大地。
  “这个世界好像要崩溃了！”
  他沉声说道。
  谢道灵淡淡的说：“你杀了那个虚空怪物，正五行已经立住，自然有此异象。”
  顾青山朝虚空望去，只见一行行猩红小字已经出现：
  “你杀死了虚空怪物的融合体。”
  “五行之土、五行之火均已彻底稳定下来。”
  “正五行已立。”
  “人间界将迎来繁荣发展。”
  “你得到了功德：五万点。”
  “注意！”
  “以下为特别说明：”
  “你已经杀死了几乎所有的虚空怪物，只剩下最后一头虚空中的王者。”
  “它隐藏了自己的真名与痕迹，潜藏在六道之中。”
  “找到它，杀了它。”
  “当你杀掉那头虚空怪物，你将获得名号：虚空战神。”
  所有猩红小字一闪而过。
  五万点功德自然是极大的收获。
  另外让顾青山没想到的是，虚空战神的名号再一次迎来了希望。
  不过他此刻却没时间深想这件事。
  顾青山抬起头，注视着远空中的那世界虚影。
  各种凶厉的咆哮从世界虚影中传来，震动四方。
  ——天帝被某个末日怪物拖了进去了，一直没有出来。
  该不会……
  “那末日能杀死他吗？”顾青山问。
  “他太强了，那末日最多只能困住他一会儿——先别管他，我们得赶紧想办法把封印之索的气息遮蔽，否则天帝会一直跟上来，找到我们。”谢道灵说。
  她身上被一根铁索紧紧捆住，双手反剪在背后，无法动弹分毫。
  顾青山看着她身上那铁索，心中泛起一阵躁郁。
  ——如果。
  如果六界神山剑在此，又或地剑在，甚至是天剑在，他都能一剑破开这道封印铁索。
  可惜现在还不行！
  谢道灵静静看着他的神情，轻声道：“你也不必多想，之前我必定会被天帝再次封印，因为他有奇迹的力量。”
  是的，他有奇迹，我有幸运，但现在明显奇迹占据上风，接下来该怎么办？
  顾青山默默叹了口气，问道：“我们要怎么做？”
  谢道灵说：“需要找到一些宝物——如果是禁锢类、封印类的宝物更好不过，我可以用来遮蔽这铁索上的气息，让天帝无法找到我们。”
  顾青山立刻想起一事。
  他抬头朝四周望去，只见四周已经开始飘雪。
  不知不觉，他已经飞回了那片白茫茫的大雪原之中。
  “有了，我知道这里有一个禁锢类的宝物。”
  顾青山低头朝大地上望去。
  他辨认着方向，很快便发现了那个地方。
  “走，我们下去！”
  一枚拳套再次出现，朝着他身上轻轻一击。
  两人顿时如流星般坠向某个地点。
  等快到达地面的时候，顾青山又用拳套减速，缓缓落在地上。
  “嗨，又见面了。”顾青山道。
  在他对面，那蛇首人身的怪物坐在雪地里，身上被七八根黑色铁索缠绕着，困在原地无法动弹。
  “到底发生了什么？”怪物惊疑不定的问。
  “这里要毁灭了，我打算放你出去。”顾青山道。
  “你会那么好心？我才不信！”怪物冷哼道。
  顾青山望向谢道灵。
  “确实是禁锢类的东西，但是算不上真正的宝物，勉强用下试试。”谢道灵道。
  ——也只能这样了。
  顾青山护持着她，两人一起走上前，来到怪物面前。
  “你想干什么？”
  怪物警惕的问。
  ——之前已经吃够了这小子的苦头，现在打是不敢再打的，万一这小子又发疯，被活剐的还是自己。
  “别动，给你松开锁链。”顾青山道。
  谢道灵已经蹲下去，在雪地里找出铁索的另一端，用手轻轻按住。
  “光暗生灭，万法自晦。”
  她低声念了一句。
  却见那黑色的铁索化作一条黑蛇，从雪地里窜起来，飞上谢道灵的胳膊。
  谢道灵身上那银色长索顿时有所感应，重新变成长长的虫子，与黑蛇形成对峙。
  少倾。
  黑色与银色长虫同时发起攻击，互相纠缠攀抓，凶狠的撕咬起来。
  谢道灵一直冷冷看着，这时才双手略略握在一起，捏了个印。
  “缠！”
  霎时间，黑蛇与长虫化作一根缠绕的银黑色手镯，被她戴在手上。
  那蛇首人身怪得了自由，大叫一声，跳起来，转眼便已跑得不见了踪影。
  顾青山根本没精力管它，只是注视着那手镯，忍不住问：
  “这个手镯——不能丢掉吗？”
  “天帝的术法中有奇迹之力，我是丢不掉这东西的。”谢道灵说。
  两人正说着，却见那手镯上的银线突然冲向黑线，用力撞了一下。
  咣当！
  那黑线部分掉落在地上，化作一摊彻底破碎的黑色铁索。
  谢道灵蹙眉道：“不行，这蛊虫相当厉害，那根黑索太差，不够格跟它缠绕，也斗不过它。”
  说话间，只见那手镯重新化作银色长索，将谢道灵捆了起来。
  与此同时——
  深远的天空中，传来了隆隆的雷音。
  那片横踞在天空之中的虚影世界正在不断崩溃。
  天帝的声音轰传四方：
  “就凭你，也敢前来找我麻烦！去死！”
  怪物的惨叫声随之响起。
  “糟糕，他快脱困了。”顾青山低声道。
  他开始拼命回想，到底还有什么东西能算作宝物。
  ——可惜这是五行之地，哪有什么真正的宝物？
  谢道灵叹息一声，带着一股决绝之意道：“如今看来，是没有办法了。”
  顾青山听着她的言语，忽然意识到了什么。
  如果没办法了——
  那么，天帝岂不是要把她重新抓回去？
  以谢道灵的性子，当初是一时失手、再加上要为主灵魂争取脱身去投胎的时间，这才不得不与对方缠斗，最终被对方擒住。
  这一次，她又怎么会再让对方拿住自己？
  恐怕她宁愿自我毁灭，也不愿再落入对方手中。
  是的，她从来都是这样的人。
  顾青山猛然抬头望向谢道灵。
  只见谢道灵正静静注视他。
  她那双明亮慧黠的黑瞳之中，映出他脸上少见的惶然，将他心中的念头一览无余。
  “六道之中，众强者所渴望的终极之物，便是六道正法。”
  谢道灵平静的说下去：“我刚才从那铁索中多借了一道法力，能帮我把一身绝艺传给你，这些是六道力量的真谛之法，能让无数强者为之疯狂。”
  “——因为得到它们，就有资格登上天帝之位。”
  “你记住，正法分为六种，包括了天界仙法、人间道法、修罗战法、兽王化法、恶鬼噬法、黄泉渡法，它们皆是六道之中一等一的正法秘传，你速速以手化诀，点在我眉心，我来把这些都传给你！”
  顾青山听完，却后退了一步。
  “不。”他低声道。
  “快来，我传给你之后，就无憾了。”谢道灵催促道。
  顾青山道：“最好的办法，其实是你与后世的你融合，而不是自我毁灭，对吗？”
  谢道灵解释道：“我原本有一道秘法，可以阻止天帝从我这里获得任何六道秘密，但这次我醒来之后，秘法已经消逝。”
  “现在天帝还没反应过来，但他很快就会知道真实情况——等他再次擒住我，必定会从我身上得知天界正法。”
  “所以我必须彻底毁灭！”
  顾青山摇头道：“不，我不接受这件事。”
  “别婆婆妈妈——我的亲传弟子，你应该是一个行事果决的人。”谢道灵蹙眉道。
  顾青山沉声道：“我并不渴望什么天界正法，也不渴望获得修罗、人间之类的力量，黄泉、恶鬼什么的更是过眼云烟。”
  他迎上谢道灵的目光，坚定的道：“你要活下来，要去找到另一个自己，彼此融合，成为那个完整的你——假如你不想当天帝也无所谓，但你一定要好好活着。”
  “这才是我顾青山唯一渴望的事。”

第四十二章 五行炼狱！

  顾青山一面跟谢道灵说话，一面放出身上的黑暗光芒。
  层层黑光在他背后凝聚成一颗巨大的竖瞳。
  “去，帮助那个末日对付天帝。”
  顾青山低声吩咐道。
  竖瞳眨了眨眼，很快从他背后消失不见。
  顾青山这才望向谢道灵，认真说道：“这只能拖延一下时间——刚才问题出在那条黑索上，它的水准太差了，不够格跟禁锢你的那蛊虫一斗，是这样吗？”
  谢道灵脸上多了一丝笑意，说道：
  “对，越强大的宝物，所具备的力量就越足，可是仓促之间要去哪里找宝物来呢？”
  顾青山发狠道：“现在是三个打一个，我还真不信解决不了这个问题。”
  “三个打一个？”谢道灵没听懂。
  “是的。”
  顾青山从怀里翻出一本黑色的书。
  ——海底之书。
  “立刻告诉我，在这个五行战争之地有什么宝物，能让我师尊用来对付天帝的蛊虫。”顾青山道。
  “欠我一天的钱。”海底之书懒洋洋的道。
  “没问题。”顾青山道。
  海底之书自动翻开，将一行行文字显现在书页上。
  ——没错，天帝有一件四圣柱具现之物：焰灵坠饰。
  但是地神钱币、海底之书、风之匙这其他三件圣柱魂器，都在顾青山身上！
  他就不信对付不了天帝的一条蛊虫！
  顾青山定睛朝书页上望去，只见上面写着：
  “五行战争之地藏有许多特殊的宝物，几乎没有人能发现它们，因为它们都是被末日禁锢的宝物，是末日的战利品，这一点连六道轮回也无可奈何。”
  “在无数宝物之中，只有一件宝物符合要求。”
  “在你东边的雪山脚下，有一座末日雕塑，打开它的底座你将看到一条长长的通道，顺着通道一直走到底，击败沿途所有的恐怖怪物，沿着左右左右上上下下的顺序通过岔路，你会抵达一处密室，密室外守着三百名末日怪物，但密室里却只有一个宝箱，相当安全——”
  “宝箱里藏着一件神甲，将会为你师尊提供足够的力量，封住她身上的银色长虫。”
  顾青山一眼扫完，喝道：“风之匙。”
  嗡——
  一柄散发着青芒的钥匙出现在虚空中。
  ——正是顾青山所锻造的通行之匙！
  它也是四圣柱之风的具现魂器！
  顾青山道：“我要去海底之书说的那个地方，你开价。”
  风之匙奇怪的道：“你可以自己打过去啊。”
  “时间紧，我没空去跟那些末日怪物慢慢打。”顾青山道。
  “拿出你十天的寿命，我就带你过去。”风之匙道。
  顾青山道：“成交！”
  ——驱动风之匙所需要的，是命力。
  只见风之匙落在顾青山手中，朝虚空中轻轻一捅。
  虚空顿时打开，显露出一扇风青色的门户。
  顾青山抱起谢道灵，一步跨过门去。
  霎时间，他就落在了一个静谧而空旷的房间里。
  一口箱子摆在房间中央。
  顾青山上前几步，轻轻的打开箱子。
  顿时，一道翠绿色的光芒照亮了整个房间。
  房间外顿时传来了一道迟疑的脚步声。
  怪物们似乎有所察觉！
  轰——
  突然，天帝那震耳欲聋的声音，隔着厚厚的大地传了进来。
  “谢道灵，你以为可以躲开我？”
  整个地下遗迹剧烈晃动起来。
  门外的脚步声一顿。
  怪物吼道：“一个六道众打了过来，全部给我上。”
  “上！”
  “杀了那个人！”
  怪物们轰然叫道，纷纷朝外飞去。
  密室恢复了安静。
  “啧，真是巧。”谢道灵笑道。
  “趁他还没来，师尊，快试试这套战甲。”顾青山道。
  他把铠甲取出来，递到谢道灵手中。
  谢道灵略一感应，眉头缓缓舒展开，说道：“不错，它可以遮蔽蛊虫的气息，让天帝无法再感应到我。”
  她抚摸着那套铠甲，低声念咒：
  “光暗生灭，万法自晦。”
  却见那套战甲顿时化作齑粉，却有蒙蒙绿芒凝聚成一根细线，飞上她的手腕。
  那银色长索顿时有所感应，却没有变成虫子与之相斗，而是顺着谢道灵的手臂滑下来，缠绕在那翠绿细线上，化作一根银色丝线。
  银绿双色编就的腕绳，戴在谢道灵雪白的手上，却显得相当悦目。
  谢道灵等了一息，笑道：“这蛊虫倒也是个看东西下菜的，它看不起那黑索，却对这战甲颇为满意。”
  “封住它了？”顾青山问。
  “对，它想吃掉那套战甲的力量，尚且需要数日时间，在这期间我是不会被天帝感应到的。”谢道灵说。
  轰——
  外面的震动声越来越强。
  天帝就要来了！
  顾青山手一招，握住风之匙道：“去人间。”
  “十日寿命。”风之匙道。
  “成交，顺便说一句，挑个僻静点的地方。”顾青山道。
  “没问题！”
  青色钥匙在虚空中一触，顿时打开一道光影之门。
  “走，师尊。”顾青山道。
  “这是虚空中的宝物吗？”谢道灵看着风之匙道。
  “是的，虚空四圣柱。”顾青山道。
  谢道灵若有所思的说：“难怪我想毁掉那本书的时候没有成功，最后只替你消除了债务。”
  她随着顾青山一起跨入门中。
  两人从密室之中消失。
  一息。
  两息。
  三息。
  外面的战斗平息下来。
  又过了数息。
  天帝的怒吼声响彻整个世界。
  “不见了？这怎么可能！”
  ……
  人间界。
  一座高山上。
  顾青山和谢道灵现出身形。
  “呼——安全了。”
  顾青山长出一口气。
  谢道灵没说话，却望向夜空。
  “怎么了，师尊？”顾青山诧异问道。
  “正五行已定，接下来，特异五行的混乱炼狱就要出现了，圣选者必须战胜整个混乱炼狱。”谢道灵说。
  “——风雷光暗音？”顾青山问。
  “对，你看。”谢道灵指着天空道。
  只见夜空中出现了一道银河。
  漫天星辰，纷纷化作流星朝大地飞坠而下。
  整个世界被无数流星照成一片白昼。
  所有流星无声无息落在大地上，撞出一个个深不见底的坑洞。
  “这些坑洞全都通往五行炼狱，那里有六道所无法解决的另一些问题——这也是六道对于圣选者的考验。”谢道灵说。
  顾青山微微点头。
  忽然，两人神色一动，一起朝山涧里望去。
  只见一头全身冒着惨绿色鬼火的怪物从地底冒出来，朝着一颗流星坠落的方向追赶过去。
  谢道灵略一思量，说道：
  “青山，人间界之中除了凡俗之辈与修行者，还有无数妖魔鬼怪，它们原本处于各个六道碎片世界，现在六道融合，它们也要出世了。”
  “妖魔鬼怪？它们是要跟人类战一场吗？”顾青山问。
  “它们跟人类互相看不起，但它们知道五行炼狱的一些秘密——有了它们加入，战胜五行炼狱才会变得容易些。”谢道灵说。
  “五行炼狱，比五行战争之地如何？”顾青山问。
  “更危险！”谢道灵说。
  她认真起来，说道：“徒儿，现在是时候了，你要呼唤我门下所有圣选者前来，一同迎战五行炼狱！”
  顾青山神情一僵。
  “师尊，我们宗门情况比较特殊。”
  “恩？什么意思？”
  “人比较少。”
  “——可以理解，就算是后世的我，收徒方面也肯定是宁缺毋滥的，对了我们一共有多少人？”
  “五个。”
  “……就五个？”
  “恩。”
  “五个圣选者，这也太少了……”
  “师尊，我是说有五个弟子，至于圣选者，我猜大约只有我一个。”
  “……你一个人，恐怕太难。”
  顾青山想了想，道：“师尊等我一下。”
  “你要做什么？”谢道灵问。
  “我其实来六道已经很晚了，落后别人很多，知道的事情也太少；师尊你也是被封印了无数年——我们两个都没有什么可靠的情报。”顾青山道。
  “五行炼狱的事，只有鬼怪们知晓一些。”谢道灵道。
  “所以我需要先弄点情报。”
  “怎么弄？”
  “一个想法，试试看。”
  顾青山一面说着，一面走出去，在与谢道灵间隔数十丈的地方站定。
  他默默发动了天道正法。
  ——劫起！
  天空中。
  铅云飞快聚集，朝顾青山头上笼罩过来。
  谢道灵忍住，一时没有说话。
  无数星星点点的火光从虚空中冒出来。
  四周响起一道道窸窸窣窣的声音。
  似乎有什么东西来了。
  而且来的不少！
  谢道灵眼神一凝，喝道：“这是风劫！”
  风云之中响起一道怪笑：“正是风劫，哈哈哈，这小子早不渡劫，晚不渡劫，正好在我们托世之时渡劫，他死定了！”
  “哈哈哈，没错，他死定了！”
  无数道声音附和道。
  劫云朝两边散开。
  只见许许多多狰狞的鬼怪从天而落，将顾青山层层包围其中。
  它们身上的杀意冲天而起——
  又立刻消失了！
  “哎？这不是老顾么？”一头浑身冒着烈焰的黑色魔物叫道。
  又一道巨大的阴影从地面上竖起来，俯瞰着顾青山：
  “对啊，是他！”
  “啊，老顾，好多年没见面了。”
  “是啊，好几次想喝酒都没找到他人，也不知道跑哪里去了。”
  一名美貌男子从风中走出来，大笑道：“顾爷，最近在哪里发财？怎么六道重启了才招呼兄弟们来聚？”
  ——这是阿修罗。
  顾青山笑起来，跟众鬼、众魔、修罗们打着招呼。
  无论是在翠丝特的珍藏世界，还是在上古时代，他都结识了太多鬼怪朋友。
  “生意太忙，一时走不开，各位别怪。”他带着歉意道。
  大家听他这样说，都笑了起来。
  虽然没有顾青山，大家也一样过，但他这个人说话超好听，办事又到位，相处起来总是让人心情愉悦。
  ——有时候还能带着你一起发财。
  这样的朋友，谁不愿意交一个？
  “说正经的，五行炼狱开了，要不要跟我一起玩？”顾青山摊手道。
  “有赚头没有？”一头炎魔问道。
  所有妖怪安静下来，盯着顾青山。
  “当然，我从来不让弟兄们空跑一趟，不是吗？”顾青山很自然的道。
  谢道灵远远站着，只觉得脸皮有些僵。
  ——这小子，宗门里一个帮手都没有，在外面又是两眼一抹黑，更不知道如何去闯五行炼狱，却已经开始跟一群魔鬼打包票了。
  真当人家都是傻子？
  谢道灵朝那些鬼怪望去。
  只见它们已经欢呼起来——
  “搞搞搞！一起搞！”
  “跟着顾爷混，总是有赚头的，哈哈！”
  “对了，为了庆祝今天的再会，我们先开一场筵席吧！”
  “先喝个够，然后去五行炼狱！”
  “同意。”
  “今天不醉不归！”
  鬼怪们吵吵嚷嚷的叫着。
  空气中充满了快活的气氛。

第四十三章 四圣柱具现！

  酒宴并没有开。
  这时候真实幸运并未结束，每一分每一秒都异常珍贵，顾青山绝对不会把时间浪费在一场酒宴上。
  那些鬼怪都是极精明的家伙，顾青山一找借口，大家就顺势说下次再约。
  ——五行炼狱开启在即，老顾又是圣选者，身上的事自然很多，鬼怪们对此也很理解。
  大家只商量了一下五行炼狱的事，便很快散场。
  谢道灵一直静静站在远处，等顾青山忙完走回来，才开口说话：
  “有了妖魔相助之外，你还要早一点进入五行炼狱，抢得先机。”
  “需要这么急吗？”顾青山忍不住问。
  “六道碎了一次，现在重新进化，将会比以前更强，而你只有成为最出色的那几人，六道才会让你掌握它的力量。”谢道灵说。
  “那你呢？”顾青山问。
  “天帝一定在到处找我——看来我要找一个隐蔽的地方藏起来。”谢道灵说。
  顾青山目光落在她手腕上，看着那条鲜艳的腕绳，不由点点头。
  如果不是幸运加持，如果不是海底之书迅速找到了末日的战利品——那件本属于六道的战甲，如果不是风之匙直接开了一个门，那么两人恐怕已经被天帝追上了。
  目前，天帝是最强的。
  他还拥有焰灵坠饰。
  为了安全起见，现在确实应该先躲起来，而且也不宜去与另一个师尊汇合。
  顾青山心念飞闪，忽然朝虚空道：“你们三个都出来，我有事情跟你们讨论。”
  海底之书与风之匙一同出现。
  一道金光闪过，地神钱币也从他手掌中飞出来，和其他两件四柱魂器一起漂浮在半空。
  顾青山抱着双臂，发牢骚道：“我说你们也是够了，三个打不赢一个，还被追的到处跑，丢不丢人？”
  海底之书争辩道：“这不能怪我们——四圣柱的魂器本就分工不同，比如我的能力是记载知识，你让我去打架，我当然不行了。”
  风之匙道：“还有很重要的一点，你是地神，能最大程度发挥地神钱币的力量，但你不是风神，也不是水神，所以你无法最大限度动用风和水的力量。”
  叮咚！
  金色钱币赞同的鸣叫了一声。
  顾青山陷入沉思。
  魂器必须要有主人。
  这就像兵器必须要有人使用，才能发挥真正威力一样。
  还有更重要的一点……
  他斟酌一番，渐渐下了决心。
  现在自己被真实幸运所笼罩，可谓无往而不利，正是做这件事的时候！
  顾青山清了清嗓子，冲着海底之书与风之匙道：
  “这样的话，不如我给你们找个新主人，如何？”
  海底之书立刻叫道：“如果你说的是旁边那个女人，那我坚决不干——她刚才差点徒手撕了我！”
  顾青山只得望向风之匙。
  风之匙道：“你是我的锻造者，我给你一个面子，这就看看她够不够格做我的主人。”
  风之匙飞出去，绕着谢道灵转了几周。
  它一边转，一边不停放出风青色光辉，将谢道灵罩住。
  奇妙的事情发生了。
  谢道灵被它一照，身周虚空之中不断绽放出各种色彩的灵花，庄严而又神秘。
  风之匙飞回来，冲着顾青山道：“她身上灵性冲天，虽然只是一个残缺的灵魂，但若将来摆脱樊笼，再次融成完整之躯，实力简直不可估量——我很满意。”
  顾青山顿时笑起来。
  风之匙是空间类的四柱魂器，如果肯认谢道灵为主，那么谢道灵的安全就有保障了。
  天帝别想再抓住她！
  这样一来，自己才可以放心的去五行炼狱。
  “认主仪式上，天帝会察觉我们的位置吗？”顾青山问。
  “不会，这是四柱魂器的事，与其他魂器持有者无关——当然，你是地神，你呆在这里我们也不能赶你走。”海底之书道。
  顾青山心里就安定下来。
  “师尊，我手上这把风之匙想认你为主，你也看到了，它能开门去一切地方，前提是付出命力。”顾青山道。
  “我看出来了，既然是虚空四圣柱之一，正好来助我一臂之力——来吧！”谢道灵冲着风之匙唤道。
  风之匙轻鸣一声，乖乖落在她手中。
  异变陡生——
  只见虚空中突然出现了一行行猩红小字：
  “你将见证以下仪式：”
  “谢道灵成为风之匙的主人。”
  “按照四圣柱规则，当其中一位圣柱签订契约之时，其他三种圣柱的法则具现魂器将对此进行见证。”
  猩红小字迅速消失。
  霎时间，天地不见了。
  整个世界变成了浩瀚星海。
  谢道灵疑惑道：“这是——”
  “这是四圣柱的见证仪式，我当初从远古回归的时候获得地神钱币，也经历过一次。”顾青山解释道。
  只见地神钱币、海底之书都飞起来，绕着谢道灵与她手中的风之匙不断鸣叫，似乎在庆祝什么。
  少倾。
  虚空一动。
  一根火红色的吊坠也飞出来。
  火之圣柱，焰灵坠饰！
  其他三件圣柱魂器都飞上去，与那坠饰快速交流起来。
  “叮叮咚咚。”
  “嘶，嘶嘶嘶。”
  “啪啪啪，啪啪。”
  “啾啾啾。”
  它们热闹的聊了一会儿。
  顾青山没有出声，只是在心里默默的道：“钱币，帮我问问那坠饰，天帝还有什么手段用在我师尊上了。”
  叮咚！
  地神钱币在他心中应了一声，便飞上去，绕着焰灵坠饰不断打转、鸣叫。
  焰灵坠饰被缠不过，只好发出了嘶嘶嘶的声音回应。
  四件法则魂器继续交流，又过了好一阵，它们飞下来，绕着谢道灵转了一圈，不时低声的交谈着，似乎在对她品头论足。
  风之匙不停的发出唒唒声，向其他三种法则魂器介绍来龙去脉。
  须臾，四件魂器飞起来，在半空放出金、红、蓝、黑四色光芒，连成一线，发出嗡嗡的共鸣声。
  共鸣的声音越来越大，几乎穿透了整个浩瀚星海，震动无数无穷的世界。
  突然，星空骤然远去。
  一切异象消失。
  顾青山和谢道灵再次回到了山巅，依然站在原地。
  焰灵坠饰已经走了。
  风之匙则落在谢道灵手中，瞬间消失不见。
  她身周涌起一阵风青色的光影。
  “师尊，感觉如何？”顾青山问道。
  谢道灵脸上露出若有所思之色，轻声道：“好像……这柄钥匙不止是可以通往各处，它还有其他能力。”
  “当然，你已经成为它的主人，自然可以发挥出它真正的力量，但这需要你去摸索。”顾青山道。
  ——昔日他得地神钱币认主，也才知道钱币并不是只具备真实幸运，还具备禁绝、庇护两种力量。
  风之匙作为另一件四圣柱魂器，自然也有其秘密的力量。
  海底之书、焰灵坠饰也是如此。
  两人说话间，海底之书依然藏入顾青山身侧，金色钱币则落下来，立在顾青山手中。
  叮咚！叮叮咚咚！
  钱币表功似的发出持续不断的叮咚声。
  顾青山认真听着。
  直到金色钱币停止述说，他依然保持着沉思。
  “怎么了？”谢道灵问。
  “我刚才让金色钱币打听情况，去问天帝还在你身上动用了什么奇迹。”
  “结果呢？”
  “你和另一个你之间，还存在一道奇迹之力。”
  “是什么？”
  “天帝怕你去找后世的你，所以付出代价，发动了这样一个奇迹：”
  “——如果你去找后世的你，一定是找不到的，最终你只会找到天帝本尊，并且再次被他封印。”
  谢道灵听完，沉默片刻道：“……我知道无尽虚空之中，有着数不胜数的奇异力量，但从来没有想到圣柱的力量如此伟大，连这都可以掌控。”
  顾青山也叹了口气。
  虚空无尽，许多事情真是说不清。
  传说四件圣柱魂器还关系到一个终极的秘密。
  但那是很远的事情了。
  自己现在完全没有精力去探索那样的事情。
  “不能去找后世的你……看来我们得想其他办法。”顾青山道。
  “你怎么想？”谢道灵问。
  两人忽然同时闭上了嘴。
  这时山道上传来了一阵急促的脚步声。
  有什么人正在飞速赶来！
  谢道灵上前一步，站在顾青山身侧，低声道：“万一是天仙，我立刻开门，我们离开这里。”
  “好。”顾青山道。
  两人朝山道上望去。
  渐渐的，一道疾驰的人影出现。
  那人一边拼命的跑，一边朝顾青山这边大喊道：“师弟！是我，是我啊！”
  顾青山定睛望去，忽然失声道：“二师兄？”
  那人带着哭腔道：“是我！我终于找到你们了！”

第四十四章 寻找师尊！

  “吁！师尊，三师弟，我们快到了。”
  秦小楼的声音远远传开。
  三匹飞驰的骏马减低了速度，沿着官道缓缓向前。
  谢道灵、秦小楼、顾青山各骑着一匹马，望着道路尽头的那座城池。
  “啊，我已经看到。”顾青山说道。
  城名为洛水。
  这乃是人间界数一数二的大城。
  六道重启之后，秦小楼一直躲在这座城里。
  他实力不强，也不喜战斗，所以一直无法出城去，生怕遇见那些五行怪物。
  但他也急着寻找谢道灵和其他师弟师妹，只好在城里安顿下来，每日通过算卦的方式，来寻找百花宗众人的下落。
  ——顾青山和谢道灵逃离五行战争之地，就被风之匙传送到了洛水城外的荒山上。
  然后就被小楼找到了。
  秦小楼在前面领路，得意洋洋的道：
  “今天也是我心血来潮，随手算了一卦，本来没抱什么希望，却算出来了一个大吉的卦。”
  “我很久没算出这样的卦了，立刻把青山你、秀秀、婉儿、晴柔都算了一遍，发现青山的卦象与大吉之卦相合。”
  “我又算了方位——发现你竟然在我北边不远处！”
  “我就赶紧来了。”
  “果然找到了你，还有……前世的师尊，真是太幸运了！”
  他小心的看了谢道灵一眼。
  “是啊，今天运气不错。”顾青山附和道。
  ——真实幸运的时间还未结束。
  至于卦术，是六艺之中最玄奥莫测的技艺，上窥天机，整个修行世界都没有几个人能领悟，秦小楼却玩得如鱼得水。
  秦小楼本就是六艺第一人，精通卦术；再加上顾青山还身具真实幸运，又恰巧被投在洛水城外，这才一下子被找到。
  这时候，谢道灵忽然开口道：
  “你叫秦小楼？”
  “对，师尊。”秦小楼恭敬道。
  “顾青山马上要去五行炼狱，而我随时会被天帝抓住，你实力不强，何不自己去躲起来，免得受我波及。”谢道灵淡淡的道。
  秦小楼正色道：“师尊，六道未重启之前，我便已算出天地大变，百花宗弟子飘零四散。”
  “哦？你算出来了？”谢道灵有了点兴趣。
  秦小楼侃侃而谈：“对，我为此制定了层层计划，储备了大量灵石、仙玉、宝铁、食材等多种储备，又因为我自己实力不强，便早早想好了建设秘密据点的方式，只等六道一变，就开始重新为宗门建立根基——如今已初具规模！”
  谢道灵和顾青山对望一眼。
  秦小楼道：“师尊放心，我们百花宗据点里所有用度一应俱全，大隐于闹市之中，又设立各种传送阵，想走随时走，十分安全。”
  “不错，真是未雨绸缪。”顾青山赞了一声。
  谢道灵也微微点头，叹道：“后世的我果然慧眼识人，收的徒弟各有所长，又有一颗赤子之心，实在难得。”
  三人进了城。
  只见城里繁华热闹，兽王、修罗、人族等各种族群招摇过市，彼此见怪不怪。
  唯有一些妖怪出现的时候，才会引起小范围的骚动。
  ——妖魔鬼怪们才刚刚现身于世间，还不多见。
  但时间久了之后，大家慢慢接受，终究会视若无睹。
  三人一路走过长街，转入一条偏僻的巷子。
  “师尊，三师弟，我们快到了。”秦小楼道。
  “二师兄，我们现在遇到一个难题。”
  顾青山见巷子里没人，索性提前跟他说道。
  ——既然秦小楼也变成熟了，那么宗门里的事自然可以跟他一起商量商量。
  “师弟，你说。”秦小楼道。
  “我们现在中了一道特殊的术法，不能去找师尊，一找她就会出事。”顾青山道。
  他把事情以隐晦的方式说了一遍。
  “这麻烦了。”秦小楼沉思道。
  “是的，但我们还是要赶紧想办法——毕竟师尊必须融合为一体，才有恢复力量的机会。”顾青山道。
  “既然我们不能去找师尊，那能不能让师尊来找我们？”秦小楼问。
  “恩，是个思路。”顾青山赞了一声。
  二师兄终于靠谱了，可喜可贺。
  “——但师尊怎么会来找我们呢？你有什么具体的想法吗？”顾青山问道。
  这件事其实很麻烦。
  谢道灵的封印被拆，然后从小天界逃走，天帝必定勃然大怒。
  天帝势必会派出所有的得力部下，在整个人间界寻找谢道灵。
  甚至他亲自前来都有可能。
  所以接下来，顾青山与秦小楼要想出一个办法。
  这个办法既要引起师尊的注意，让她主动来洛水城；又要注意方式方法，一定不能引起天仙们的关注。
  ——如何才可以做到这一点？
  从刚才开始，顾青山就在想这个问题。
  谢道灵也微微露出关注之色。
  只见秦小楼自信的一笑，说道：“师弟放心，我算过许许多多的卦，早就预料到今日的局面，所以已经想出对策，早早做好了万全准备。”
  顾青山挑了挑眉，露出意外之色。
  谢道灵也诧异道：“你连对策和准备都已经做好了？”
  “正是。”秦小楼道。
  “是什么法子？”顾青山忍不住问。
  秦小楼握拳道：“我们必须要引起师尊的注意，又不能引起仙人们的注意，所以必须放出一个消息——这个消息必须具有一个情报，师尊懂得其中的含意，但天仙们不明白情报的具体意义。”
  “有道理。”顾青山道。
  秦小楼继续道：“这个消息只传递一次的话，恐怕师尊不一定留意得到，所以还必须是一个持久的消息，能引起人们讨论，但又不会太注意，而师尊一旦听到，就知道是我们，她会来找我们！”
  “没错。”顾青山道。
  “但是，具体怎么做呢？”谢道灵问。
  ——看来除了顾青山之外，这个二徒弟，也是一个聪明透顶的家伙，谢道灵暗暗想着。
  秦小楼脸上露出神秘之色，道：“你们跟我来，其实我都准备好了。”
  三人沿着巷子一路疾行。
  很快，他们就在一处高楼前停住。
  “看！”
  秦小楼指着高楼，让两人去望。
  顾青山和谢道灵抬头望去，只见高楼前挂着一副牌匾，上书两个大字。
  顾青山念道：“青——楼——”
  气氛突然安静下来。
  一阵风从他身上吹走，不知去向。
  这好像是离暗。
  她生气了？
  顾青山只想了一瞬，便不再想下去。
  他抹了抹额头的冷汗，开始拼命思考另一个问题的解决办法。
  ——得赶紧想办法替小楼解释，不然小楼就完了！
  “这是干什么？”谢道灵面无表情的问。
  秦小楼得意洋洋的道：“青是顾青山的青，楼是秦小楼的楼。”
  “就这？难道就因为这个？一定有别的原因吧。”
  顾青山拼命朝他使眼色。
  秦小楼挺着胸道：“师弟你这就不懂了，表面上看，它是一个青楼，实际上嘛，它是一个酒楼。”
  “酒楼？”谢道灵道。
  “对，这是我的酒店——不知道三师弟还记不记得，我们当初有一个青楼组合的飞舟队。”秦小楼道。
  “真的？”谢道灵拿眼去瞧顾青山。
  “啊，并没有真正组成一个组合。”顾青山连连摆手，恨不得找个地缝钻进去。
  “后来师尊知道了这件事，把我臭骂了一顿——我打赌她一定对我们的‘青楼’组合印象深刻。”秦小楼道。
  “然后呢？”谢道灵问。
  “虽然我的酒店还没开张，但我的灵食水准你们懂的，等到正式开业之后，必定享誉四方。”秦小楼道。
  顾青山替他转圜道：“然后师尊就会听到有一个专门做灵食的青楼，水准天下第一，她若细想一下，就知道是你开的。”
  “对，然后她必定前来寻我们！”
  秦小楼打了个响指，继续道：
  “——怎么样，我这计划如何？”
  顾青山不敢去看谢道灵，只是打着哈哈道：“虽然方法有点歪，但也是用心去想了的。”
  “这件事有一个前提，那就是你的灵食真的能享誉整个人间界，成为天下第一灵食酒楼，否则你这样一个叫青楼的馆子只是宗门的笑话。”谢道灵冷声道。
  秦小楼道：“师尊放心，论修为、论战斗，我比不过大家，但要论灵食么……哼哼，天上地下，也只有三师弟跟我不相伯仲。”
  “你敢跟我保证，你这青楼不是做那种事的？”谢道灵厉声问道。
  秦小楼正色道：“师尊，我虽然常带青山出去喝花酒，但自己是决计不敢开青楼的。”
  顾青山用手蒙住了额头和眼睛。
  为什么……要拖我下水……
  谢道灵眯起眼睛，望向顾青山道：“真的？”
  顾青山还能说什么？
  他只能装作什么都不在意，振奋精神道：“真的，二师兄绝对不敢开什么青楼，他的灵食造诣乃是天下第一，请师尊放心。”
  “哼。”谢道灵冷冷的道。
  “……师尊你要不进去坐一会儿，我跟师兄一起给你做顿饭。”顾青山讨好道。
  谢道灵摇头道：“既然不是干那种营生的青楼，也罢，你不要做菜，你今天有天地来助，做什么都肯定成，我专门试试你二师兄做的灵食。”
  她这样说，顾青山反倒松了口气。
  在烹饪这一块上，秦小楼是真正有实力的。
  “那我们先进去吧。”
  “恩。”
  ……
  秦小楼去做灵食了。
  谢道灵亲自监督。
  剩下顾青山一人，在酒楼之中一边喝着茶，一边默默等待结果。
  忽然，虚空中浮现出一行猩红小字：
  “注意，你的真实幸运已经结束。”
  顾青山微微一怔。
  ——已经十二个小时了吗？
  好像……自己忘记了什么事情……
  “对了，离暗，你还在吗？”
  顾青山问道。
  好一会儿，离暗的声音才从虚空中响起：“刚才一路跟着你们到了地方，我就立刻赶回去了一趟。”
  “你回去干什么？”顾青山忍不住问。
  离暗道：“青楼嘛，还是需要我手下的那些天魔女前来，她们会暗中保护你师尊，还可以让你们青楼更富盛名，帮你们做大做强。”
  顾青山来不及说话，已经看到一群莺莺燕燕的女子走进了青楼大门。
  她们个个是人间尤物，一颦一笑，勾人魂魄，我见犹怜，动人多姿。
  这时候谢道灵刚从后厨走出来。
  她负着双手，满意道：“恩，你二师兄的手艺——”
  话音突然顿住。
  在她对面，一群绝色女子娉娉婷婷走来，冲着顾青山齐声道：“顾少，以后多关照哟。”
  “我是楚楚。”
  “我是小妖。”
  “人家是馨儿哟，顾少~”
  “……”
  天魔女们一个个介绍着自己。
  顾青山整个人都石化了。

第四十五章 新的修行

  酒楼的门已经关上。
  ——因为没有开张，所以也不必打烊。
  这里足够偏僻，又被提前下了隔音的术法，那就更不会闹出什么大的动静。
  秦小楼坐在椅子上，双目紧闭，神情不断变换。
  “不……”
  “别……别……”
  “咱们只喝酒，不弄其他的事儿……”
  他口中吐出一连串儿的词。
  他的语气越来越急，身体也开始不安的扭动。
  这时才有一道女声响起：
  “可以了。”
  秦小楼顿时安静下来，身体往椅子上一瘫，开始打呼噜。
  ——他睡着了。
  施法的天魔女收了术法，朝谢道灵行了一礼，呐呐的站在一边。
  谢道灵面无表情的道：“想不到，昔日的玄仙之后，竟然需要靠这样的手段对付众生。”
  离暗站出来，解释道：“只是一些自保的术法而已，实际上，我等并不会放浪形骸，自甘堕落。”
  “哦？你们的处境很难？”谢道灵问道。
  “上一代六道天界的天仙都已灭绝，唯剩我们玄仙一族苟延残喘。”离暗垂目道。
  谢道灵看着她，又问道：“我一直没问，因为我认为这是我徒儿自己的事，但现在你冒出来了，那我就多问一句，你为什么可以将神念附在我徒儿身上，一直跟着他？”
  一股杀机从她身上冒出来，直直锁定了离暗。
  整个酒楼陷入寂静。
  离暗顿了顿，落落大方的道：“我们玄仙一脉跟他有玄仙之誓，在六道争雄之中要与他共同进退。”
  顾青山终于找到说话机会，赶忙站出来，清了清嗓子，把之前发生的事情都说了一遍。
  战齐焰、灭入魔、联手对抗两大末日，这些事情说起来也是惊心动魄，谢道灵听的很认真。
  “原来如此，看来是一场误会。”谢道灵淡淡的道。
  “正是如此，师尊。”顾青山道。
  “恩……你是我的徒弟，昔日玄仙一脉的老人们估计都已凋零，她们的后代能与你再次携手，也算得上我天界正宗的缘法再续。”
  谢道灵的语气渐渐恢复正常，不再是那么冷冰冰。
  无论是离暗，还是顾青山，心中都暗暗松了一口气。
  ——之前这群天魔闯进来，正好撞上师尊。
  师尊一看这些玄仙后代竟然这等做派，还在勾引自己的徒弟，差一点就出手把她们都灭了。
  直到刚刚那一刻，事情才算解释清楚。
  谢道灵站起来，走到秦小楼身边，问道：
  “你告诉我，你带你师弟师妹们出去喝了几次花酒？”
  “没带师妹们，就带三师弟去过一次。”秦小楼闭着眼睛，不自觉的回答道。
  “说说详情。”谢道灵继续道。
  那些天魔女们望向四周，打量着酒楼的装修布置，仿佛没有在听。
  离暗淡淡的瞥了顾青山一眼。
  顾青山低着头，实在是想找点酒来喝。
  只听秦小楼缓缓说道：“详情……哪有什么详情，我们本来在大厅里坐着，一边喝酒一边听曲儿，谁知老板让我们上楼去点姑娘，我当时有点慌。”
  “因为我那段时间花钱有点凶，身上带的钱不够，贸然上去恐怕会灰溜溜的下来，那就堕了我百花宗弟子的名声——但第一次带师弟出来，我还是要点面子的，所以我当时有些彷徨。”
  谢道灵又问：“那么，你三师弟呢？”
  秦小楼道：“三师弟……他看上去倒是很镇定，但却拿了个空酒杯来跟我干杯——我就觉得他比我还慌，转念一想也是——在没钱的情况下，男人的宝贵贞洁怎么能随随便便就丢掉？”
  “所以我们就走了。”
  酒楼内一阵压抑的寂静。
  谢道灵用手拍了拍秦小楼的额头。
  秦小楼悠悠醒转。
  “恩？三师弟，我刚才睡着了？”
  “——等等，这是从哪里来的这么多神仙姐姐？难道是师尊带来给我做师妹的吗？”
  他满脸雀跃的问。
  顾青山捂住脸。
  离暗和她身边的天魔女们低下头。
  谢道灵的眼睛眯起来，盯着秦小楼道：
  “你也算是宗门里排名第二的弟子，要给师弟师妹们做表率的，怎么就天天只知道玩耍，平日也不好好修行？”
  秦小楼委屈的道：“师尊，我都那样修行了，根本没机会天天玩耍啊。”
  谢道灵望向顾青山，问：“他怎么修行的？”
  “是这样……我们有个风筝……在天上……”
  顾青山比划道。
  谢道灵赞道：“恩，果然不愧是我想出来的授徒之法，但却还不够严厉。”
  “还不够？”秦小楼怔了怔，忽然有种不祥的预感。
  谢道灵转身去望离暗，说：“你们玄仙当年负责执掌天界赏罚，这件事你来想，如果你的法子能让我满意，我不介意带你在身边。”
  离暗大喜过望，恭声道：“是！”
  ……
  一个时辰后。
  “师尊，我走了。”顾青山道。
  “恩，五行炼狱之中危机四伏，你自己小心。”谢道灵说。
  顾青山冲着她抱抱拳，转身朝外走去。
  谢道灵是风之匙的主人，安全应该不用操心了。
  她留在这里正好可以躲避追捕，还能静下心，花些时间琢磨风之匙的其他能力。
  ——天魔们也被留了下来。
  谢道灵让离暗跟在身边，据说是有些事要细细询问。
  至于秦小楼——
  顾青山路过酒楼大厅，抬起头，朝上抱拳道：“师兄，我先走了。”
  “三师弟，你自己小心啊，师兄在修行，帮不上你什么忙。”
  远远的，秦小楼的声音从天花板上传来。
  “放心，师兄努力修行吧。”顾青山看着他，鼓励道。
  只见一根筷子笔直的竖在地板上。
  筷子上又立了一根筷子。
  筷子上还有一根筷子。
  几十根筷子，一根接一根立成长长的细线，直通天花板。
  秦小楼就坐在最上面一根筷子上。
  他用屁股夹紧那根筷子，盘着膝，认真的修行着。
  这是绝对不能松懈的修行法。
  一旦松懈……
  那根筷子……
  就会……
  顾青山心中默默的叹了口气。
  ——离暗真不愧是天魔这一代最杰出的女子。
  顾青山推开门，走了出去。
  他沿着胡同朝前走，来到大路上，顺着人流出了洛水城，一直来到之前那座山上。
  这正是风之匙带他和谢道灵抵达的那座山。
  当时他和谢道灵曾看到，这座山的附近有一个五行炼狱的入口。
  有妖魔正往那入口飞奔而去。
  顾青山找了个僻静的地方，伸手取出轮回幽兰。
  ——马上就要开始战斗了。
  尽管没有了真实幸运，但还是可以先看看有没有合适的帮手。
  如果有的话当然好。
  万一没有，解除召唤就行了。
  顾青山挥动幽兰。
  虚空中出现了一道道鲜红的光线，凭空降临下来，构成一扇大门。
  霎时间，一行行提示符出现在顾青山眼前：
  “你发动了邀月！”
  “邀月的召唤模式为随机召唤。”
  “注意：因为你与被召唤者共同建立了名号‘原初纯爱组’，所以你有很大概率从无数沉睡的职业者中，召唤一名符合名号要求的存在。”
  “注意，一名女子主动加入了‘原初纯爱组’！”
  “——她用了一生的时间去躲避自己所拥有的力量，从未有机会与普通人进行一场真正的爱恋，这种情况完全符合本名号。”
  顾青山顿时露出意外之色。
  ——不是都在沉睡么？为什么有人可以主动加入？
  这是什么情况？
  却见又有一行行萤火小字出现：
  “她是身负特殊名号的女子，是无数强大存在的代言人，是特殊命运的融合体。”
  “她来了！”
  轰——
  猩红大门打开。
  一名女子缓缓从门里走出来。
  她穿着一身紧致的军装，黑发褐瞳，五官深邃而动人，留着一头披肩长发，比顾青山矮半个头，看上去有些单薄。
  但是没有人敢忽略她身上所蕴含的力量。
  ——那些恐怖的力量！
  “好久不见。”顾青山道。
  “是好久不见——其实我猜它们根本没想到会有这样的一天。”那女子道。
  “哪样的一天？”顾青山问。
  女子笑了笑，说道：“明明是不同阵营，但报晓者与夜之歌却站在一起，为了众生而战。”
  ——顾青山的名号之中，有一个特殊名号：
  沉眠时代的夜之歌。
  听见女子这样说，顾青山也有些感慨。
  那些对抗混乱的日子仿佛还没过去多久，末日就已经席卷了整个虚空乱流。
  发生了太多事。
  如今，为了获得六道这件终极兵器，他只能全力以赴。
  “我只能为被召唤者保留一种能力，你留下了什么能力？”顾青山问。
  “当然是战斗类的能力——你昔日拯救了我的命运，我自然要来帮你，不过在这之前，有些事情还是要跟你说。”女子简洁地说道。
  光芒渐逝，用来召唤的深红大门从虚空消失。
  女子停下脚步，在顾青山面前站定。
  ——她是夜如曦。
  混乱阵营的特殊神祇，末日终结的报晓者。
  她来到了这个世界！

第四十六章 寄生

  山谷中。
  顾青山道：“其实我也有事问你。”
  “那你先问。”夜如曦笑道。
  “当时为了带着所有人逃跑，秩序只能让每一个加载者陷入沉睡状态——你也陷入沉睡了吗？”顾青山问。
  “我没有，这正是我要跟你说的事情。”夜如曦道。
  “为什么会这样？”
  “因为我本是混乱的神祇，身上充满了混乱的力量，加载秩序只是一时权宜。”
  顾青山听了，沉吟道：“所有秩序阵营的等待者，都跟着我逃进了这里，那些混乱阵营的等待者们呢？”
  夜如曦脸上流露出复杂神情。
  她就像是突然历经了太多事情，心中五味杂陈，却不知该如何开口。
  顾青山索性放松了些，递过去一瓶酒。
  “要不要喝一点？”
  “好。”
  夜如曦大口大口朝嘴里灌着酒。
  “不用喝这么急。”顾青山劝道。
  “没事，我想喝。”
  夜如曦一仰头，咕嘟咕嘟把一瓶酒喝干。
  顾青山静静的看着她。
  这个女子承受了太过强大的力量，一直被混乱视若珍宝，在混乱的登神之战中，她是举足轻重的人物。
  当时无论是灵魂尖啸者，还是顾青山，都必须找到她，保护她。
  混乱根据两方的努力，来评判登神之战的结果。
  她要跟自己说什么？
  正想着，只听夜如曦问道：
  “还有酒吗？”
  “……有。”顾青山道。
  “再给我一瓶。”
  “好。”
  顾青山又递过去一瓶。
  ——这些酒是小楼的储备品，都是上等货色，顾青山本来准备自己慢慢喝的，但现在只好拿出来。
  夜如曦又喝空了一瓶，朝顾青山道：
  “再给我一瓶。”
  “你这样下去会醉的。”顾青山道。
  “最后一瓶。”
  “……好。”
  夜如曦又得到了一瓶酒。
  这次她倒没喝太猛，只是小口小口的啜饮。
  “现在我可以说了，也有一点勇气说了。”夜如曦道。
  有勇气——也就是说，之前没有勇气。
  她在害怕着什么。
  顾青山暗想着，面上却笑道：“说吧，我在听。”
  “……顾青山，你拯救了那么多世界，那么多人，遇见过无数的危险，你有没有遇见过这样一种事情。”夜如曦道。
  “什么事？”顾青山问。
  “——你本以为自己做的是对的，但突然有一天，你却发现世界太大了，而你只是一只蚂蚁——你对世界来说，只是如微尘一般无足轻重的存在。”
  夜如曦继续道：“在你身上，对和错的界限如此模糊，一些以前坚持的事情，等过了一段时间再去看，会突然发现那些事情都十分可笑，甚至你发现自己一直都是错的。”
  顾青山没料到她会这样说，想了想才道：“虚空无尽，世界无数，众生对一切的认知本就极其有限，我不知道你所指的是哪一方面？”
  夜如曦默了一下，轻声说道：“混乱阵营的等待者们都死了。”
  “什么？”顾青山一惊。
  “是的，你与天帝分身在永恒深渊之底交战的时候，整个虚空乱流都被惊动了，混乱阵营的等待者们也全都苏醒过来。”夜如曦道。
  “然后呢？”顾青山问。
  “它们全都虚弱不堪，又不像秩序阵营的等待者那样，有黑海女士帮助恢复实力，更不愿加载秩序——它们与秩序是势不两立的。”夜如曦道。
  “它们都自杀了？”顾青山问。
  夜如曦道：“它们情知末日将至，再也无法幸免，把它们的知识和剩余的一点点力量传递给我，催促着我跟随大部队一起逃难——我不知道它们后来如何，但末日正在围攻那一片虚空乱流，世界之门内无处可逃——”
  “所以它们绝无幸免之理。”顾青山喃喃道。
  夜如曦点了点头。
  两人陷入沉默。
  顾青山笑着问道：“你当初逃走的时候，身上加载的是哪一个秩序？”
  夜如曦深深的看他一眼，说道：“诸界末日在线·魔法少女。”
  顾青山点点头。
  他想了一阵，劝道：“混乱的等待者主张灭尽众生，以毁灭去欺骗末日。”
  “是的。”夜如曦同意道。
  “混乱的力量太过庞大，彻底毁掉了你的人生。”顾青山道。
  “没错，”夜如曦道。
  “尽管最后它们都牺牲了，但它们的力量和知识彻底传承给了你，所以你心中对它们有些感激，也因为它们的死而难过？”顾青山问。
  “不，我只是绝望，”夜如曦说下去：“实际上，我继承了它们的一些知识后，才发现秩序就是末日。”
  “对。”顾青山承认。
  “即便是强大如等待者，也只能分作两派，一派企图模仿末日，另一派成天想着用毁灭欺骗末日——说到底，它们都没有办法战胜末日。”夜如曦道。
  她脸上满是灰败之色，仿佛彻底失去了斗志。
  顾青山也是在无数困境中一路走出来的人，此刻完全理解她的心情。
  他温声道：“也不是完全没有希望，六道轮回就是一个机会，它一直在不断进化，是属于众生的终极兵器。”
  夜如曦稍稍振作起来，叹息道：“我已经感受到这个世界的强大，可是要什么样的人才可以得到它呢？”
  ——啧，不仅没死，还想觊觎六道。
  有趣。
  可惜演的太差，这种时候都要攻击一下秩序阵营。
  也对。
  ——它们是宁可灭绝整个虚空，只为避开末日序列的一些家伙。
  “六道的圣选者，都有资格。”顾青山答道。
  “既然如此，我们现在该如何做？”夜如曦问。
  顾青山就把五行炼狱的事情讲了一遍。
  夜如曦听完，欣然道：
  “我现在具备混乱神祇的力量，能带着你一直朝地下挖过去，但……”
  她有些欲言又止。
  “混乱的力量还是一如既往的强大，以至于你控制不了么？”顾青山笑道。
  “是啊，力量太强大了，控制不住。”夜如曦感叹道。
  ——这下实锤了。
  “没关系，一直往下挖，挖到你挖不动为止，中间不要停。”顾青山道。
  “那好吧。”夜如曦道。
  也不知她念了一句什么，在她背后的虚空中，突然冒出来了一只接天连地的青铜手臂。
  “来。”夜如曦招呼顾青山。
  两人站上那只青铜手臂。
  青铜手臂轻轻将两人握住，然后朝地下无声无息的沉去。
  大地在这支手臂面前，就像是一块豆腐。
  无论是坚硬的矿石，还是松软的泥土，都无法阻止青铜手臂。
  顾青山和夜如曦站在一起，静静听着外面的动静。
  随着青铜手臂不断下沉，渐渐会有轻微的撞击声传来。
  又过了一会儿。
  外面传来各种厮杀的声音。
  “我们好像已经进入五行炼狱了。”
  顾青山道。
  “对，可是我收不住力，暂时还停不下来。”夜如曦无措的道。
  “没事，继续往下，我们要往地底深处去，这样正好避开各种战斗。”顾青山道。
  夜如曦这才放松了些。
  青铜手臂带着两人，继续朝地下深处冲去。
  顾青山一直保持着沉默。
  在黑暗的狭小空间内，一行行猩红小字开始出现：
  “正在往下行进。”
  “你已经抵达五行炼狱入口。”
  “你进入了五行炼狱之一：风狱。”
  “你离开了风狱，进入雷狱。”
  “你进入了光狱，这是极度危险的炼狱。”
  “等一下，序列，我有事跟你说。”顾青山默默的道。
  “说。”序列干脆的道。
  “那些低级序列之中出现的问题，你都检查过吗？”顾青山问。
  “没有，我的能量要小心使用，没工夫去管那些低级序列。”序列道。
  “诸界末日在线·魔法少女之中，很可能有一些寄生的东西，你看能不能抹掉它们。”顾青山道。
  “你确定有寄生之物吗？我的能量极度匮乏，一旦跨过低级序列对其进行检测，就会消耗我的能量，迫使我进入沉眠——除非真的找到了寄生体，吸收其力量进行补充。”序列道。
  顾青山默了一下，道：“我确定有。”
  “本序列可越过魔法少女序列，直接查找、抹杀并吸收寄生体的力量，将其为你转化或提升末日之力，前提是你要与目标有直接的接触。”
  “请注意，我的能量只够进行一次这样的工作，再一次问你是否确定要这样做。”
  “我确定，准备吧。”顾青山道。
  “准备就绪。”序列道。
  这时，猩红小字还在飞快出现，不断的在顾青山眼前刷新：
  “你抵达了音之狱，这是五行炼狱的最后一狱。”
  “请注意，你还在不断下沉。”
  顾青山望了夜如曦一眼。
  混乱最后的力量真不得了，这下子要直接把五行炼狱打穿了。
  夜如曦察觉到他的目光，歉意的道：“不行，控制不住啊。”
  “没事。”顾青山安慰她。
  青铜巨手下沉的速度越来越快。
  又过了一会儿。
  突然，一行猩红小字跳出来：
  “特别警告，你们已经脱离了五行炼狱。”
  “你们正在上升。”
  “你们即将冲破某种界限，抵达未知的地方。”
  顾青山立刻握住夜如曦的手，低喝道：“小心！”
  夜如曦也有所察觉，紧张道：“我们到哪里了？”
  “不清楚，未知的地方。”
  轰——
  外面传来一阵巨响。
  然后是狂风呼啸的声音。
  这种感觉，就像是在天空中飞行一样。
  奇怪，地底之下怎么会有天空？
  “可以摊开你的青铜手了，我们看看外面的情况。”顾青山道。
  夜如曦神情一动。
  青铜手臂缓缓摊开，露出外面的情况。
  电光火石之间，顾青山默默道：“最高序列，发动。”
  猩红小字疯狂的出现在虚空中，不断刷新出一行行提示：
  “正在连接诸界末日在线·魔法少女。”
  “开始检测！”
  “发现二十五名寄生体：虚空等待者。”
  “抹杀后可提供末日进化的力量。”
  “开始抹杀！”

第四十七章 未知之地

  人间。洛水城。
  胡同巷子。
  青楼。
  两个不速之客站在紧闭的门前。
  “终于……找到这里了。”一人道。
  “没错，根据卦象，那个天下第一的卦术高手，以及天下第二的卦术高手，全都在这里！”另一人道。
  两位人族修士脸上露出兴奋之色。
  一人握着拳道：“说好了，不管他们怎么赶我们走，我们都绝不离开！”
  另一人咬牙点头：“没错，就算两大高手用皮鞭抽我，我也要坚持留下来，直到拜师成功，学习他们的卦术之法。”
  “对，哥哥，我们决不放弃！”
  “恩，弟弟，我们一定要学到手！”
  两人互相鼓完劲，伸手去敲门。
  “请问，有人吗？”一人问道。
  吱呀——
  门竟然没锁，直接被敲开了。
  一道懒洋洋的声音从大厅里传来：
  “你们两个，有什么事？”
  两人站在门外，一起朝里望去。
  他们看到了终生难忘的一幕。
  一人忍不住问道：“阁下，您这是——”
  “修行啊，这都看不出来？”秦小楼不耐烦的道。
  他把屁股收了收，努力将筷子夹得更紧，以免说话的颤动造成某种不可预料的危险。
  门口两人都是大修士，又是眉眼通透的，自然看得出来他身上的动静是为了什么。
  “一定要这样修行吗？”一人忍不住问。
  秦小楼挺了挺胸，正色道：“这乃是上等修行秘法，我辈修士，何惧此种艰险？好了，说吧，你们有什么事？”
  两人呆呆的看着他，沉默了好一会儿。
  一人忽然道：“……啊，我们没事……”
  另一人立刻附和：“是的，我们走错了地方，抱歉……”
  “那还不快走！”秦小楼甩了甩袖子。
  嘭！
  门顿时关上了。
  两人默默站在门口，又呆了一会儿。
  “哥哥，我不想学顶尖的卦术了……”
  “我……也是……”
  ……
  另一边。
  穿过五行炼狱，来到某处未知的所在。
  天空中，出现了一个黑点。
  顾青山。
  他抱着夜如曦，如流星一般飞速坠向地面。
  ——序列启动抹杀的一瞬间，他仿佛听到了无数恐惧到极点的嘶喊和尖叫。
  同一时刻，青铜巨手消失，夜如曦陷入昏迷。
  眼看下坠速度越来越快，顾青山不得不取出神剑碎片，化为拳套戴上。
  一拳过后。
  他缓缓落地。
  “序列，我们灭掉了寄生的混乱者，她又会怎样呢？”
  顾青山望着夜如曦，有些担心的问。
  “她将保持她本身的天赋与能力，不会受我们影响。”序列道。
  “这就好——对了，抹杀的结果如何？”顾青山松口气。
  “寄生在序列之中，是他们犯的最大错误，他们的生死完全掌握在我手上。”
  “所以全杀了？”
  “对，我正在汲取那股庞大的能量，为你的末日之力进化做准备。”序列道。
  “辛苦了。”顾青山道。
  他看了看怀中的夜如曦。
  她依然处于暂时的昏迷状态中，但这一次终于摆脱了那些家伙，从此之后再也不会受它们的影响。
  顾青山望向四周。
  那么，自己现在怎么办？
  ——不对，应该问，这是哪儿？
  只见大地上空无一物，放眼望去能一直看到极远之外的地平线。
  整个世界什么也没有。
  “明明已经打穿了整个五行炼狱……地下却有另一片天空……”
  顾青山心中暗暗纳罕，想了想，朝着一个方向走去。
  没过多久。
  他停下了脚步。
  前方十米开外，是一个巨大的深坑。
  ——这是青铜巨手钻出来的坑洞，它正是从这里突破了地面，带着顾青山和夜如曦冲上天空。
  顾青山把夜如曦轻轻放在地上，自己蹲在深坑边缘，朝里面望去。
  深坑里黑洞洞的。
  有细微的风吹拂上来。
  ——风中蕴含着特异五行的微弱力量，证明了大地深处确实是五行炼狱。
  顾青山静静感受了会儿，忍不住抬头看了看。
  头顶是一片苍茫的天穹。
  ——这里有大地，有天空。
  “闻所未闻……”
  顾青山低声道。
  ——这片未知的大地从来没听人说过，就算是之前去见那些妖魔鬼怪，也没听它们说过五行炼狱之下会有一片大地和天空。
  这是个意外。
  ——来自二十五名混乱等待者的合力。
  它们意外的打穿了五行炼狱，来到这一片天地。
  从这里沿着五行炼狱一直朝回走，就将回到另一边的地上，也就是人间界。
  “五行炼狱被夹在中间，它两边各有一方世界……这种构造怎么有些像……某种夹满肉蛋芝士的汉堡？”
  顾青山思索着，自言自语道。
  他有些饿了。
  ——但现在不是吃饭的时候。
  毕竟情况非常诡异，很有可能涉及到六道的某种秘密。
  秘密永远是珍贵的。
  顾青山静静的望着那深不见底的坑洞，渐渐有了些兴趣。
  假如想做些什么，还是需要更多的力量……
  “序列，帮我锁定名号：原初纯爱组。”
  一行行猩红小字出现：
  “已锁定名号。”
  “正在激活名号技：凉凉。”
  “开始选择纯爱组成员的能力。”
  “你可以在那些出现过的成员能力之中进行选择。”
  顾青山道：
  “我要选择冰封之尸，临时获取他的力量：死寂播撒。”
  猩红小字一顿，再一次飞快出现：
  “无法选定！”
  “你已选定过该能力，因此该能力暂时失效。”
  “除非你再次召唤冰封之尸，而他也再一次展示该能力，你才可以选择。”
  顾青山耸耸肩，心中有些遗憾。
  ——假如能一直用冰封之尸的高级末日之力，那该有多好？
  他叹了口气，开始在心中盘算。
  邀月一共用了五次。
  第一次召唤了廖行——
  这个老色鬼不算。
  纯爱组是在叶飞离出现后，才开始有雏形的。
  目前成员只有叶飞离、张英豪、幕、夜如曦。
  叶飞离展现的能力是飞行。
  张英豪则是黑猫。
  幕的末日序列已经用过一次，不能再用。
  夜如曦——
  她所展现的是无法控制的混乱之力。
  要不要选她的能力？
  ——不行。
  一种力量就算再怎么强大，如果不可控，那就等于是定时炸弹。
  现在六道才刚刚重启，正是最脆弱的时候。
  万一自己造成的破坏太过严重，很有可能被六道轮回取消圣选者资格，踢出轮回之外。
  那哭都没地方哭。
  夜如曦排除。
  还剩张英豪的寻物能力，与叶飞离的飞行。
  飞行……就算了。
  顾青山低头看看自己手中的拳头。
  他心意一动，拳套顿时散成数十块鳞片，重新凝聚在一起，化作神剑碎片，落在他的手掌心里。
  飞行的事，自己可以解决。
  那就是黑猫了。
  黑猫要吃东西——
  顾青山摸了摸腰间的口袋，心中满是信心。
  临走时，秦小楼把他储备的许多食材和灵食都拿了出来。
  食材和点心都是够的。
  一念及此，顾青山就说道：“我选张英豪的神秘系能力，召唤黑猫。”
  猩红小字随之出现：
  “已选定！”
  “注意，这是极其稀有的生命类寻物能力，你临时获得了它的加持，将承受一定的痛苦折磨。”
  提示符尚未消失，顾青山身上就涌起了一股针扎般的疼痛感。
  他眉头都没动一下。
  ——比起“死寂播撒”所带来的痛苦，这根本不算什么。
  顾青山后退几步，蹲下去敲了敲地面。
  “出来吧，小可爱。”
  他呼唤道。
  过了两息。
  地面无声裂开一个深深的圆洞。
  一只浑身漆黑的猫咪从圆洞里探出头，望着顾青山，发出轻柔的“喵喵”声。
  顾青山听它说完，微笑道：“啊，是的，英豪今天不在，由我带你出来撒欢。”
  猫咪从圆洞里跳出来，抖了抖身子，来到顾青山脚边。
  “喵喵喵喵喵。”
  黑猫叫道。
  “哦？今天想吃水煮鱼片？”顾青山感兴趣的道。
  “喵！”黑猫点头。
  “水煮鱼很辣的，能吃辣吗？”顾青山问。
  “喵喵喵！”黑猫用爪子比划道。
  “微辣？好，我来做，很快的。”顾青山挽起袖子。
  很快。
  水煮鱼片做好了。
  黑猫吃得心满意足，冲着顾青山发出满意的叫声。
  “唔，我想找什么？是啊，我想找什么呢？”顾青山陷入沉思。
  “喵？”
  “我想找……这一片天地的秘密。”顾青山道。
  黑猫听了，神情变得严肃。
  它抬起头朝四周望去，目光中充满了狩猎时才有的全神贯注。
  好一会儿。
  黑猫伸出爪子，指着一个方向道：“喵喵！”
  “这边吗？”顾青山问。
  “喵。”
  “好，我们走！”
  黑猫在前引路，顾青山背着夜如曦，紧紧跟随在后。
  他们在空旷荒凉的大地上，朝着未知的秘密之地缓缓靠近。
  ……

第四十八章 人头买卖

  黑猫在前面奔跑。
  顾青山背着夜如曦，紧紧跟在后面。
  前方依然十分空旷，放眼望去一片荒凉，什么建筑也看不到。
  跑着跑着，黑猫忽然减慢了速度。
  “怎么了？”顾青山问。
  黑猫停下来，对着面前一片虚空伸了伸爪子，叫道：“喵！”
  顾青山脸上露出意外之色。
  他伸出手，朝那片虚空触去。
  明明什么都没有，但他却摸到了一个把手。
  ——这也就是黑猫，换做其他人根本不可能找到这里。
  顾青山继续去摸，很快触到一个冰冷的金属平面，就像是一扇门。
  “打不开啊？”他望向黑猫。
  黑猫不屑的叫了一声。
  顾青山就低下头，用力扯动把手。
  ——虽然没感受到什么特别强大的力量，但还是打不开。
  “呼——不行啊，打不开。”顾青山道。
  “喵喵？”
  黑猫眯着眼，不屑的轻声叫道。
  顾青山眉头一挑，将手按在把手上细细感受。
  很坚硬的质地。
  精巧的结构。
  有一定的力量波动，但也不是太强。
  不管是谁，能到这里搞出一个隐藏的把手和门，都已经是极其不容易的事了。
  毕竟大家的实力都还被封印着。
  顾青山深深吸了口气，心意一动。
  ——天之法·劫起！
  虚空中，一颗颗劫雷出现，汇聚在一起。
  数不尽的劫雷次第出现，最终化形为一柄闪烁着黑光的雷电巨锤。
  这是所有劫雷糅合起来的力量，超越了所有天劫！
  轰——
  雷电巨锤狠狠砸在把手处。
  顾青山再去拉把手。
  这一次终于拉动了，里面的东西展现在顾青山面前。
  ——简直是一个城池般的仓库。
  只见里面堆满了甲具、兵器、补给、灵石、仙玉、材料、符箓、阵盘以及各种稀有的宝贝，数不胜数。
  顾青山进去走了一圈儿，足足花费了一刻钟才清点完毕。
  在当前这种时刻，这些储备物资和财货完全够发动一场战争了。
  在整个仓库正中间的桌子上，放了一块黝黑的令牌。
  令牌上写着一行明晃晃的大字：“人间界二十七。”
  顾青山默默看了，把夜如曦轻轻放在一旁，开始挑选物资。
  他挑了一套最好的战甲。
  只见那一整套战甲被分拆成近百个零散部件，每一个部件都相当精美，又兼具了坚固与韧性。
  最有趣的是，这套战甲随时可以在部件上做一些小的调整，好让整套战甲变小变大。
  顾青山穿上战甲，又去看那些兵器。
  ——几乎每一种常见的兵器，都备了数件。
  这些东西虽然说不上有多好，但已经绝非凡世的兵器可以比拟。
  当前情况下，六道的神器都被收走，这些就是最顶尖的了。
  ——正好适合实力被封的圣选者用。
  顾青山陷入沉思。
  放东西在这里的人，究竟想干什么？
  他正想着，黑猫突然浑身炸了毛，冲着不远处的地面叫起来：
  “喵呜！”
  顾青山立刻警醒，直接抄起一张金属弓，又将一筒箭矢挎在背后，顺手取了一柄长刀。
  等了数息。
  地面一阵松动。
  一只手冒出来，然后是头颅、脖子、肩膀——
  只见一名修行者从地里跳出来，带起一阵四散的泥沙。
  他一眼看见顾青山，怔了一瞬，立刻警惕的道：
  “这里明明只有我——”
  顾青山厉喝道：“我是负责紧急调度的人，之前见过你的影像——你是人间界第二十七？”
  那人一呆。
  ——紧急调度？
  趁这时，顾青山已经把腰牌抛过去。
  那人接了腰牌，一番验看，小心翼翼的收入怀中。
  他这才抱拳道：“属下正是人间界第二十七，不知大人——”
  顾青山满脸冷肃之色，飞快说道：“情况有变，有一种强大的末日突然爆发，我现在问你，是愿意按照你原本的职责去做，还是参与到对抗末日的突发性任务中来。”
  万兽深窟被融入六道，进一步重启，所以才会有六道战争将军的墓、有那虚空融合的怪物。
  它们都还活着，更不要说昔日大墓之中的无数恐怖末日了。
  除此之外，更有九十九种末日的召唤者——
  末日使者！
  现在随随便便出现一个末日，简直是太正常不过的事情了。
  ——问题是这个末日到底有多强。
  那人呆了好一会儿，又来打量顾青山。
  只见顾青山行止顾盼间，倒真有几分统帅者气度。
  那人正要说话，顾青山突然又道：“这一次突发的末日太难对付，对整个计划都有影响，如果你来参与对抗末日，将会有一定的奖励。”
  那人心中算盘又被打乱，忍不住道：“大人，那末日会不会影响我原本的任务。”
  ——不问别的，只顾自己手上的事。
  这人倒是有意思。
  “经过预估，我们判断它必将影响原本的各种安排。”顾青山带着一丝忧虑说道。
  这话基本是废话，但它错不了，毕竟顾青山都已经来调动人手了，你敢说没有影响？
  但他的语气影响了对方。
  那人惴惴不安道：“大人，末日不会影响到我这处节点吧？”
  ——又问一遍，看来这是个自私的家伙。
  而且不倾向于冒险。
  顾青山面无表情道：“你这一处不受影响，所以我才来找你。”
  他顺着对方的目光让开身形，指着背后躺在地上的夜如曦道：“你看，她所负责的另一项绝密任务受到了巨大的影响，以至于我好不容易才把她救出来，又连忙来找顶替她任务的人。”
  那人看看夜如曦。
  夜如曦昏迷着，躺在地上，毫无防备。
  ——那人心中疑惑又去一分。
  看来上面的人真的穷于应付啊，刚救了人就连忙来找人顶替。
  难怪会有人出面紧急调度。
  还有最关键的一点——
  那种末日一定很凶险！
  就算有奖励，自己又何必跑去冒险？
  那人正想着，顾青山已说道：“去对付末日的奖励是很丰厚的，按你原本的去做也是另一个选择——”
  “现在给你几分钟做出决定，然后向我正式陈述你所选择的任务内容。”
  那人想了一会儿，便冲着顾青山抱抱拳，满脸歉意的道：“大人，我现在向您汇报——我还是选择领取补给，潜回五行炼狱第二十七号节点处，为各位仙人分发物资，以便于各位仙人寻找机会，将那些没有归顺天庭的圣选者杀掉。”
  正中靶心。
  现在知道这些人是干什么的了。
  想想也是，天帝走在了所有人前面，整个六道之中，唯有天帝才能提前做出这样的布置。
  趁着所有人还没寻回实力——
  这是一个铲除异己的好机会！
  顾青山听完对方的陈述，面色不变。
  不。
  细看的话，顾青山脸上有一些微微的不悦。
  那人也察觉到了，但他厚着脸皮，垂着头，保持着汇报的姿势。
  “你确定要选这一项任务内容？”顾青山问。
  “是，大人。”那人道。
  顾青山叹息说道：“好吧，我也不勉强你，这就——”
  电光火石之间，异变陡生！
  成千上万枚青铜匕首从那人身周浮现，狂风暴雨般绞杀了一阵。
  鲜血成雾，轰然散开。
  顾青山捂着口鼻后退几步，诧异的道：“你醒了？”
  一道女声响起：“是，这次多谢你，我终于摆脱了那些混蛋。”
  夜如曦从地上站起来。
  “你怎么样了？”顾青山问。
  “我自由了，我现在拥有混乱神祇的力量……而且不再受任何混乱等待者操控……”夜如曦道。
  在她背后，各种各样的青铜兵器出现，散发着无穷的混乱气息。
  “你的力量比我强。”顾青山判断道。
  “当然，你被封印了实力，而我现在差不多与灵魂尖啸者实力相当。”夜如曦笑道。
  顾青山也笑起来。
  有这样一个帮手，实在是让人心情愉悦。
  “你要杀谁，我帮你。”夜如曦道。
  “你坐镇这里就行，毕竟这里财货太多，我怕有人来抢。”顾青山道。
  “好。”夜如曦道。
  顾青山大步走出去，在荒野之中站定。
  ——劫起！
  风开始吹拂。
  天色阴暗下来，虚空中一片昏沉，飞沙走石。
  各种各样的声音窸窸窣窣出现。
  顾青山突然喝道：“你们别试探来试探去了，是我在渡劫！”
  那些声音统统一收。
  “顾爷。”
  “是顾爷啊。”
  “害，不早说。”
  “顾爷找我们，一定是买卖上门了。”
  嘻嘻哈哈的声音中，妖魔鬼怪们从虚空中走出来。
  然后它们全部陷入了安静。
  “这么多宝贝！”
  一头魔鬼率先叫起来。
  更多的鬼怪盯着顾青山背后那巨型仓库，眼中散发出贪婪的红芒。
  现在这个时刻，六道刚开始，一切兵器、甲具可都是硬通货，更何况这里的东西都是顶尖的。
  “顾爷，您一个人，就有这么多好财货？”一头妖魔问道。
  它眼神游离，一会儿看看那仓库中堆成山的宝贝，一会儿又以审慎的目光打量顾青山。
  某种危险的气氛悄然而生。
  顾青山耸耸肩，回头看了夜如曦一眼。
  夜如曦轻轻一挥手——
  只见一只接天连地的青铜手臂落下来，在巨型仓库门外数千米的大地上轻轻一碾。
  轰！
  震耳欲聋的声音远远传来，其中散发的恐怖威势让每一个妖魔鬼怪都清醒了过来。
  这样的力量，足以浇灭任何人的小心思。
  等到所有人在一次安静下来，顾青山才指了指自己身后的巨型仓库。
  “各位，确实是买卖上门。”
  “别说我老顾不照顾你们，现在开始，都去五行炼狱之中，拿人头来换东西。”
  一头妖魔头领按捺不住，高声叫道：“顾爷，你要谁的人头？”
  顾青山摊摊手，无可无不可的道：“我不怎么挑，只要是仙人的，我都收。”

第四十九章 人头的话

  四方苍凉，不见人烟。
  顾青山靠在椅背上，将手中的刀插在一旁，舒服的伸了个懒腰。
  夜如曦坐在他旁边的椅子上，饶有兴致的摆弄着一件精美的女式战甲。
  ——妖魔鬼怪们已经走了。
  它们欢呼着、雀跃着、以极大的热情重归五行炼狱。
  五行炼狱本就是极度危险之地，妖魔们又善于隐匿和伏杀，以有心算无心，总是能找到机会干掉那些仙人。
  一颗仙人的人头，就可以换大批的财宝。
  正如顾青山所说，这是一笔好买卖。
  所以它们都走了。
  仓库门口，除了顾青山和夜如曦，就只剩一只白毛老鼠。
  这只白毛老鼠抓耳挠腮，在仓库门口走来走去，不时停下来看顾青山一眼，又望向他身后那堆成山的宝物，神情中充满了暴躁与焦虑。
  顾青山心知它必定有事，但就是不开口问，只是有一搭没一搭的跟夜如曦聊着天。
  白毛老鼠终于忍不住了，大声道：
  “顾爷，您是怎么找到这个地方的？”
  顾青山随口道：“这是个秘密，你出钱，我就告诉你。”
  白毛老鼠讪讪一笑，转而问道：“顾爷，除了仙人的人头之外，难道没有其他买卖了？”
  “你想跟我做什么生意？”顾青山笑着问道。
  白毛老鼠顺着刀背爬上去，跳到刀把上站稳，献宝似的道：“我们风魔妖鼠不擅长拼杀，但打探情报却是一等一的好手，其他魔怪想知道什么，常常都先来问我们。”
  “哦？”顾青山重视起来，问道：“关于五行炼狱，你都知道些什么？”
  “那要看顾爷想知道什么了。”白毛老鼠精明的道。
  顾青山懒得跟它绕圈子，直接道：“不如这样——你每说一个情报，我就按照情报的价值给你算酬劳。”
  白毛老鼠一蹦老高，兴奋的道：“成交！”
  它想了一会儿，先说道：“五行炼狱由五种特异五行构成，里面包含了六道的各种考验，必须是真正出色的圣选者，才可以从中脱颖而出。”
  顾青山朝夜如曦使个眼色。
  夜如曦手一招，仓库里顿时飞出来一块巴掌大小的绿色仙玉。
  “拿去。”
  夜如曦将仙玉丢在白毛老鼠面前。
  白毛老鼠失望道：“才给这么一块仙玉啊。”
  顾青山俯下身，认真道：“兄弟，你刚才说了一件众所周知的事情，它几乎没有任何价值，我给你一块仙玉，已经是看在我俩交情的份上了。”
  他语气加重了些，又道：“鼠兄，你想发财的话，就拣些重要的事说，否则下一条情报我就懒得再听了。”
  白毛老鼠立刻把仙玉收了，高声道：“别——顾爷，我跟你说一件秘密，兽王道的圣选者们，早已暗中投靠了天界，那些神兽都是天界的爪牙。”
  “真的？”顾青山问。
  “真的！”
  “发个誓来我看看。”
  “这都是天界与兽王界心照不宣的事儿了，我绝不骗顾爷，发誓就发誓！”
  白毛老鼠当着顾青山的面，发下了六道誓约。
  顾青山微微颔首。
  ——之前在五行战争之地，那麒麟分明是一头神兽，却是奉天界命令而来，想要诛杀自己。
  还有，那些原本的兽王们，想灭杀兽王道的人族们。
  山海栖霞他们就遭遇了这种事。
  看来是真的。
  顾青山问道：“那些兽王道的人族，是不是也投靠了天界？”
  白毛老鼠冷笑道：“人族？兽王们可不想让他们继续活，天界也觉得兽王们更好控制，所以也就由得兽王们去想办法灭杀他们。”
  顾青山点点头。
  他自己不碰仓库里的那些财宝，只是又朝夜如曦使了个眼色。
  夜如曦起身，从仓库里抱出来一个装满了灵宝的大箱子。
  她把箱子稳稳放在白毛老鼠面前。
  白毛老鼠朝宝箱里略一打量，顿时有些满意。
  “顾爷，我跟你说一个更重要的秘密。”
  “什么？”
  “仙人们这次进入五行炼狱，其实是有着一项重要图谋。”
  “说下去。”
  “顾爷，他们要为天帝做一件大事——毕竟大家都知道，天帝乃是圣选者之首，是天下共主，早已远远把其他人甩在身后；仙人们这次进入五行炼狱，就是为了帮助天帝把优势进一步扩大。”
  顾青山认真起来，问道：“仙人们究竟打算怎么做？”
  “我不知道——如果我知道这种秘密的话，现在恐怕已经死了。”白毛老鼠缩着身子道。
  “那你跟我说这些有什么意义？”顾青山无奈的问。
  白毛老鼠压低声音道：“顾爷，我虽然是风魔妖鼠一族中最拉风的存在，但我势单力薄，根本不敢探听那种程度的秘密——可是你敢啊。”
  顾青山一怔。
  他靠在椅背上出神的想了一会儿。
  夜如曦观察着他，出声道：“你想怎么做就怎么做，如果谁敢来惹你，我就杀谁。”
  顾青山点点头，默然不动。
  忽然，天地变得昏暗。
  一阵接一阵的风沙降临下来，在广袤无垠的大地上肆虐。
  虚空中响起许多诡异的声音。
  风劫起！
  顾青山徐徐站起身，高声问道：“来的可有天魔？”
  虚空中所有声响顿住。
  一道声音答道：“原来是顾爷啊，这次好像没有天魔一族。”
  “哪就都散了，我再来一次。”顾青山道。
  “是。”
  虚空中响起许多道回应声。
  霎时间，风沙尽去，天地恢复清明。
  顾青山心意一动。
  ——再一次发动风劫！
  狂风再起！
  顾青山等了数息，又问道：“可有天魔一族？”
  虚空一动。
  只见数名妖娆妍丽的女子从天而落，屈身行礼道：“顾少，可是有事吩咐？”
  “去找离暗来，就说我有要紧事，等下次风劫的时候，要她过来见我。”顾青山道。
  “是。”
  天魔女们身形一动，飞上天去，消失不见。
  顾青山朝漫天虚空挥手道：“各位，都散了吧，我这里办点私事。”
  风再次平息下来。
  等了数息。
  顾青山再次发动风劫。
  虚空顿时一动，一名清妍女子从天而降，迤逦而行，款款来到他面前。
  “你有急事找我？”她问道。
  “是。”顾青山道。
  这时虚空又是一动。
  只见几头妖鬼狂笑着钻出来，将一颗头颅丢在顾青山面前。
  “顾少，生意成了！”
  它们高声叫道。
  离暗转头一望，惊讶道：“你们在杀天界的那群垃圾？”
  “其实是一件更重要的事。”顾青山道。
  他就把事情一说。
  离暗静静听了，走到那颗人头前，用手按在上面，低声念了一句咒语。
  那人头突然活了过来。
  “说。”离暗催促道。
  人头看着她，满脸恐惧的道：“天帝……要我们……发掘……”
  蓬！
  人头上暴起一团血雾，再无动静。
  “这是怎么回事？”顾青山问。
  “天界的神魂枷锁，能阻止他说出那个秘密。”离暗道。
  “也就是说，没有办法了？”顾青山问。
  “是的，这是天界的看家本领——在神魂枷锁之下，任何天仙都无法说出一句完整的话。”离暗道。
  这时地上那人头一阵变幻，化作一颗青面獠牙的凶恶魔物头颅。
  夜如曦感兴趣的道：“死了还会变化？”
  离暗一哂，说道：“这才是它本来面目——它本就是恶鬼，只不过扮作了天仙，事实上这个时代哪还有什么仙人，早都死绝了。”
  顾青山看她一眼。
  ——仅剩的天仙一族，就是天魔们。
  所以师尊才把离暗带在身边？
  应该是这样。
  顾青山一面想着，一面谨慎的问：“离暗，你确定任何天仙都无法说出一句完整的情报？”
  “对，我虽能指定他们说出情报的某一方面，但他们顶多说半句就会死。”离暗遗憾的道。
  “那总归是说出半句，对嘛？”顾青山问。
  “是啊，这你还不放弃？”离暗呆了呆。
  顾青山迟疑道：“我有一个小小想法……”
  ……
  数个时辰后。
  一片无人的荒野中。
  这里距离那个巨型仓库已经很远了。
  “我不能确定你的方法有效，但可以一试。”离暗道。
  “可以了，我们开始吧。”顾青山道。
  在两人对面，十几个人头整整齐齐码成了一排。
  夜如曦没来。
  ——她守着仓库，负责给妖魔们发钱。
  离暗深吸口气，喃喃道：“我从未想过这样的事。”
  她飞身上前，伸出手指，飞快的在一颗颗头颅上点过，口中疾速念颂咒语。
  那一颗颗人头开始张口说话。
  “天帝……要我们……发掘……”
  “五行炼狱里的……功德之石……”
  “……它是用来建造……五行之城……”
  “六道快压制不住末日了……”
  “……五行之城……可以庇护……”
  “圣选者……”
  “天帝……已经有……”
  “一座城……他需要……”
  “……更多的功德石……”
  “作为城的统治者……可以获得……最好的……”
  “进化机会。”
  人头一句句吐露着情报的秘密，每说半句就直接炸裂成一团血雾。
  但是下一颗人头紧跟着说出后面的话。
  团团血雾次第炸裂，直到最后一句话说完——
  整个情报完整了。

第五十章 双城记

  “魂归去散！”离暗喝了一声。
  所有血雾随风散去。
  几十个狰狞的恶鬼头颅再也没有动静，每一个头颅都化作惨白色，生机全无。
  “辛苦了。”顾青山道。
  “精确控制神魂确实比较难——但只要是对付天界，我们天魔无论如何都愿意一试。”离暗道。
  她又有些忧愁的道：“它们说六道快压制不住末日，这是什么意思？”
  顾青山道：“我猜测是因为六道刚重启，它正是最脆弱的时刻，所以才有了这里。”
  “什么意思？”
  “——这里是人间界的背面，隔着大地，专门用来对抗末日，以此保护人间界的安宁。”顾青山道。
  离暗喃喃道：“奇怪，就算六道刚重启，也不应该如此小心……难道那些末日之中有特别强大的？”
  顾青山叹了口气，点点头。
  他不禁回想起当时化作夜游神，在大墓的墓河上，曾经见识过一个特异的末日。
  ——无数的水雾构成了一个面容狭长的骷髅头。
  任何存在，只要靠近它，就会被剥夺了一切时间和空间，处于无尽的空白，根本没有脱身之法，只有一死而已。
  根本无法攻击它，因为它不再当前的时空之中。
  这几乎是无解的末日。
  除了它，在大墓的深处，还有着无尽的末日。
  六道轮回自然要小心应对。
  ——更不要说，还有潜伏在暗中的末日使者。
  唯一的好消息是，六道已经脱离了之前的世界之门，进入另一扇全新的世界之门内。
  末日使者可能因此失去了某种能力，直到现在也没能呼唤那些门外的末日。
  “走吧，我们回去。”顾青山道。
  “回青楼？”离暗问。
  “不，回刚才那个仓库，这里的事才刚刚开始，还不到回去的时候。”顾青山道。
  两人正要动身，却见那地上的几十个头颅全部飞了起来。
  它们冲上天空，在高空中炸成苍白色的圆环。
  “那是回溯类的仙术咒印。”离暗变色道。
  “有什么作用？”顾青山问道。
  “标记光影——这里发生的事已经暴露了！”离暗道。
  暴露了？
  也就是说，天帝知道了这里的事？
  电光火石之间，一行猩红小字飞速出现在顾青山眼前：
  “当心，某个相位之界正试图与主世界连通。”
  “它即将出现在你面前。”
  顾青山一眼看完，高声喝道：“夜如曦——”
  霎时间，一名身形单薄的军装女子出现。
  正是夜如曦。
  “怎么了？”她警惕的问。
  顾青山道：“有人要来了。”
  话音刚落，只见广袤无垠的大地上，渐渐浮现出一座巨城的虚影。
  这是一座散发着五色神光的梦幻之城，尽管无比庞大，但却稳稳的悬浮在天空之中。
  巨城四周布满了无穷无尽的祥瑞光影，又有仙花妙音环绕，层层云彩变幻来去，就像一座永恒之城，又像是所有人梦中的天界之城。
  一道威严的声音从巨城中响起：
  “顾青山，你能发现我的谋划，还算是个人物，但是你已经注定失败。”
  天帝！
  这正是他的声音！
  不等顾青山回答，只见一道绚丽的仙光从巨城中飞出来，只一闪，便穿过漫长的虚空，直取顾青山而来。
  好快！
  顾青山刚要做出反应，却见夜如曦已经挡在他面前。
  她低喝道：“避难所！”
  轰——
  一面数百米宽的青铜巨墙骤然出现，横贯大地，轰然挡在三人面前。
  那仙光狠狠砸在青铜巨墙上，发出一声石破天惊的响声。
  天昏地暗，飞沙走石。
  一切变得模糊。
  好一会儿，动静才徐徐缓和下来。
  “这种程度的威力……应该是那座城的全力一击，有点麻烦啊。”夜如曦道。
  她的手按在青铜巨墙上，微微有些颤抖。
  离暗在一旁看得咂舌不已。
  ——这女子的实力是完整的！
  顾青山从哪里找来这么个狠角色，竟然没被封印力量，还能挡住天帝操纵仙城的全力一击！
  “有多麻烦？”顾青山冷静问道。
  “这样打下去，我护不住你。”夜如曦道。
  “看来我们要想办法赶紧逃。”离暗说着就去抓顾青山的衣袖。
  “等等，别急着走。”顾青山制止了她。
  这时候，远空之中传来天帝的声音：
  “能挡住这一击，算你有些运道，也罢，我就暂时放过你。”
  顾青山脸上露出奇怪的表情。
  “放过……我？”
  他嘟哝了一句，深深吸了口气，张口暴喝道：“天帝，你个没脸没皮的老狗！有种来决一死战！”
  寂寥的天地间，他的声音久久回荡，传遍四方。
  离暗吃了一惊，连忙抓住他的手，口中飞速念颂逃遁的咒语。
  顾青山连忙捂住她的口。
  “再等等。”他低声道。
  天地间静了一息。
  天帝的冷笑声响起：“小小孤魂野鬼，竟敢如此放肆，好教你知道，本座正在带领群仙对抗末日，没工夫理会你这只蝼蚁。”
  “顾青山，你连五行炼狱都还没过，而我已经建立了属于我的仙城，功德无量，得六道眷顾，被指认为仙城之主，将获取无上轮回神技。”
  “等我战胜眼前的末日，就亲率万仙降临人间，将你剥皮抽筋，千刀万剐，魂魄贬在黄泉九幽，万世不得超生！”
  天帝的声音带着一股肃杀之意，充斥整个世界。
  离暗脸色剧变，一颗心直落下去。
  想不到天帝之前的手段，都是一些闲棋。
  他真正在做的是建立一座仙城！
  有了这样一座仙城，他几乎已经比任何圣选者走得都远。
  后来者想追上他，简直是痴人说梦！
  离暗脸色惨白，失神的喃喃道：“……怎么办……差距太大了……”
  顾青山却立刻朝夜如曦道：“夜如曦，不必管我，你立刻去灭那座仙城。”
  夜如曦一怔，说：“我恐怕打不下那座城。”
  “去打就行了，能毁掉多少就毁掉多少——他们正在迎战末日，连对付我都抽不出足够的力量，你正好可以去闹一闹，让他们多分散一些精力，无暇顾及我在做什么。”顾青山道。
  “恩。”夜如曦道。
  “还有，我把邀月的权限给你，万一你觉得有性命危险，立刻解除召唤，随时回归。”顾青山道。
  “好的。”夜如曦道。
  她身形一纵，飞上天空。
  在她背后的虚空中，两只接天连地的青铜手臂出现了。
  远空中，天帝的声音再次出现：“你是何人？”
  夜如曦浑身爆发出一阵苍凉的气息，高声道：“别管我是谁，今日正要见识见识你们天界的实力！”
  “何必如此，你来加入我天界，我封你做天道正神！”
  “正神？我乃混乱的神祇，不稀罕你什么正神。”夜如曦冷笑一声，伸手朝前一指。
  那两只青铜手臂直冲仙城而去，将沿途的天光遮蔽成一片黑暗。
  眼看一场惊世大战爆发在即，顾青山这才冲着离暗道：“我们走！”
  “去哪儿？”
  “你能带我去哪儿？”
  “因为是应风劫来的，所以只能回青楼。”
  “那我们回去！”
  离暗捏了个诀，两人身形一闪，从原地消失。
  ……
  青楼中。
  谢道灵坐在主座上，静静听顾青山说完整个过程，问道：“这么说，天帝早就超过所有圣选者，已经建立了一座仙城？”
  “对。”顾青山道。
  谢道灵叹道：“他确实比任何人都有优势——我所知道的是，仙城之主所得的六道神技，将比任何人都强，这是六道轮回的一种认可。”
  “师尊也知道这一点？看来天帝被我骂了一句下不来台，倒是没说假话——以他的身份，在这么公开的场合要是弄虚作假，也是有损他的威信……”顾青山若有所思的道。
  谢道灵问：“你先要过五行炼狱，然后才可以建立一座对抗末日的城，要想建立到仙城那种程度，绝不是一朝一夕所能达成的——所谓一步落后，步步落后，这几乎是无法追赶的悬殊差距，你想好怎么办吗？”
  顾青山道：“唯有一点没弄清楚。”
  “什么？”谢道灵问。
  “假如一座城……它的拥有者不止一人，六道会怎么判断？”顾青山问。
  谢道灵立刻明白了。
  她含笑道：“有几个拥有者，就均分给几个拥有者，六道还会以对抗末日的功勋来算，功勋越多，轮回神技就进化得越强。”
  顾青山点点头，冲着离暗道：“情况已经万分危急，我记得天魔与各方妖魔鬼怪都有联系，你能出面邀请各方头领来青楼议事吗？”
  “凭着我的身份，你的名号，自然可以请来它们。”离暗道。
  “请它们立刻来！”顾青山道。
  ……
  没过多久。
  整个青楼里高朋满座。
  各邪道的妖魔鬼怪济济一堂，全都是一方魔圣、妖主、鬼王等等。
  秦小楼看着这么多怪物，心中有些惊奇，悄悄抓着顾青山问道：“这些家伙实力是有，但比起天帝不知道差哪儿去了，你打算怎么办？”
  “用众。”顾青山道。
  “啥？”秦小楼没听清。
  “发动广大人民的力量。”顾青山解释道。
  这时离暗走过来，请他上前说话。
  顾青山走到场子中央，清了清嗓子道：“各位。”
  “我这里有一场天大的买卖要与你们商量。”
  “是这样，我有一座仙城，目前还差少许功德石，就可以……”
  “……没错，我的城将会帮助你们进化六道神技……”
  他站在台上侃侃而谈，不时的还回答一些问题。
  “对，这位魔王说的好……是一本万利的买卖……”
  “自然不骗大家，我可以发六道誓约……立个字据也行，反正每个人都有份……”
  天地间产生了一股波动。
  六道誓约发了。
  青楼上，气氛渐渐热烈起来。
  顾青山继续回答了一些问题，最后总结道：
  “对，当然不受天界管，也跟其他轮回界无关。”
  “……那将是我们每一个人的城。”
  “是我们邪道自己的城！”
  “好了，事情都已说清楚——你们谁来参一股？”
  他终于说完。
  四周一静。
  下一秒。
  整座青楼上，响起了直冲云霄的轰然应诺声。
  又过了一会儿。
  顾青山摸出一块白绢，擦了擦额头的汗，走下台来。
  他拉着离暗走到一边，低声问道：“能找到万兽深窟的那些人族吗？”
  离暗一怔，说道：“只要有七情六欲的众生，我们天魔都可以找到，但是你找他们干什么？”
  “下一场就接他们来——他们跟我熟，立刻联系他们来。”
  “这么急？”
  “夜如曦拖住了天帝的仙城，我们要抢时间。”
  ……
  一个时辰后。
  顾青山站上台，冲着山海栖霞、李春刀等一众人道：“各位，以我们之间的关系，我就不说废话了。”
  “是这样，我有一座仙城，目前还差少许功德石，就可以……”
  他在上面侃侃而谈。
  离暗站在台下，取出手中的字条。
  只见字条上写着一句话：
  “等我这一场快散的时候，你就立刻联系黄泉道众，就说黄泉鬼王有一场天大的买卖要跟她们谈，主要去找忘川上的摆渡人，她是大佬，跟我有几分交情，又与我师尊相熟，说得上话。”
  离暗看看字条，又看看顾青山，忍不住默默叹了口气。
  “这人……到底是不是人……”
  她用一种无法理解的语气，小声嘀咕道。

第五十一章 我不配

  时间一分一秒过去。
  离暗终于回来了。
  她带着一个全身笼罩在黑衣里、头戴斗笠的人走进青楼。
  她们进来的时候，顾青山正在吃面，吃得满头大汗，但却根本舍不得停下来。
  这是秦小楼亲自为他煮的面，味道实在是好。
  “这位是？”
  顾青山将面盆放下，问道。
  离暗没说话，只是让到一边。
  那人在顾青山对面坐下，将斗笠稍稍支起来一点。
  一双淡漠无情的眸子对上顾青山的视线。
  “魔龙？”顾青山低声道。
  “我没有办法留在这里太久，只能长话短说。”魔龙道。
  “黄泉的圣选者们不愿加入我的仙城？”顾青山敏锐的问。
  “黄泉不用加入仙城——黄泉的圣选者与你们不同，我们有着另外的任务，不必去面对末日。”魔龙道。
  “你们黄泉的任务是什么？”顾青山问。
  “看守神器。”魔龙道。
  顾青山变色道：“六道的神器全部由黄泉来看守？”
  “对，因为黄泉是六道之中最隐秘的所在，只有极少数强大的末日才可以无视生死界限，直接进攻黄泉，所以六道轮回的神器都藏在黄泉深处，静等六道轮回重叙神位。”魔龙解释道。
  “——所以我们黄泉圣选者的职责就是守住黄泉。”
  顾青山叹了口气，有些失望，又问道：“你去黄泉那么晚，为什么还可以成为圣选者？”
  说到这个，魔龙罕见的流露出一丝尴尬之意。
  “我自然有我的际遇，你不必管这些。”
  他站起来朝外走去，口中继续道：“总之，黄泉是不会掺和人间界的事，等你们实力解封之后，黄泉才会彻底出现在所有人眼前，允许生死两界来往。”
  “——那也是六道众神重立之时，每一位神仙都将重新获得自己的神兵。”
  “顾青山，我们都在那个时刻等着你。”
  魔龙的身形渐渐消失在虚空中。
  顾青山呆了数息，捧起桌上的面盆继续吃了起来。
  秦小楼在一旁沉吟道：“如今天界众仙、兽王道的兽王们、人间界的大部分圣选者都归顺于天帝，而我们手上只有邪魔外道和兽王道的人族，有点难办啊。”
  顾青山道：“师尊，阿修罗一族会不会……”
  “你不要打阿修罗的主意，这个族群只有极少一部分投身邪道，其他的都不能参与进来，这是六道轮回都认可的事。”谢道灵说。
  “——大部分阿修罗在干什么？”顾青山问。
  “六道重启之后，各个世界碎片中的阿修罗终于彼此见面了，你猜他们会干什么？”谢道灵反问。
  “寻找亲人？”秦小楼耸肩道。
  离暗插话道：“不，他们会跟那些从未见过的族人好好打一场，天天打，日日打，每时每刻打，直到选出整个阿修罗世界的王，才会短暂的休息一下。”
  众人一阵沉默。
  阿修罗的民族精神……实在太让人印象深刻了……
  忽然，虚空中冒出来一只阴影邪鬼。
  它兴冲冲的把一物递给顾青山，说道：“我们阴影一族发现了一些石头，你看是不是它？”
  顾青山拿起那石头一看，只见上面散发着一股仙灵之气。
  虚空中顿时冒出来猩红的小字：
  “功德石。”
  “收集一千块功德石后即刻获得资格，允许在世界背面建立属于你的仙城，抵御即将出现的末日之灾。”
  顾青山将石头一收，冲着那邪鬼道：“正是这石头，让你们的人加快速度，我们能否建立属于自己的城，就看你们的了！”
  那邪鬼森然一笑，说道：“放心，我们的人更懂五行炼狱，如今正在全力搜寻这种石头，倒是有些其他的鬼怪出工不出力。”
  顾青山想了想，说：“离暗，跟大家传个话，将来一旦仙城建立起来，没有贡献功德石的邪道族群，必须等其他人的六道神技都进化过了，才可以轮到它们。”
  “好。”离暗应声道。
  “还有——获得功德石越多的邪魔，仙城将给予更多的帮助，让其获得最充分的进化。”顾青山道。
  “我马上让人去通知。”
  离暗朝身后使了个眼色。
  那一整排天魔女纷纷消失在虚空中。
  邪鬼目睹了整个过程，满意的点点头道：“我再去找石头。”
  说完，它也钻入虚空，消失不见。
  又过了一会儿。
  青楼里就热闹起来了。
  不时有邪魔外道从虚空出现，将功德石交给顾青山。
  顾青山索性制作了一块大木板，将每个邪道族群的贡献在上面列清楚，方便每一个邪魔看见。
  那些不做事的就暴露出来，而全力搜寻功德石的族群也展现在所有人眼前。
  “这样有用吗？”秦小楼问。
  “一种量化考核，公平公正公开。”顾青山随意的道。
  他攀着梯子爬上去，在木板上写了一行大字：
  “魔王榜。”
  “第一名获得仙城称号：万魔之王，相应奖励、权利；”
  “第二名获得仙城称号：千魔之主，相应奖励、权利；”
  “第三名获得仙城称号：魔君，相应奖励、权利。”
  “尚有海量惊喜等你来拿——只需功德石即可享受丰厚待遇！”
  “今天，你获得功德石了吗？”
  写完这一切，顾青山自己看了一遍，满意的点点头，爬下梯子。
  “喂，三师弟啊，这上面都是给别人的拉风称号，还有各种奖励——那你怎么办？”秦小楼担心的问。
  “你家三师弟不需要这些，他将是仙城之主。”离暗淡淡的道。
  有了这个东西，任何邪魔过来交功德石都会看一眼。
  ——竞争开始了。
  功德石来的越来越多，越来越快。
  忽然，青楼的门被推开。
  山海栖霞带着一众人走了进来。
  “你们不是在找功德石吗？怎么又回来了？”顾青山诧异的问。
  山海栖霞低声道：“兽王道之中，有一些兽王与我们交好，它们愿意投靠过来。”
  “哦？真的？”顾青山问。
  这是好事！
  如果是真的，那自己这边的力量又壮大了一分！
  “万一不放心可以让天魔验一验——但是它们加入你这边，有一个条件。”山海栖霞道。
  “什么条件？”顾青山问。
  “它们要当面跟你说。”山海栖霞道。
  “对，有些事还是得当面说才行。”有声音从她背后传来。
  只见她身后转出来几道庞大粗壮的身影，尽管用斗笠遮蔽了面容，但只需看一眼这种程度的体积，便知道它们是兽王一族。
  忽然，谢道灵的声音在顾青山心中响起：
  “当心，徒儿，兽王道喜欢用最原始的方式打交道，你要小心别被它们牵着走。”
  顾青山迟疑道：“最原始的方式？那是什么？”
  谢道灵没有回应。
  顾青山等不来回应，自然有些慎重。
  “各位……兽王，你们有什么条件？”顾青山问。
  “为了更好的信任彼此，我们想要联姻。”一头兽王道。
  “联姻？”顾青山惊奇道。
  果然是原始的方式！
  山海栖霞面上一慌，连忙道：“顾青山，这个我还真不清楚。”
  顾青山冲她摇摇头示意无妨，又问对面道：“你们要怎么联姻？”
  那兽王道：“顾青山，你的事我们听山海栖霞说过了，你是个不错的人才，干过许多大事，所以才会得到这个联姻的殊荣。”
  对面的兽王们纷纷让开，将一个窈窕的身影留在顾青山视线中央。
  那个身影摘下了头上的斗笠。
  野棘魅娘。
  没错，这是一头传说中的、著名的雌性猪妖！
  它那充满异样魅力的粗壮腰身；
  凶悍绝世的野性眼神；
  坚硬如刀锋般的蹄子；
  可爱萌蠢的猪鼻子；
  都证明了它在兽王一族中是多么受欢迎！
  一边的兽王还在滔滔不绝的道：“顾青山，只有你才配得上我们兽王一族的尊重，只有你才配得上我们最冷艳美貌的公主，现在我们联姻吧。”
  顾青山望去，只见那猪妖高三米，宽三米，重量未知，不过地板裂开了。
  “不，我不配。”顾青山正色道。
  现场气氛顿时变了。
  “恩？你说你不配？难道你不想接受我们这些兽王族的同伴？”兽王们嘶吼着问道。
  不待顾青山说话，谢道灵的声音终于再次响起：
  “徒儿，只有两种方法能让兽王一族接受你，一是联姻，二是打服它们。”
  顾青山这才松了口气。“师尊你怎么不早说，我还紧张了一场。”他埋怨道。
  “我往日主持六道各项大事，高居天界之顶，从来无暇落于凡尘，对其他各道的事一直只是有所耳闻，从未亲见——这回终于见着联姻是怎么回事了。”谢道灵解释道，语气中带着一丝满足之意。
  顾青山一默。
  ——原来你早就准备好看自己刚才那一场笑话。
  这就有点过分了。
  唉，前世的师尊怎么有点顽皮，做起事来飘忽不定。
  还是现世的师尊最靠谱。
  顾青山暗暗想着。
  ……
  人间界的另一边。
  另一座城。
  另一个酒楼。
  “师尊，我们还有多久能找到师兄他们？”一道柔柔的声音问道。
  “末日的气息越来越深重，已经盖住了我的感知。”另一道稚嫩的女声说道。
  “那……怎么办？”又一道充满青春气息的女声响起。
  “不着急，我们先在这个城市里收集一些情报——婉儿，你下楼去找那个站在街角的老头，我觉得他有点可疑，你去买他摊子上那种六个一串的冰糖葫芦回来，顺便探问他的底细。”
  “……师尊……”

第五十二章 劫主

  “我们切磋一场，如果我赢了，大家就不要再提联姻的事，以后并肩战斗，如何？”顾青建议道。
  “哼，也罢，我们兽族最具直觉，从一场战斗中就可以窥见你这个人到底如何。”一名兽王道。
  “你们谁来跟我打？”顾青山笑着问道。
  “当然是车轮战，我们一个一个上。”那兽王肃然道。
  “这好像不公平。”顾青山道。
  “对于我们兽王来说，战斗中只讲无所不用其极，从来不讲公平！”
  兽王们都叫起来。
  “好吧。”顾青山叹息道。
  所有人把场地让开。
  顾青山站在场地中，将战甲套上，随手拿起长刀。
  “谁先来？”他问道。
  一头足有四米高的彪形兽王走出来，站在顾青山对面。
  “我来。”它鼻孔喷着气，粗声道。
  “好。”
  顾青山握着刀，摆了个守势。
  那兽王蓄势待发，发出一声喊叫。
  突然——
  顾青山心中一跳。
  他感觉到了某种不同寻常的动静。
  众人也察觉到了。
  谢道灵原本远远坐在一边看戏，这时忽然站起来，沉声道：“好强的力量……究竟是谁，竟然没有被封印实力！”
  轰！
  青楼顶端传来一道剧烈的撞击声。
  顾青山心念电闪，放声喝道：“自己人！都不要出手！”
  只见一道单薄的身影落在地上。
  夜如曦。
  她身上伤痕累累，军装上破开好几处，单膝跪在地上。
  顾青山立刻上前扶起她。
  夜如曦神情淡淡的道：“我原本还可以再挡一阵，但好像我的时间快到了。”
  顾青山脸色一变。
  ——是的，邀月每次召唤，只能召唤一名沉睡者，持续一整天时间。
  现在时间已经快到了。
  夜如曦马上要回归序列，再次陷入沉睡！
  “天帝那边怎样了？”顾青山问。
  夜如曦道：“他率领群仙和神兽们战胜了那末日，但因为末日和我的缘故，仙城也受了些创伤。”
  “不过我感受到了他的愤怒，我猜他肯定会不顾一切的先来抓你。”
  “我猜也是。”顾青山道。
  夜如曦急急的说下去：“我还能再阻拦他们五分钟——最后五分钟。”
  “明白了，五分钟后由我来！”顾青山沉声道。
  夜如曦看着他，有些不敢相信，又有些担忧。
  “没事，他早就想要我的命了，我当然已经做了准备。”顾青山加重语气道。
  “——那好，我再去全力阻他一次。”
  夜如曦点点头，将手按在地上。
  大地顿时裂开一个深不见底的坑洞。
  夜如曦跳下去，很快不见了踪影。
  ——天帝就要来抓人了！
  谢道灵站起来，问道：“要不要我带你逃？”
  她手中有四圣柱的魂器，风之匙。
  “不，他现在腾出手来了，肯定会一直追杀我，而我的机会已经来临，却不能在这个时候逃。”
  顾青山说着，又朝那兽王道：“我有点急事，你等我一下。”
  他大步走回去，在那大大的告示牌下一番清点。
  ——功德石已经达到九百九十多枚。
  “还有谁能再挖一些功德石来？我们马上要定前三名了！”他大声说道。
  虚空一动。
  只见一头邪鬼从顾青山和兽王的中间冒出头来。
  它正是之前第一个来交功德石的鬼怪。
  那邪鬼冲着顾青山丢出一个小袋子，说：“听说大家都在努力挖石头——我们又收集了一些功德石，一起送上来。”
  又有好几个鬼怪急急忙忙跳出来，将手中的功德石递给顾青山。
  “大家干的漂亮！”
  顾青山立刻接了这些功德石。
  霎时间，一行猩红小字出现在他眼前：
  “你一共得到了一千零三块功德石，是第二位获得一千块以上功德石的圣选者。”
  “六道轮回已允许你在人间界的背面建立一座仙城。”
  “三，二，一！”
  “——你将进入守护相位之界。”
  四周化作一片空白。
  唯有风不断的吹拂而来，猛烈而激荡。
  顾青山虽然站着没动，但却感觉自己正在以极快的速度穿梭。
  这是一种非常奇妙的体验。
  下一瞬。
  他出现在一片广袤无垠的大地上。
  ——人间界的背面世界！
  这时天已经黑了。
  一股奇妙的感觉从四周飞舞而至，围绕着他不停旋转，最终在他脚下凝聚成一朵仙光。
  “注意，六道轮回正在与你的意志进行互动交感，它将根据你的意志来建立一座对抗末日的城！”
  顾青山心中浮现出一股明悟。
  六道轮回的意志正在催促他——催促他快一点提出仙城的建设意见。
  “我想建造一座什么样的城……”
  顾青山皱起眉。
  六道轮回建立仙城，是因为再也压不住末日，要利用圣选者的力量，去对抗末日。
  天帝建了一座漂浮在天空中的仙城。
  那么自己呢？
  ……自己要建设的一座城，至少应该具备一些基本的生存能力。
  顾青山心中那个念头越来越清晰。
  当他开始进行具体的思考，脚下的那朵仙光逐渐朝四面八方蔓延开来。
  一行猩红小字浮现出来：“六道轮回正在集合历史上各轮回道世界的文明成就，汇聚力量，为你具现你心目中的那座城！”
  “整个过程大约需要一个时辰。”
  顾青山心中顿时一沉。
  他感应到夜如曦已经离开了当前世界。
  五分钟已到！
  该死。
  情报不够，没想到仙城的建造至少要一个时辰！
  这样的话——
  他猛的扭头望向天际。
  遥远的天空深处，一道绚丽而永恒的光芒骤然出现。
  ——天界仙城！
  尽管还隔着遥远的距离，但它几乎是毫不犹豫的朝顾青山这个方向飞来。
  天帝就要来了！
  顾青山一跺脚，喝道：“不必一步到位，先从最基本的生成，之后一点一点增加，最后才完善成一座城！”
  他脚下的仙光动了动。
  只见一辆全金属的漆黑摩托车从地下升起来。
  顾青山跳上摩托，直接发动。
  嗡——轰——
  摩托车发出爆裂的轰鸣声，化作一道残影在辽阔的大地上不断飞驰。
  双方的距离原本正急速拉近，这一下就又延迟了些时间。
  远远的，天帝的声音隆隆传来：
  “顾青山，你跑不掉的！”
  天仙们纷纷飞出来，朝着顾青山的方向直掠而来，随手放出一道道术法攻击。
  这时顾青山神情微动。
  ——更多的六道本源之力正在从大地里涌进摩托车。
  他立刻一拍摩托车，只见整个摩托车上涌起一道道钢铁结构，化作一辆黑色的流线型跑车。
  顾青山坐上去，把油门踩到最大。
  跑车发出一阵低沉的咆哮，在大地上拖出滚滚长烟，将仙人们的攻击甩在身后。
  突然，天帝的声音再次响起：
  “一只仓惶逃窜的老鼠，已经到了穷途末路。”
  天地被照亮。
  但见一道凌厉而耀目的白光穿越遥遥虚空，以近乎无法预料的速度，朝着顾青山的前方飞射而去。
  几乎是同一时刻，白光击中了大地。
  整个大地燃起冲天的炽烈熔浆。
  世界化作一片火海！
  顾青山一踩油门——
  “继续演化！”他大喝道。
  电光火石之间，整个跑车化作一套机动战甲贴合在他身上。
  机动战甲上喷出道道火焰——
  在即将冲入熔浆火海之前的一瞬，顾青山整个人冲天而起，瞬间离开了大地。
  顾青山在夜空中全力飞行，再次远离了那座仙城。
  天帝的声音变得多了几分阴沉：
  “原来……你竟然正在建立仙城……那就没办法了……”
  他的声音消失了。
  那座霞光四溢的仙城也减缓了速度，群仙也飞回仙城上。
  他们似乎在准备着什么。
  顾青山正觉得奇怪，只见眼前的虚空中跳出一行提示符：
  “对方申请了连续作战。”
  “请注意，六道轮回将再次放入一种末日。”
  “两座仙城都必须参加本次与末日的战斗，这是为了六道轮回而战。”
  顾青山瞳孔骤缩。
  天帝有群仙助阵，又有一座完整的仙城。
  而自己孤零零一人，仙城也还处于萌芽状态，并未彻底成形。
  这要怎么面对末日？
  突然——
  一行行猩红小字开始疯狂的发出提示：
  “按照你之前的六道誓言，你的仙城属于所有跟你缔结同盟契约的圣选者。”
  “每一个人的六道神技都将获得不同程度的进化。”
  “你是仙城之主。”
  “你是天界的正法传人。”
  “天界本源将为你的神技提供额外的进化力量。”
  “你是恶鬼道的唯一传人。”
  “恶鬼道本源将全力协助你完成神技进化。”
  “六道轮回正在灌注力量，五秒后神技完成进化。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “六道神技：天之法·劫主，已经完成进化。”
  “你获得了新的神技：天之法·劫主。”
  “天之法·劫主：你化身为传说中的六道古神，操持天劫之力，使整个天劫的威力获得大幅度的加成。”
  “——天地万物，你定赏罚。”
  顾青山心中顿时一松。
  又有提示符冒出来：
  “请注意！末日即将出现。”
  “请注意！末日即将出现。”
  “立刻准备迎敌——”
  顾青山一眼看完，从驾驶座上站了起来。
  “仙城……慢慢具现吧……”
  “现在不急了。”
  他打开驾驶舱门，直接跳了出去，朝着苍茫大地落下去。
  狂风在耳畔呼啸。
  飞坠。
  飞坠。
  继续飞坠——
  顾青山心念一动。
  六道神技：天之法·劫主！
  霎时间，虚空中冒出无穷无尽的雷球。
  正是劫雷！
  这些雷球形成一片壮丽的光幕，如同飓风一般在天地间穿梭，围绕着顾青山不断盘旋。
  最终——
  它们全部飞入顾青山体内。
  所有的动静消失了。
  顾青山在天空中站住，朝四方望去。
  前方，那遥远地平线上，一股毁灭的气息诞生了。
  铺天盖地的黑暗滚滚而来，如同永恒毁灭的铁幕，吞噬着大地上的一切。
  ——末日。
  未知的末日已经出现。
  顾青山只略看了一眼，便回过头，朝身后望去。
  只见那属于天帝的仙城散发出蒙蒙五彩之光，正从后面的天空中慢慢悠悠的追过来。
  天帝似乎在看好戏。
  前有未知的末日袭来，后面则万仙齐至。
  ——任何人都无法在这种前后夹击的情形下逃掉。
  此刻静谧无声。
  顾青山深深吸了口气，轻声念咒：“天地万物，我为裁决。”
  轰！
  无穷的雷光从他身上散发出去。
  他化作一个接天连地的巨人，浑身放出无量无数炽烈的雷电之芒，屹立在漆黑深沉的天地间。

第五十三章 互相试探！

  一行猩红小字浮现在虚空中：
  “三分钟后，未知的末日即将降临。”
  巨人静静看着这行字，朝身后望去。
  只见那座仙城上散发出更加夺目的五彩神光，无数仙人在城中忙忙碌碌，似乎在为末日做着准备。
  天帝的声音遥遥传来：
  “顾青山，末日就要来了，不如我们先对付末日，之后再解决你我之间的恩怨。”
  巨人静静听了，开口道：“我同意。”
  他从虚空中抓出一柄巨斧，全力朝身后虚空斩去。
  一道幽深黑影刚刚从那里出现。
  偷袭！
  这道黑影迅速扩张，刚要扑向巨人，却被无穷的雷电挡住了。
  各种雷电缠绕在一起，凝聚成一扇透明的雷光之墙。
  ——劫主之场！
  这是轮回神技中相当高级的神话技能。
  巨人可以用天劫的规则构筑雷墙，将一切都阻挡在外。
  除非是比巨人强二十倍的力量攻击这堵雷墙，才可以将它摧毁！
  雷墙一出，黑影的攻击顿时被挡住。
  巨人的斧头劈过去——
  斧刃上冒出深红色的雷芒，轰在黑影上，发出密密麻麻的雷暴声。
  黑影发出一声短促的尖叫，瞬间烟消云散。
  四周一静。
  巨人扛起雷斧，脸上露出满是讥讽的笑容。
  “做鬼做习惯了，就算爬上天帝的位置，还是不懂得怎么做人，你说对不对？”巨人隆隆说道。
  一道阴沉的声音从仙城中响起：“……六道轮回正看着我们，而我的攻击只是试探你，看你是否有资格与我一同对战末日。”
  “恭喜你，顾青山，现在你够格跟我一起迎战末日了。”
  巨人静静听着，脸上露出钦佩之色。
  不管是谁，能不要脸到这种程度，也确实是出类拔萃。
  这时远方的地平线传来隆隆响声。
  ——那铺天盖地的黑暗正朝巨人和仙城逼近。
  黑暗所过之处，大地上的一切被黑暗吞噬，发出阵阵吱吱嘎嘎的声音，然后消失殆尽。
  ——所以这是一场吞噬类的末日？
  巨人神情一肃，朝着仙城道：“这末日不好惹，我们不要再互相厮杀了，灭掉这末日再说。”
  “好。”天帝的声音传来。
  巨人点点头，舒展身体——
  丝丝缕缕的电芒从他身上冒出来，全部汇聚在那柄巨斧上。
  巨人发出一声吼叫，高高扬起巨斧，朝着黑暗的铁幕奋力一掷！
  巨斧旋转着飞出去，如同一团翻滚闪耀的雷光之刃，穿过遥遥虚空。
  ——它凌空划出一道优美弧线，转而朝着仙城斩去！
  一切发生在电光火石之间，眼看雷斧即将劈中仙城，却有一只狰狞鬼手突然从虚空出现。
  这只鬼手举起一面盾牌，将整个仙城挡在盾牌后。
  轰！！！
  雷斧斩在盾牌上，爆发出穿云裂石的声响。
  天帝暴怒的声音响起：“你这卑鄙的家伙——”
  巨人手一招。
  那雷斧飞转回来，被他握在手中。
  巨人啧啧了几声，点头道：“……六道轮回正看着我们，而我的攻击只是试探你，看你是否有资格与我一同对战末日。”
  轰！
  无穷的雷光从他身上散发出去。
  他化作一个接天连地的巨人，浑身放出无量无数炽烈的雷电之芒，屹立在天地之间。
  巨人开始加速了。
  不管身后渐渐逼近的黑暗，他朝着仙城急速飞掠而去。
  突然，一行猩红小字浮现在巨人眼前：
  “警告！”
  “天帝发动了焰灵坠饰。”
  “奇迹之果已经显现。”
  “一旦你再对仙城发出攻击，立刻就会被末日重点照顾，陷入其中不得脱身，至死方休。”
  “这是不可抵挡的力量，是虚空之中至高无上的规则！”
  巨人眼神微动。
  焰灵坠饰的力量如此强大。
  如果自己不是有最高序列提醒，恐怕早已着了天帝的道儿。
  巨人顿时有些烦躁。
  如果以后总是这样的局面——
  自己岂不是完全无法跟天帝打？
  “序列，难道就没有克制焰灵坠饰的办法吗？”
  巨人抱怨道。
  他本没抱什么希望，谁知最高序列真的回应他了：
  “你身上只有一种特殊的力量能临时抵御奇迹之力，但也无法破除它。”
  “你只能让自己暂时不受奇迹之力的影响。”
  “该力量便是众生祭命之舞。”
  “——你在跳舞的时候，临时豁免奇迹之力的影响。”
  巨人一眼扫完，开始犯愁。
  自己要去毁掉那座仙城，就必须拿着斧头上去咣咣咣一顿打砸砍剁。
  ——但众生祭命之舞可是很严格的舞蹈，每一个动作都是有讲究的，绝不可能一边跳舞一边乱砍乱杀。
  如果跳舞的话，那就没办法上去剁了。
  这时他已奔行至仙城正前方，眼看就要撞上去——
  但整座仙城只是放出层层充满防御力量的仙光，似乎准备与他相撞，却没有做出任何攻击举动。
  一旦巨人撞上来，奇迹之力就会发动！
  “真是个阴货！”
  巨人暗骂一声。
  这时已收不住冲势，他只得身子一矮，从仙城下翻滚着滑了过去。
  大地经受不住巨人的这番冲压，发出剧烈的隆隆声响。
  烟尘漫天。
  “怎么？你冲上来却不敢对我出手？”
  天帝戏谑的声音从仙城中传来。
  巨人从数百丈外缓缓爬起身，目光凝重的回过头，盯着仙城。
  ——直到此刻，天帝也只是用了些偷袭的手段，以及焰灵坠饰的奇迹之力。
  天帝并未释放六道神技。
  仙城也并未展现出真正的战斗力。
  ——天帝实在是狡诈多疑，根本不让自己了解到他的真正实力！
  这时候，地平线上的黑暗铁幕急剧扩散，速度越来越快。
  它已跨越了大片大片的土地，正逼近仙城和巨人。
  巨人看了看那末日，又看看仙城。
  “来啊，我们再好好掂量掂量彼此的实力。”天帝笑道。
  巨人冷哼了一声，喝道：“算你狠！”
  他转过头，不再去看身后的末日与仙城——
  他开始奔跑——
  咚、咚、咚、咚！
  巨人全力迈动步伐，朝着与末日相反的方向跑去。
  他的速度快如闪电，几乎是短短几息，便已跨过大地，消失在另一端的地平线尽头。
  巨人跑了！
  仙城上半晌没有动静，似乎对这一幕没有反应过来。
  好一会儿，才有另一道声音响起：“陛下……您看这……”
  天帝沉默片刻，道：“恐怕追不上，不过没关系，我们也跑。”
  “那末日怎么办？”
  “我们是连续作战，上一场对战末日打的很辛苦，还有一个混乱的神祇捣乱，现在要暂且远离末日，抓紧时间休整，同时还要修复仙城，等我们缓过来，再重新来对付这第二场末日。”
  “陛下英明！”
  仙城动了。
  它选了另一个方向，立刻就要从黑暗铁幕的蔓延中脱身而去。
  正在这时，遥远的地平线上闪现出一道雷光。
  那雷光来得极快。
  是巨人！
  他每一步都跨过漫长的距离，很快就再一次抵达了仙城对面。
  “——你不是跑了吗？又回来是要当面投降？”天帝满是讥讽的道。
  “我只是想看看你会怎么选。”巨人隆隆说道。
  他抬起手——
  奔涌的雷电之力从他手上放射出去，凌空化作一堵接天连地的雷电巨墙。
  劫主之场！
  ——这是神话中的能力！
  仙城顿时被挡住，无法从末日面前脱身离去。
  黑暗末日无声无息靠近它。
  “臭小子，就凭你，也想坐收渔人之利？”
  天帝暴怒地吼道。
  一股异样的波动跨越虚空，朝巨人笼罩而来。
  反观巨人，一点都不慌，甚至还露出了诡异的微笑。
  ——天帝失败的地方，就在于谋算太多，太阴毒多疑，不果决。
  劫主之场乃是阻拦类的轮回神技，并不算攻击了仙城。
  所以天帝之前设置的奇迹之力无法激活。
  而现在，就算天帝又设立一条新的奇迹规则，又笼罩在巨人身上，也根本来不及了。
  毕竟，众生祭命之舞可以豁免奇迹之力的作用！
  就像……这样……
  巨人站在苍凉的天地间，突然开始调整自己的身形，缓缓摆出一个极其风骚的舞姿。
  一行猩红小字出现在虚空中：
  “你发动了众生祭命之舞。”
  “当你舞动身躯之时，你将临时豁免奇迹之力。”
  他站定。
  这一刻，天地寂寂。
  忽然有乐声响起。
  动次打次，动次打次~
  耶耶耶耶耶！
  巨人嘟着嘴，极其拉风的伸手指向天空。
  霎时间，灰暗的天空深处，两个闪耀的雷球出现了。
  蓝光在黑暗中乱闪，气氛一步步走向高潮！
  巨人开始随着节拍点头。
  猩红小字跳出来，浮现在他眼前：
  “你豁免了奇迹之力！”
  “你依然在豁免奇迹之力，直到舞步结束！”
  巨人淡漠的看了一眼，又望向对面。
  ——仙城被禁锢在劫主之场中，与那黑暗铁幕只剩咫尺的距离。
  战斗不得不开始了！

第五十四章 天帝的神技

  音乐飞扬。
  巨人舞动肢体，以保证自己随时豁免奇迹之力。
  直到黑暗占据视线，只剩下那一团仙光——
  末日铁幕朝着仙城倾覆而下。
  巨人略略停下舞姿，双手打着拍子，静静观察天帝的应变之策。
  ——之前仙城与末日交战过一场，夜如曦还趁机大肆破坏仙城，肯定对仙城造成了相当程度的损伤。
  夜如曦是完整实力的混乱神祇，等同于灵魂尖啸者。
  ——灵魂尖啸者在整个虚空乱流之中，都是所向披靡的顶尖存在！
  而天帝忙于对付末日，其他六道圣选者全都封印了实力，每人都只剩下一招六道神技。
  ——他们对上全盛期的夜如曦，根本就不够看。
  现在，天帝又被自己摁在末日面前。
  不管天帝所要掩盖的是什么，现在就要看到答案了！
  下一秒——
  一层层半透明的防御法阵从虚空显现，将其黑暗铁幕暂时隔绝在外。
  这是仙城的防御体系！
  紧接着，仙城中飞出来密密麻麻的光团，充斥整个虚空。
  每一个光团都是一名仙人。
  这些仙人纷纷释放出自己的六道神技。
  黑暗的夜空被照亮。
  让人眼花缭乱、目弛神迷的天界神技飞跃长空，直冲黑暗铁幕而去。
  响彻天地的轰鸣声渐渐连成一片，超越了某种上限，以至于整个世界反而进入了一种仿佛无声的境地。
  天地虚空开始震颤。
  这是整个天界所有天仙们的全力一击！
  即便是顾青山所化的巨人，也不得不眯起眼，稍稍避开术法潮汐的余波。
  狂风让一切变得模糊。
  然而那黑暗铁幕丝毫不受影响，以一种缓慢而坚定速度，继续朝仙城压了下去。
  一名仙官模样的家伙狂喊道：“陛下，不行！这次的末日太强了！”
  仙城中没有动静。
  天帝似乎在考虑着什么，一时并未作出回应。
  巨人死死盯着这一幕。
  ——直到此刻，天帝还未出手。
  按说仙城也应该作出适当的攻击，而不是只撑开一层层保护法阵。
  难道在之前的战斗中，仙城受到的破坏太多？
  天帝呢？
  他真的失去了对抗末日的能力？
  巨人默默的观察着。
  突然，仙城中响起一道威严的声音：
  “再去一批人，协同出击！”
  更多的仙人从仙城中飞上高空，开始参与到进攻之中。
  巨人有些意外。
  这种末日，并不是简单增加人手就可以对付的。
  天帝难道看不出这一点？
  巨人朝仙城中望去，只见许多仙人忙忙碌碌，正在仙城深处施展着各种术法，甚至炼化各种材料。
  看来仙城真的遭到了太大程度的破坏。
  ——如果仙城无法修复，那么在末日的侵蚀下，整个仙城都将彻底覆灭。
  难道这样简单就赢了？
  巨人有些意外。
  假如天帝被解决，自己就可以集中精力——
  不对！
  天帝用了许多次焰灵坠饰。
  真正到了最危急的关头，他应该还可以用坠饰来释放奇迹之力！
  “不行！防御阵顶不住了！”
  “还没修好吗？”
  “糟糕，全力进攻！”
  “超大型远程传送法阵——还不能用——”
  巨人瞳孔骤缩。
  仙城上竟然有超大型远程传送法阵，只不过应该是损坏了。
  如果他们修不好……
  突然，仙城外的那一层术法之光泯灭在了黑暗中。
  ——防护法阵彻底破灭了。
  黑暗铁幕立刻压了下去。
  仙城的下场似乎已经注定，所有仙人乃至仙帝都将被末日吞噬。
  电光火石之间，无比诡异的一幕出现了。
  只见所有仙人停止了攻击，他们的表情变得僵硬而呆滞，似乎忘记了四周的一切。
  七八根细细的黑色长线从仙城中飞出来，直上云空，瞬间便刺入几名仙人的后背。
  那几名仙人顿时清醒过来，爆发出一阵惨绝人寰的嚎叫：“呜……啊啊啊啊！”
  “这是什——”
  “救命！”
  “求求你……”
  一句话未说完，七八名仙人如同蜡烛一样融化、缩小，最终彻底消失在虚空之中。
  那些黑线瞬间缩了回去，
  几乎是同一时刻。
  所有仙人恢复了正常。
  与此同时，仙城之中传来阵阵狂喜的叫嚷声：“陛下，法阵已经修好了！”
  “传我命令，立刻启动传送。”天帝那低沉的声音响起。
  “是！”
  霎时间，仙城四周的空间产生了一阵淡淡的波动。
  ——超大型远程传送法阵激活了！
  当黑暗铁幕压下去的瞬间，传送随之完成。
  整个仙城从原地消失。
  它离开了这里！
  黑暗铁幕末日覆盖了仙城原本的位置，无声无息前进，很快碰上巨人所设置的那一堵劫主之场。
  挤压了数秒，劫主之场化作飞散的雷电，彻底崩溃。
  末日继续前进。
  巨人深深的凝视着黑暗铁幕。
  ——该看到的，都已看到了。
  他转身离开了这里。
  ……
  数千公里之外。
  一处背风的岩石后。
  顾青山靠在石头上，手中捧着一本黑色书籍。
  海底之书。
  他手中还握着一枚金色的钱币。
  海底之书。地神钱币。
  “喂，我问你们两个啊，凭什么天帝可以用别人的灵魂和性命，换取一次奇迹的发生？”顾青山满脸不爽的问。
  海底之书道：“请支付一年的——”
  顾青山打断它道：“少来了！这情况我们都看到了，我不是在问你知识类的东西，我是在跟你讨论你们四圣柱的事！”
  他加重了语气，冷笑道：“我可是带着你们逃离那处世界之门，前来寻找焰灵坠饰，结果你个剽窃世间知识的破烂盗版书，还敢问我要钱？”
  海底之书一顿，悻悻然道：“算了，你是四圣柱的地神，跟你说这些也确实是应该的。”
  “说。”顾青山道。
  “难道你看不出来？那天帝与群仙处于一种游离状态的从属关系。”海底之书道。
  “这是什么意思？”顾青山问。
  “我问你，对于任何人来说，最珍贵的是什么？”
  “美味佳肴？”
  “比吃的东西更珍贵的是什么？”
  “钱？”
  “更珍贵一点！”
  “武器？”顾青山想了想，说道。
  “……兄弟，你能不能直接说最珍贵的。”海底之书颓然道。
  “命？”顾青山问。
  海底之书道：“对，生命和灵魂是一切的根本，所以把这些献给焰灵坠饰，奇迹就会发生——这其实是很苛刻的条件了。”
  顾青山想了想，同意道：“这样说来，其实焰灵坠饰一般情况下无法发挥作用？”
  “对，坠饰的主人付出生命和灵魂后，就可以实现奇迹，但代价是那个人彻底消散。”海底之书道。
  顾青山沉吟道：“那天帝——”
  海底之书道：“他在需要的时候，会跟那些仙人形成联合的生命体，当他付出那些仙人的生命和灵魂，就等同于付出自己生命与灵魂的一部分，所以可以激发焰灵坠饰的奇迹之力！”
  顾青山喃喃道：“奇迹并不会平白发生，需要一些前置条件，但这样已经足够厉害。”
  “对，一旦奇迹实现，天帝立刻会抛弃那些仙人，任其彻底消失，这就不会影响到他本身的命与灵魂。”海底之书道。
  顾青山叹了口气，说道：“真是邪门的本事，难怪他能成为昔日的恶鬼之主，后来又窃取天帝之位。”
  难道这就是天帝的轮回神技？
  作为天帝，他的这种能力没有被六道封印吗？
  等他变得更强，得到六道轮回的帮助之后，这种能力将会进化成什么样？
  顾青山忍不住又叹了口气，说道：“有办法战胜焰灵坠饰吗？”
  “没有，”海底之书断然道，“其实你已经做得很好了，我好几次都以为你会死。”
  顾青山无语。
  四圣柱之中，海底之书死要钱，风之匙要命力，焰灵坠饰要最珍贵的东西，只有地之钱币什么也不要。
  ——可地之钱币每用一次，必须休息三十天后，才可以再次挑选一种能力使用。
  这时间跨度太过漫长，光是耗时间就能把人急死。
  或许这就是免费的代价？
  如果真是这样的情况，天帝可以无数次激发奇迹之力。
  ——自己作为地神，要怎么才打得赢天帝？
  “好了，现在我们该说正事了。”
  海底之书的语气变得有些急促。
  恩？
  事情不是说完了吗？
  顾青山意外的盯着海底之书，问道：“还有什么事？”
  海底之书的语气已经变得有些急促：
  “高频率的使用焰灵坠饰，这其实是一个大问题，因为奇迹之力是相当罕见的力量，不停激发焰灵坠饰释放奇迹之力，就容易产生连续不断的特殊波动，会引来不可预料的存在。”
  顾青山奇道：“可我们已经离开世界之门了啊，我们在一个完全没有末日的虚空之中，只要解决完六道轮回上的末日，一切战争就应该结束了。”
  海底之书沉默了好一会儿。
  直到顾青山有些不耐烦，它才说道：“完全没有末日……这一点我同意，可你怎么知道这片虚空之中，除了六道轮回以外，没有其他活着的东西？”
  顾青山怔了下。
  海底之书又道：“一片虚空之中没有末日——这至少可以分为两种情况，一种情况是末日并未发现这里；另一种情况是末日打不过这里的存在，明白吗？”
  顾青山彻底呆住了。

第五十五章 仙城

  洛水城。
  青楼。
  房子是整个青楼里最大、最豪华、最高、风景最好的一间。
  桌子上是三茶四果八荤十二素琳琅珍馐，一早就启动了聚灵阵、凝神香、丹青符，但见灵光充盈，仙雾渺渺，如梦似幻。
  就算有事，只需用手敲一敲桌子上的传讯符，立刻就会有人来问安请示。
  谢道灵就在这房子里呆着。
  ——秦小楼虽然有时候不靠谱，但在尊师重道这方面还真是没得说。
  谢道灵也觉得满意，想了想，吩咐离暗去让秦小楼稍作休息。
  修行嘛，是要刻苦努力，但有时候过犹不及，还得让弟子体会到师尊的关怀。
  谢道灵闲闲的倚靠在座椅上，一边吃着点心，一边摆弄着风之匙。
  “哇，你真厉害，你的寿命几乎是无尽的，这到底是怎么做到的？”风之匙小心的奉承道。
  “我是过去的天帝，寿命自然与六道轮回等同。”谢道灵笑道。
  “恩，我喜欢你这样的主人。”风之匙兴奋道。
  ——它的能力需要命力。
  “你的能力是去任何地方，这是怎样做到的？”谢道灵问。
  “这说来就复杂了，你徒弟都从来没问过。”风之匙道。
  谢道灵道：“他太忙，可能一直没顾上，现在我来问你。”
  风之匙道：“你是六道之人，也罢，我就这样跟你说——”
  “动静一显，便名之为风，风无形，似有似无，不显于一切时一切地，又实存于宇宙洪荒、天地十方，哪怕是万物众生不可至的虚无之地，一旦生出动静，便是我可去之处。”风之匙道。
  谢道灵沉吟道：“这样说来，你们四圣柱的力量已经超越了规则与奥秘。”
  “本就如此。”风之匙道。
  “你刚才说能去一切时一切地，那么我能用你回到过去吗？”谢道灵问。
  “我本就具有穿梭时空的能力——昔日有人用我的残躯铸造了三枚钱币，专门回到过去，更改一些历史事件。”风之匙道。
  “我记得这种事好像很犯忌讳。”谢道灵说。
  风之匙肃然道：“对，尤其是现在这种情况，焰灵坠饰不断释放出奇迹的力量——这是超越规则与奥秘的强大波动，我们其他三圣柱都很收敛，生怕放出一丝一毫同等水准的力量。”
  谢道灵静静听着。
  风之匙继续道：“所以你不能用我去篡改历史——如果篡改历史的力量和奇迹的力量同时出现在一片虚空之中，那就实在太显眼了，立刻就会被某些未知的存在找上门来。”
  谢道灵若有所思道：“奇迹的力量我领教过，而你具备篡改历史的力量，这样来看的话，我徒儿手上那本书和钱币，应该也有更深层次的力量。”
  风之匙叹息道：“是有，但这些本应该等到我们齐聚之后，为了达成某种目的才开始动用——可惜却被提前拿出来用了。”
  谢道灵沉默数息，道：“我有一事不解，你能否带我去看看历史中发生的事？”
  “你真想回到过去？那我们事先说好，你只能去看，万万不能篡改历史，否则麻烦就大了。”风之匙道。
  “没问题，我只是想去了解一件事的原委。”谢道灵笑道。
  “什么事？”风之匙问。
  谢道灵道：“如今的天帝曾效忠于我，我想知道他是怎么回事……怎么会变成如今这样……”
  风之匙赞同道：“他不断释放焰灵坠饰的奇迹之力，早晚会引来大麻烦——这种危险的人物，是应该早点认清。”
  谢道灵站起来，说道：“走。”
  “恩，我也好久没见过时光一族了，我们走！”风之匙道。
  它跳入谢道灵手中。
  谢道灵握着风之匙，朝虚空中一捅。
  一扇风青色的光影之门打开，里面是浩渺无尽的时光长河。
  “这种力量……”
  谢道灵叹口气，朝时光长河望去。
  无数历史的画面在长河上浮现、闪过，有时又会见到不知名的生物从长河中跳起来，追寻着某些诡异的影子，就像是在捕猎。
  时光是如此神秘而伟大。
  谢道灵收了钥匙，一步跨入门中。
  霎时间，整扇门顿时消失在虚空之中，再也不见踪影。
  ……
  “喂，盗版书，我问你啊，你说天帝知不知道焰灵坠饰的事？”
  顾青山问道。
  海底之书道：“当然知道了，焰灵坠饰一定会跟他说的——不许叫我盗版书！”
  顾青山就露出玩味之色，喃喃道：“焰灵坠饰跟他说了，他还这么肆无忌惮的释放奇迹之力……”
  “确实很奇怪。”海底之书耸了耸封面，说道。
  “不……”
  顾青山沉吟着，说道：“如果一个人明知道前面有悬崖，还要往下跳，那肯定是他早有准备。”
  “你的意思是？”
  “……他期待着那个危险的后果。”
  顾青山语气变得低沉：“是的，他本就在呼唤着什么。”
  这时狂风凄厉呼啸不止。
  夜更深了。
  毁灭的气息从不远处扑面而来。
  黑暗铁幕在大地上不断蔓延，所过之处一切化作飞灰。
  顾青山这句话似乎让整个情形变得更加诡谲。
  谁知道天帝在呼唤什么？
  这是个迷。
  顾青山叹口气，不得不站起来。
  还有几公里，黑暗铁幕就会将他吞噬。
  反而越是在这种时候，顾青山心中却越是容易浮现一些平常不会去想的念头。
  ——其实有时候真想就做一个厨子，每当别人真心实意夸赞东西好吃，那就很高兴。
  但这个简单的目标，是如此难以实现。
  顾青山将整套的战甲穿戴完毕，又挽了弓，系好长刀——
  这些都是仓库里的顶尖货色，暂时找不到更好的东西了。
  “你打算怎么办？”海底之书问。
  “我在等我的城。”顾青山道。
  虚空中，一行行猩红小字不断跳出来：
  “六道的具现即将完成。”
  “倒数之后，你的仙城即将出现。”
  “请注意，仙城将成为你与所有建设者共同的堡垒，为你们对抗末日提供帮助。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一，”
  “它来了！”
  脚下的大地剧烈震动，发出隆隆声响。
  有什么东西穿越整个世界，正在从另一个相位之界徐徐展开，沿着某种轨迹靠近顾青山。
  这时候，黑暗铁幕更近了。
  它距离顾青山只有数百米之远。
  轰！！！
  顾青山脚下突然出现了一片钢铁之地。
  巨大而狰狞的钢铁之躯托着他，猛然冲上天际。
  ——这是一座完全由金属铸就的城池！
  ——不，与其说它是城池，倒不如说它是一艘超级星空战舰！
  它那森冷的外形以及充满机械感的外形，已经说明了它的诞生就是为了战争。
  一道冰冷的电子声从星空战舰深处响起：
  “按照城主要求，本战舰并未设置中央智脑，现临时开启战争辅助操作界面。”
  顾青山站在星空战舰的甲板上，迅速开口道：“三秒后完成迁跃，目标为东南方向一万公里外，预备！”
  冰冷的机器声回应道：
  “迁跃已开启。”
  “出发！”
  霎时间，这艘巨大的星空战舰从黑暗铁幕前消失。
  万里之外。
  高空中。
  星空战舰瞬间出现。
  “科技侧的战争城池？你为什么会想到用科技侧？”海底之书问。
  顾青山道：“因为我想通了一件事——”
  “什么？”
  “既然我师尊的前世出现了，天帝和群仙这些过去的人物也都出现了，那么没理由她会不出现。”
  “她是谁？”
  “——恩，是我的一个朋友，曾经跟我并肩作战了许久。”
  顾青山道。
  不止在原初世界。
  在亘古时代，他也曾亲眼见过她。
  那一次，人间界的星空战舰从世界之门外冲进来，彻底损毁之后，只剩下了她。
  ——现在是时候去找到她了！
  顾青山兴致勃勃的想着。
  突然，一行猩红小字再次跳出来，浮现在他面前：
  “你的仙城已彻底生成完毕。”
  “请为你的仙城起名。”
  顾青山脸上一僵，突然回忆起一事。
  她也让自己给她起个名字。
  自己想了一天一夜，还没想出来啊……
  这下如何是好……

第五十六章 序列……

  顾青山只想了一瞬，便不再想下去。
  起名字这件事自己并不擅长，而且现在情况紧急，不适合慢慢想。
  “战舰，你是否完全按照我的规划打造而成？”他问道。
  冷冰冰的金属声响起：
  “是的，本机械之城完全按照你的构思设计而成，你要为本仙城起名字吗？”
  “暂时不用。”
  顾青山沉思了一下，转而道：“启动第二套技术系统，采集我的基因，不要制作克隆体，要做半机械化智能替代品。”
  “是。”
  顾青山脚下升起一整套旋转的机械环，绕着他转了几圈便飞出去，贴合在地面上。
  紧接着，机械环所在的地面升起一个培养槽。
  “正在采用生物与机械化联合培养。”
  “试制品已完成。”
  “请检验。”
  培养槽打开。
  一个半机械的造物走出来。
  顾青山看了一眼，道：“可以。”
  机械声立刻道：“得到允许，正在生成完全体。”
  甲板上显露出一排密密麻麻的小洞，数不清的细线从小洞里喷出来，如同织布一般在那个造物的表面缝制出皮肤。
  很快，另一个顾青山出现了。
  从外面上看，他和顾青山一模一样，就连神情也有几分相像。
  “说句话。”顾青山道。
  那个顾青山立刻道：“说句话。”
  两人语调完全一致。
  “请下命令。”机械声道。
  顾青山略一思索，说道：“假如我离开这里，天帝势必去人间抓我，那么我的替代品就只有一个职责——随时准备发动迁跃。”
  他详细的说了一套机械命令。
  “收到，本仙城将‘避免接触’作为第一优先决策。”机械声道。
  顾青山满意的点点头。
  一个机械手环飘过来，悬浮在他面前。
  “启动手环，可立即回归本战舰。”
  顾青山戴上手环。
  “现在送我去人间界，洛水城。”他说道。
  机械声道：“坐标已锁定，传送！”
  顾青山立刻从仙城上消失。
  而整艘星空战舰就这么悬停在天空中，一动不动。
  过了一会儿。
  遥远的天际出现了一道亮光。
  ——天帝的仙城。
  当光亮出现之际，顾青山的仙城立刻做出了反应。
  那个呆立在甲板上的替代品，朝着远空吐出一句话：
  “蠢货，我会让你追上我？”
  话音刚落，整艘星空战舰立刻发动了迁跃。
  遮天蔽日的战舰消失了。
  它直接把自己传送到了十万里之外。
  时间缓慢流动。
  不知过了多久，星空战舰所在的那一片空域中，再次出现了些许轻微的波动。
  站在甲板上的“顾青山”立刻动了。
  他低声道：“隐身？可惜有能量波动，不管你是什么——”
  霎时间，星空战舰再次发动了迁跃。
  它又走了。
  ——这次直接去了二十万里之外的某处。
  另一座仙城上。
  天帝高坐于云雾缭绕的宝座之上。
  下方，群仙位列两班。
  “陛下，还追吗？”一名仙官问道。
  天帝眉头紧锁，一时没说话。
  顾青山明明一直站在星空战舰上，但却只逃不战。
  ——这个家伙滑不溜手，在没有把握前，绝不会跟自己正面碰上。
  “科技侧的飞船，能量几乎是不用操心的，因为它们总有各种高水平的方式获取能量，所以它要逃的话，还真不容易追。”另一名仙官道。
  “这就麻烦了……如果不能靠近到一定程度，是无法封锁空间的。”之前的仙官道。
  天帝心中烦恼。
  ——要不要立刻发动奇迹之力？
  他正想着，忽然有人来禀报道：“陛下，不知为何，我们有七八名好手失踪了。”
  另一名同来的仙将道：“是的，我们的人手统计显示，之前的战斗中并无损失，可他们真的不见了。”
  “情形十分诡异，大家都有些不安，还请陛下定夺。”
  天帝顿住，陷入犹豫之中。
  最近几次……没来得及找合适的机会……
  失踪的人太多，太过频繁，一定会动摇军心。
  天帝暗叹一声，转而问：“我们的仙城修复了多少？”
  “七成，陛下。”
  “功德石的数量够吗？”
  “够，完全可以让仙城进行一次升级与改造。”
  “既然如此，先修复和升级我们的仙城，同时派人去勘察那末日的情报、寻找失踪的人手。”
  “是！”
  众仙官齐声一应，匆匆离去。
  天帝又坐了数息，这才从宝座上站起来，一直朝天庭后面迷蒙的云雾中走去。
  他在虚无的白雾之中一直朝前走。
  一道道绚丽的光影在他身后凝结成优美的法纹——
  这是大型隔绝法阵。
  足足数十道隔绝法阵将一切隔绝在外，令任何人无法窥见天帝的踪迹。
  天帝走到仙城的最深处。
  这里空无一物，唯有虚无。
  天帝来回走了几趟，自言自语道：
  “……总有种不祥的预感……看来得尽快解决这个问题！”
  他下了决心，猛的在原地站定。
  数不清的黑色长线从他背后轰然散开，如同一条条小蛇般，扭曲、攒动。
  其中最粗长的一根黑色管子伸出来，一直朝虚空中延伸去。
  咔擦！
  管子明明停顿在虚空中，却传来一声轻响，就像连接上了什么一样。
  “是我……”
  “对，六道争雄正在按计划展开……”
  “对方是天帝的弟子……六道正法的传人……”
  “对，一定不能让他活着，否则这件兵器可能偏向他……”
  “漫长的图谋已经到最后了，帮我杀了他！”
  “……”
  “那我就放心了。”
  ……
  顾青山回到青楼。
  大堂里空荡荡的，妖魔鬼怪们依然在热火朝天的挖功德石。
  离暗立刻察觉到他回来了。
  “你回来的正好，你师尊不见了。”她急忙说道。
  “她难道没留下什么解释？”顾青山镇定的问。
  “桌子上有一行字，说是不用担心。”小楼也道。
  “我来看看。”
  顾青山跟着离暗一起上楼，进了谢道灵的房间。
  他看到了那行留言。
  “海底之书，风之匙那边没出什么事吧？”他问道。
  “我感应不到风之匙——它肯定去其他时间了，放心，它本身就是干这个的。”海底之书道。
  顾青山想了想，明白过来。
  师尊看来是去探查某些事情去了。
  她应该不会有事。
  “师尊有他自己的事，不用担心她。”他朝着离暗和小楼道。
  ——有风之匙在手，天帝抓不住她，所以她肯定是去哪儿做什么去了。
  两人听他这么说，也松了一口气。
  “师弟，要尝尝我的手艺吗？”秦小楼问道。
  “当然！”顾青山道。
  从来都是他做给别人吃，唯有跟小楼在一起，才是小楼做给他吃。
  这个机会顾青山自然不会轻易放弃。
  “那好，我去给你做几道我最新的作品，你试一下。”秦小楼道。
  “好，我等着。”顾青山兴致勃勃的道。
  秦小楼便去了。
  异变陡生——
  突然，金色钱币从顾青山身上跳出来。
  它发出急切的叮咚声。
  “怎么了？”顾青山不明所以。
  海底之书飞出来，发出一道叹息声：
  “糟糕，我也感到了。”
  “到底发生什么了？”顾青山沉声道。
  海底之书道：“有什么东西锁定了你——是在六道之外的虚空中。”
  顾青山变色道：“怎么会这样！”
  海底之书黯然道：“虚空之中从来没有道理可讲，我也没想到事情竟然真的走到了这一步——为了保证四圣柱不落入未知之处，现在我会出手帮助地神钱币遮蔽力量波动。”
  “——它要动用真正的力量了！”
  只见地神钱币在半空中翻滚了几周，重新落入顾青山手中。
  一行猩红小字随之出现：
  “地神钱币已解放力量。”
  “你获得了地之圣柱的真实之力：地德。”
  与此同时，顾青山心有所觉——
  他低头朝手环望去，只见上面显示出一行小字：
  “空间已禁锢，迁跃失效。”
  被锁定。
  空间被禁锢。
  这是——
  顾青山脸色一变，只觉得一股前所未有的窒息感降临在自己身上。
  就像被人卡住脖子一样，这种濒死的灵觉让他立刻明白了现在的处境。
  轰！
  顾青山冲破屋顶飞出去，在半空化作雷电巨人，大步朝城外飞奔而去。
  说起来慢，但一切发生在电光火石之间。
  “顾青山！”离暗在身后喊道。
  “小楼！离暗！带所有人跑——传送！”雷电巨人头也不回地喝道。
  他双膝一顿，整个人飞起来，跨越漫长的距离，几乎要落在城外。
  “来不及了，敌人已经发出了攻击！”海底之书急促的道。
  天空深处，一道无比璀璨的光降临下来。
  天地万物，一切化作无声。
  雷电巨人头顶的一层雷电之墙直接被轰碎。
  刺目的光芒笼罩了巨人，朝着四面八方扩散开来。
  整个洛水城在这光芒的波及之下，迅速消抹一空。
  城市，已经不复存在。
  众生灭尽。
  大地上出现了一个深不见底的坑洞。
  雷电巨人躺在深坑之底，全身涌出鲜血，奄奄一息。
  他盯着地底中的那片黑暗。
  那里有一行猩红的小字不停闪烁：
  “你刚才遭受了一种未知的攻击。”
  “该攻击来自某种序列。”
  “注意！”
  “对方不属于末日类别的序列。”
  “……”

第五十七章 六道的反击

  黑暗中。
  鲜血流淌。
  一行行猩红小字疯狂的刷新出来：
  “注意！”
  “在万不得已的情况下，地神钱币做出了抉择。”
  “地神钱币解放了力量，协助你发动了地神的真实之力：地德。”
  “地德，四圣柱真实之力（唯一）。”
  “说明：指定一个攻击来源，其攻击所造成的伤害将被你和你四周的一切共同承担直至消弭；你将获得该力量的种子，以地神之力令其生长，终为己用。”
  “——容一切，种一切，长一切，即是地之厚德。”
  “完全掌握一种力量种子后，方可发动下一次地德。”
  雷电巨人躺在深坑中，迅速看完这些提示符。
  轰轰轰轰轰！
  大地发出了震耳欲聋的咆哮声。
  雷电巨人躺着不动，却产生了一种奇妙的感觉。
  这一片土地——
  不，应该说，整个大地。
  整个大地都在与他一同承受刚才的攻击。
  那种灭杀一切的力量从自己身上不断外溢，被大地吸收过去，替自己分担着猛烈的冲击和伤害。
  ——所以洛水城才会在一瞬间被抹灭。
  直到此刻，这种分担依然还在继续。
  而自己身上所受到的伤害却越来越轻，渐渐消隐不见。
  ——若非如此，自己早死了。
  “可笑——”
  雷电巨人感觉到了什么，不由深吸一口气，勉强站起身。
  四周的一切动静再次不可听闻。
  所有声音化作死寂。
  “啊啊啊啊啊！”
  雷电巨人发出一声怒吼，从虚空抓出一柄雷光缭绕的巨斧。
  他奋力举起雷电之斧——
  几乎同一时刻，深远的天空之外，那种无比璀璨的光芒再一次降临。
  就像接天连地的巨柱，又如神迹，那辉煌的光芒一闪而至，刺入大地深处。
  光芒撞上雷电之斧，瞬间将斧头摧毁，进而击中了雷电巨人。
  大地彻底崩裂。
  狂风肆虐，所有泥土沙石朝着四面八方轰然散去。
  “——想我死？做梦！”
  雷电巨人狂吼道。
  他身上布满了惊人的伤口，但这些伤口出现之后，却并未继续扩大。
  反而他脚下的整个大地，已近乎被击穿。
  但是他背后的虚空十方都在微微震颤，似乎在替他分担着什么。
  耀眼的光柱闪了闪，徐徐消失。
  雷电巨人单膝跪在地底深处，不住喘息。
  虚空和大地与他一同承受了攻击。
  这是他还活着的原因。
  “呼——呼——呼——”
  巨人不住喘息，口中的血水沿着嘴角流淌而下。
  紧接着，四周所有动静再次消弭。
  死寂。
  死寂。
  就像海啸前那一瞬的恐怖空白。
  ——又一次攻击要来了！
  巨人瞳孔骤缩。
  尽管自己受到的伤害，只相当于那种攻击的千分之一，但自己无法永恒的承受伤害，早晚要死在无休止的轰击中。
  正在这时，一行猩红小字出现在他眼前。
  “注意，本序列拿出了仅剩的能量，正在全力帮你吸收混乱等待者的力量，这个过程无法中断，因此本序列无法帮助你。”
  “但你一定要坚持下去。”
  “——坚持！”
  雷电巨人静静看完这些提示符。
  他吐出一口血沫，冷声道：“废话……不坚持，难道投降？”
  巨人发出怒吼，勉力站起来。
  他吃力的举起胳膊，朝着头顶虚空一指。
  一层层雷电闪耀的巨墙出现在虚空中，一直朝天空深处垒上去。
  ——劫主之场！
  巨人晃动了一下身躯，双脚迈开，在原地摆出一个守势。
  下一瞬。
  深远的天空再次化作白昼。
  辉煌的光柱刺破天穹，直直朝巨人刺下来。
  沿途所有的雷电巨墙如摧枯拉朽一般，被抹除得一丝不剩。
  轰！！！
  光柱再次击中了巨人。
  “啊————”
  巨人双手挡在头前，全力抵挡。
  在他脚下，大地继续朝下崩毁，四面八方的土地全部化为齑粉，猛烈的冲击波如飓风一样冲上高空。
  巨人被光柱摁在地底，不断朝下直坠。
  他屏住气息，拼尽自己最后的力量抵挡着光柱。
  大地、虚空、万物。
  一切都在分担他所承受的伤害。
  但是这种程度的攻击，完全不是巨人所能对抗的。
  他虽然拼尽全力，但终于到了濒死之际。
  咚！
  正当他意识恍惚之际，后背突然撞上了什么东西。
  那东西似乎具备着无穷的风灵力，巨大的灵力瞬间就把伤害分担得更多。
  巨人神志恢复清醒，忍不住回头看了一眼。
  背后是一堆竖立在法阵中央的风灵石。
  ——原来这里是五行炼狱！
  不知何时，他已经被打入地底深处，直接进入了五行炼狱！
  就像等待了许久一样，猩红小字突然跳出来：
  “此次攻击影响到了六道轮回的重启之路。”
  “——再坚持一下，你要得救了！”
  巨人咬着牙，竭尽全力抵挡住那光柱的冲击。
  下一瞬。
  似乎有什么异样的事情发生了。
  整个五行炼狱突然消失。
  世界远去。
  巨人也连带着从主世界离开。
  那一直轰击在他身上的光柱也瞬间远去，再也无法攻击到他。
  巨人终于得了喘息之机，身上的伤势不再加重。
  他疲惫的坐倒在地，打量四周。
  “是……相位之界？”
  巨人困惑的喃喃道。
  这里是他从未见过的景象。
  整个世界，从天空到大地，完全由各种棺材构成。
  大大小小的棺木排列在一起，挤满了视线范围内所有地方，一直延伸到世界尽头。
  整个世界充满了难以言明的压抑与诡异，虚空中似乎有数不尽的尖利嘶吼声，这种声音似乎能直接作用在神魂上。
  ——如果是普通人的话，哪怕在这里呆一秒都会立刻疯掉。
  巨人力量耗尽，再也维持不住身形，恢复了人族模样。
  顾青山。
  他跪倒在地，来不及管满身的伤口，先问道：“这里究竟是怎么回事？”
  一行猩红小字随之出现：
  “你是否记得六道轮回是什么？”
  “据说是众生的终极兵器。”顾青山道。
  “刚才的攻击影响了五行炼狱，打断了六道的重启，所以六道要反击了。”序列道。
  顾青山一怔，环顾四周的棺木，喃喃道：“它刚重启，正是最脆弱的状态，还有余力反击？”
  序列道：“原本不该多嘴，但现在你将明白——”
  “你太小看它了，眼下的一切不过是它在考验圣选者，考验自己未来的主人。”
  “它能被公认为众生的终极兵器……是有原因的。”
  “你看下去就行了……”
  序列说完，恢复了沉默。
  顾青山似有所觉，猛然抬头朝四周望去。
  只见一具具棺材打开了。
  或大或小的棺材中，走出来一位位带着恶鬼面具的存在。
  这些存在有男有女，有人族，有恶鬼，有阿修罗，甚至有并非六道的存在，乃至一些从未见过的怪物。
  这些存在体形各异，有的和人类差不多高，有的却又如山峦一般巍峨，它们唯一的共同点是都戴着恶鬼面具。
  “都是……归依于恶鬼道……的存在？”
  顾青山低声道。
  一名戴着面具的阴森妖鬼走出来，站在领头的位置。
  它缓缓抬头，朝虚空望去。
  所有存在一起随着它抬头望向虚空。
  妖鬼毫无感情的吐出一个字：“收。”
  在它身后，数不尽的存在一起出声道：“收！”
  它们的声音麻木而空洞，行动机械而缓慢，但这一切马上就发生了变化。
  整个世界——
  所有棺木打开，数不尽的恶鬼们轰然冲上天空。
  它们如同洪流一样冲进虚空，消失在这个世界中。
  顾青山忍着身上的伤痛，继续看下去。
  ——这应该是六道的秘密了，如果不是发生这么大的事，自己一定看不到这一幕。
  而且都是恶鬼的话，是不是因为自己是恶鬼道传人，所以六道才动用了恶鬼一脉的力量？
  他没等多久。
  虚空再次一动。
  一个彻底由光辉构成八臂怪物突然出现了。
  这个怪物约数丈高，一出现就立刻开始剧烈挣扎。
  “放开我！我乃是无上的泯灭主宰，你们——”
  它的一句话没说完，虚空又是一动。
  黑压压的恶鬼们出现了。
  怪物连忙轰出无穷的璀璨光柱，朝那些恶鬼打去。
  顾青山脸色一变。
  刚才攻击自己的，正是这光柱！
  他连忙去看那些恶鬼。
  ——却见那些恶鬼要么轻巧的避开，要么随意挥手挡住，就算是被打中的恶鬼，也不过是稍稍顿了一下身形，却不见丝毫受伤的样子。
  它们毫无情绪，也没有任何感情，只是围绕着怪物，不断攻击那怪物身周的虚空。
  一根又一根隐藏在虚空中的长长管道被打得显现出来，又被撕碎、斩断、扯乱。
  这些管道原本连接在那八臂光辉怪物身上，这下全都被毁掉了。
  八臂光辉怪物终于惊慌起来。
  “不！我并不是要攻击六道——”
  它大声解释起来。
  但是没有一个恶鬼搭理它。
  大地隆隆而动。
  一具崭新的棺木从地底浮现。
  恶鬼们一拥而上，拖着那八臂光辉怪物，将它摁在棺材里。
  轰——
  棺材合上了。
  棺材里传来剧烈的挣扎和嘶吼。
  一息。
  两息。
  三息。
  棺材恢复了安静。
  ——它就这么立在原地，与整个世界数不尽的棺材融为一体。
  顾青山震撼的看着这一幕。
  一行猩红小字出现：
  “你即将脱离当前相位之界。”
  “六道的反击已经结束，未来很长一段时间不会再有人敢来造次。”
  “警告：你的伤很重，有可能会死！”
  顾青山只觉眼前一花。
  霎时间，棺材密布的世界从他眼前消失。
  他再次出现在广袤无垠的大地上。
  人间界！
  顾青山吐出一口血，跌倒在地上。
  “呼——呼——呼——”
  他大口喘息着，只觉得意识都快模糊。
  这次的伤很重……
  也不知道小楼和离暗他们最后逃掉了没有。
  如果他们都去了黄泉，而自己是这样一个状态，岂不是要糟？
  趁着还剩最后一缕意识，顾青山猛的抽出轮回幽兰。
  兰花划过虚空的同时，顾青山便已昏死过去。
  所幸，邀月发动成功！
  只见一根根深红色的细线降临下来，凭空构成一扇大门。
  大门轰然打开！
  一道窈窕身影从门中走出来。
  她蹲下去，直接把顾青山抱在怀里。
  “……青山……”
  女子低声唤道。

第五十八章 她的守护

  城市早已化为废墟。
  就连城市周围的崇山峻岭也都夷为平地，天空中更是看不到一丝云彩。
  留着银色短发的女孩却没注意这些。
  她将手轻轻按在顾青山胸口，略一感受。
  “这么重的伤……这样下去太危险……”
  女孩儿呢喃一句，把顾青山抱起来，轻轻吻住了他。
  顾青山的嘴唇被她温柔的顶开——
  她以一种最直接的方式，将自己的进化与修复类因子作用在顾青山身上。
  数息之后，顾青山身上的伤口开始愈合。
  女孩儿立刻不再吸吮。
  查看了一下顾青山的情况，她轻抚着他的脸庞，说：
  “这样只能让你暂时脱离危险，但现在我不能再做下去，我要先保存体力，带你去安全的地方。”
  她脸色变得有些苍白，但神情之中充满了冷静。
  顾青山身上的伤，来自于一种她从未见过的攻击方式，就算查遍了资料库也找不到对应的治愈方法。
  现在只能从基因层面修补他的伤势，期望他能自己战胜这种伤。
  ——她把顾青山抱起来，正要行动，忽然又在原地顿住。
  远空之中，一道身影疾速飞掠而至。
  那身影落在女孩儿对面，却是一名黑衣少女。
  黑衣少女看了看顾青山，发觉他伤势虽然严重，却还不至于太过凶险。
  真正让她重视的，是对面这个有着银色短发的女孩。
  “你是——”黑衣少女问。
  女孩也在打量她，语气透着一股亲切，说道：“我是苏雪儿，顾青山的亲妹妹。”
  亲——妹妹？
  黑衣少女有些意外。
  苏雪儿道：“你可能不知道，我因为加载了秩序，所以陷入沉睡，刚刚才被他临时召唤出来——对了，你是谁？我哥哥的朋友？”
  黑衣少女道：“我跟你哥一起出生入死，经历了许多事情，刚才你哥为了救我而受伤，所以我脱险之后立刻就来了。”
  苏雪儿露出和熙微笑，说：“我该怎么称呼姐姐？”
  “我是离暗。”黑衣少女道。
  她手拢在袖子里，轻轻捏了个诀，问道：“你真是顾青山的妹妹？”
  苏雪儿平静道：“是。”
  离暗松了手诀，脸上的笑容顿时活泼多了。
  ——对方没说假话。
  “我们天魔一族有些救人的法子，你把你哥哥交给我，我来救他。”离暗道。
  苏雪儿嘴角微牵，一时却未立刻答应。
  ——对面这个女人，从神情到举止再到语言，都对自己有着浓浓的警惕。
  但对方很关心顾青山。
  这种事，甚至不用观察对方浑身散发出来的信息素，只需要凭借女性的直觉就能明白。
  而且这黑衣女子并非人类。
  从资料库的记载来看，她的一举一动，飞行姿势和做派，都有些像天魔。
  自己不得不花费了两秒钟查找资料，把天魔的灵魂波特性温习了一遍，又花了三秒钟看了八千种天魔术法，才从中找到了一个破绽。
  ——天魔能观人七情六欲，从而识别一个人的心。
  所以只要把感情一收，然后自我催眠，让自己在接下来的三十秒内认为自己真是顾青山的妹妹，就可以欺骗天魔。
  苏雪儿这样做了。
  而且成功了。
  “我没见过你，不能信任你，所以也不能把哥哥交给你。”苏雪儿淡淡的道。
  离暗有些为难。
  对方有这样的警惕，其实是应有之意。
  “可是你哥哥现在身受重伤，现在只有我才可以救他。”离暗道。
  这时又有一人从远空飞来，迅速落在地上。
  ——秦小楼。
  “三师弟！你怎么受了这么重的伤！”他大惊失色道。
  苏雪儿看了他一眼，又看一眼。
  这个人乍一看相貌平平，但其实五官的大小与位置呈现出一种惊人的比例。
  这个比例的数值……
  苏雪儿花了半秒，换算出对方的基因排列。
  她把顾青山紧紧抱在怀里，急声道：
  “顾青山是我哥哥，但我不认识你们，我不放心把他交给你们！”
  秦小楼去望离暗。
  离暗点点头，示意真是顾青山妹妹。
  秦小楼无可奈何，忍不住摇头晃脑道：“可是你哥哥受了重伤，你又不放心我们治，那他身上的伤只会越来越重，这可如何是好啊！”
  苏雪儿继续算下去——
  对面这个人的脑子太过聪明，但他的缺陷是眼睛与大脑的连接太过发达，每当他看见一些东西，大脑就会产生太多的想法，这一方面是好事，但另一方面却会阻拦他进化或成长。
  除非他去修行佛道，直接把自己的眼识闭了，大脑才不会被眼睛牵着走。
  苏雪儿一面想着，一面说道：“我也可以救我哥，但是需用你们的帮助。”
  “你要什么？”秦小楼急忙道。
  “吃的。”苏雪儿道。
  “吃的？”离暗奇道。
  “对，我刚醒来，失去了一切力量，最根本的一些东西也给了我哥一部分，必须要补充能量，才可以再次进化。”苏雪儿道。
  秦小楼大声道：“你等着！”
  他摸出一方阵盘，双手在上面疾点不休。
  霎时间，一张八仙桌被传送过来。
  然后是满满一桌的美味佳肴。
  苏雪儿抱着顾青山，在桌前坐下来，先端起一碗粥喝了。
  “非常丰富的能量！”她赞了一声。
  秦小楼望向顾青山。
  只见顾青山身上鲜血淋漓，整个人还处于昏迷状态。
  “别操心，”苏雪儿已经开口说道，“一小时之内他感觉不到疼痛，三小时五十七分之内他不会有危险。”
  苏雪儿拿起包子，一口一个，一口一个，很快把一笼包子吃完。
  然后她又去吃下一道菜。
  她吃的很快。
  满满一大桌饭菜很快被她吃得干干净净。
  苏雪儿闭上眼。
  ——这里的食物蕴含丰富的营养，几乎超出了自己的预期。
  “离暗姐姐。”她闭着眼唤道。
  “什么？”离暗问。
  “东南方向七百里外，有一个危险的存在，它的实力我不清楚，我建议你多带些人手，去看看能不能把它杀掉。”苏雪儿道。
  离暗惊奇的看着她。
  “你怎么知道？”
  “那个存在距离我们太远，我读不清它的脑波，但能认知出它是带着杀戮一类的念头，这种念头每隔几十秒都会产生一次，而且它一直在朝我们移动，所以我判断是敌人。”苏雪儿道。
  “好，我去看看。”离暗道。
  她身形一纵，朝着东南方向飞去。
  苏雪儿看着她渐渐远去，面上没有丝毫表情。
  ——如果自己不是顾青山的亲人，那么这个女人一定会毫不犹豫的朝自己下暗手。
  但自己若是对她没有威胁，她反而愿意听自己的，以保护顾青山的安全。
  可惜，自己刚苏醒，暂时无力与她一战。
  而且冥冥之中的第六感开始发挥作用。
  某种巨大的危险正在靠拢顾青山。
  这时候，把青山给谁都不放心，毕竟情报太少，根本不知道那些敌人会用什么样的手段。
  青山一定要由自己来守护！
  苏雪儿心意一定，便道：
  “请问，还有吃的吗？”
  秦小楼吃惊道：“你还能吃？”
  “当然，我天生能吃，往常都是我哥做东西给我吃。”苏雪儿道。
  秦小楼恍然道：“难怪青山那么喜欢做菜，我要有这样一个妹妹——”
  他双手在阵盘上一划。
  八仙桌上，顿时又出现了满满一桌子珍馐佳肴。
  “非常感谢。”苏雪儿诚意致谢道。
  ——这些都是充满能量的食物，是自己重新进化的基础。
  “没事，你是青山的妹妹，那也就是我妹妹，想吃多少我都有！”秦小楼拍着胸脯道。
  苏雪儿眼神凝在他脸上，又看了一瞬。
  这个人……可以信赖。
  他是真的和顾青山关系不错，也是真心对自己好。
  而且他是顾青山的同门师兄。
  顾青山的师尊是百花仙子，是一个迷一样的人物。
  她收徒绝不会收根底不清的人。
  也就是说，这个顾青山的师兄，才是真正的自己人。
  苏雪儿微笑起来，说道：“小楼哥，以后多关照！”
  “啊，当然了，放心吧。”秦小楼连声道。
  苏雪儿拿起筷子，继续吃了起来。
  片刻功夫，她已经将整座饭菜吃得一干二净。
  秦小楼看傻了。
  这可是足够十八个人开大席的全套筵席菜肴啊！
  “你——你等着，我马上再去做。”
  秦小楼慌忙道。
  他发动阵盘，顿时从苏雪儿眼前消失。
  苏雪儿抱着顾青山，看着四周的天空与大地，神情渐渐转柔。
  “青山，我只保留了一种力量，那就是进化；但我……本质上已是末日……”
  是的，她和幕一样，都是末日。
  这就注定了她也拥有着末日的序列！
  苏雪儿眼神冰凉的朝着一片虚无望去。
  危险。
  超越一切的巨大危险，正在朝着顾青山逼近。
  自己要守护他！
  苏雪儿牙一咬，伸手在虚空之中轻轻一点。
  霎时间，虚空出现了一行行提示符：
  “按照命令，即刻重启序列！”
  “打开储物空间，解锁码为个人专属量子波动轨迹记录码。”
  虚空裂开一个深洞。
  紧接着，一个血色的盒子掉了下来。
  苏雪儿接住盒子，将其打开。
  只见里面赫然是一整套的血色卡牌。
  她轻轻抚摸着这套卡牌，从中抽出一张。
  卡牌丢出去。
  轰隆隆隆——
  一座雄伟的钢铁之城出现在大地上！
  苏雪儿神情忽然一动。
  “天魔的对手……好像多了起来，有些厉害……”
  她抽出另一张卡牌。
  卡牌直接在她手上化作一柄血红色的狙击步枪。
  与此同时，一行行相应的提示符出现在苏雪儿眼前：
  “具体坐标已匹配。”
  “要害锁定。”
  “攻击发动倒数：”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一，”
  苏雪儿扣动扳机。
  轰！！！
  一道火光从狙击步枪中射出来，穿过荒芜的废墟，霎时间就不见了踪影。
  苏雪儿等了一息，眉头渐渐松开。
  暂时安全了。
  她低头望向顾青山。
  他的伤很重，很奇怪，甚至可以感觉到他已经开始适应，并且进入了某种奇妙的状态。
  ——就像是一种成长，又像是某种特殊的蜕变。
  最好不要打断他的这个过程……
  苏雪儿下了决心，轻声道：
  “青山……你放心，我绝不会让人伤害你。”

第五十九章 召唤阵线！

  苏雪儿站在高台上。
  一座雄伟的钢铁之城匍匐在她脚下。
  虚空中，数不清的数据瀑布疯狂刷新出来，在她眼瞳中映照出闪烁不定的光。
  这样的运算速度，寻常人连看都别想看清。
  但苏雪儿却已看出了端倪。
  “是六道的天界吗？”
  她轻声低语。
  深远的天空之中，一颗急速飞行的子弹落下来，轻轻悬浮在她面前。
  一道机械声从子弹上传来：
  “目标已击杀，相关生物要素已收集齐备。”
  只见那子弹上满是鲜血。
  ——刚才苏雪儿击出了一枪，不但帮助离暗解了围，还顺道收集了敌人的生物要素。
  苏雪儿道：“立刻重制该生物体，探寻弱点。”
  “遵命。”
  那颗子弹落入地上的钢铁孔槽，瞬间被带入地下某处，消失不见。
  虚空中，又一行小字不断冒出来：
  “检测到空间异动，八个生命体出现。”
  “他们正在急速靠近。”
  “——来了！”
  苏雪儿朝空中望去。
  只见天空中飞来八名身穿长袍的仙人。
  这些人一眼看到苏雪儿怀里的顾青山——顾青山依然处于昏迷之中。
  “你是谁？”
  “——交出你身后那个人！”
  “动作快一点！”
  “等等，你身上有戮仙的法印，快说你是不是杀过仙人！”
  仙人们喝道。
  苏雪儿看着这些仙人，沉默不语。
  忽然，一个指甲盖大小的晶体从地下飞起来，落在她眼前。
  一段信息投射在她眼前。
  “……这样的脑波……想摧毁也还算简单……”
  苏雪儿呢喃道。
  她伸出手在虚空中轻轻一点。
  一小团微弱的电芒从她指尖飞闪而去，瞬间化作覆盖数十公里的特异电芒。
  电芒闪过之后，天空、大地、风、空气、钢铁之城，一切无恙。
  那八名仙人头颅急剧肿胀膨大，最后直接爆裂成一团团血雾。
  他们的尸体掉落下来，掉在钢铁之城中。
  一群机械昆虫从地下爬出来，将这些尸体运送进地下。
  苏雪儿眼前的光焰化作纷飞的数据。
  她的神情渐渐冷冽。
  远空之外，数十名仙人出现了。
  他们聚拢在离钢铁之城数千里之外的天空中。
  一名仙官模样的仙人越众而出，居高临下的俯瞰着钢铁之城。
  他神情渐渐严肃起来。
  人间界才刚开始，这女人怎么会有这样一座科技侧的城？
  而且她根本不在圣选者名单上。
  但既然手上有仙人的血，还包庇那个恶鬼道的传人，那就只有——
  他还没说话，数千里之外，苏雪儿却已开口：
  “拿枪来。”
  钢铁之城的地面轰轰裂开，显露出下方如蜂巢一般的无数孔洞。
  其中一个孔洞缓缓升起，显露出里面的兵器。
  ——那是一柄寒光闪闪的冲锋枪。
  苏雪儿取了枪，目光投向远空。
  那些仙人顿时有所察觉。
  “当心，她要攻击！”仙官喝道。
  众人纷纷取出防御手段，将自己笼罩住。
  下一瞬。
  苏雪儿开火了。
  哒哒哒哒哒！
  一梭子弹打空。
  这些子弹刚一飞出枪管，顿时进行了远距离迁跃，直接出现在那数十名仙人的额前，就像戳豆腐一样撞了进去。
  子弹刺入脑颅，瞬间炸裂成数不尽的碎屑。
  仙人们立死。
  他们的尸体坠向大地，却在半空就被一群隐形的机械昆虫抓住，运回了钢铁之城。
  如果顾青山还醒着，必定能认出刚才的攻击方式。
  ——无视一切力量压制的空间迁跃式攻击。
  这是公正女神通过研究永生游戏，所获得的科技成果。
  苏雪儿轻抚着手中的冲锋枪，面庞上流露出回忆之色。
  公正女神也属于六道，不知她在哪里……
  苏雪儿很快就回过神来。
  她低声命令道：“收集一切生物要素，收集一切资源，为序列的进一步激活做准备。”
  一道机械声响起：“请排列优先度。”
  苏雪儿淡淡的道：“没有什么优先度，唯一要做的是尝试连接其他序列，从中寻找特定沉睡者。”
  “请描述该沉睡者特征。”
  “当你达到激活条件，我将亲自主导激活程序。”
  “遵命！”
  大地隆隆而动。
  从天空朝下俯瞰，便可看到整个钢铁之城正在不断延伸，越来越多的土地被钢铁化——
  而这只是扩张的开始。
  各种各样的机器人从地底冒出来，朝着四面八方而去，寻找各种矿物、树木、把它们运送回地下的蜂巢之中。
  这时又一批仙人们从远空飞来。
  比起之前，这些仙人们的数量就更多，而且身上的气势也更强大。
  他们明显非常警惕。
  “小心，已经靠近战区！”
  有人喝道。
  苏雪儿站在数百里之外的钢铁之城中，眼神眯了起来。
  “还没好吗？”她问道。
  机械声道：“本序列已收集足够能量，可完成一次序列间的协同唤醒，请问你要唤醒谁？”
  苏雪儿拿出一张血色卡牌，放在虚空中道：
  “以此卡为索引，搜寻拥有同类卡牌的沉眠者。”
  “是，开始搜寻。”
  “已发现目标，该沉眠者加载诸界末日在线·人族军团，随时可以接驳并唤醒。”
  “唤醒！”苏雪儿道。
  “是。”
  虚空中，一扇猩红光门打开。
  只见一具干尸走了出来。
  他身穿一袭红色长袍，身上燃起冲天的血海之光。
  ——血海魔主！
  “老师。”苏雪儿恭敬道。
  血海魔主叹了口气，说道：“秩序已经把情况告知了我，但我在上一次的战斗中，所有的血海牌都已——”
  苏雪儿递过去一套血色卡牌。
  “这是？”血海魔主诧异道。
  “放心，我从另外的时空救下了所有血海英灵。”苏雪儿淡淡的道。
  血海魔主颤抖着接过卡牌。
  他先不去看其他牌，反倒是立刻抽出了其中十三张卡牌。
  血海魔主释放出所有力量，双手如残影一样飞快的将十三张卡牌拼在一起。
  他嘶吼般的放声念颂：
  “奔流不息的深血之海，就算处于毁灭的终末，你也应当替我呼唤那位最初的英灵。”
  “来吧，呼唤她！让她的威严降临于世！”
  十三张卡牌同时翻过来，组成了一幅图画。
  一位绝世美女站在图画中央，闭着双眸，浑身却散发出无与伦比的魅力，几近让人挪不开眼。
  可惜整副图画若隐若现，似乎随时都会飘散在空中。
  “雪儿！替我争取一点时间，我要把这道术法稳定下来，接那位女士降临！”血海魔主大声道。
  苏雪儿点点头，朝远空望去。
  ——刚才杀掉了数十名仙人，已经惊动了这个世界。
  只见远空中，数不尽的仙人排列成军，正徐徐朝着钢铁之城的方向靠近。
  放眼望去，那些天兵密密麻麻布满了远空，根本望不到尽头。
  整个天界倾巢而出了！
  苏雪儿眉头一皱。
  要给师父争取时间，那就只有——
  她开口命令道：
  “集中全力，收集相关特异基因，分析结构，得出优化公式。”
  “建造天界众生。”
  “开始快速批量化生产。”
  轰隆隆——
  钢铁大地裂开，显露出地底深处那无数个蜂巢状钢铁培养槽。
  一名名仙人从孔洞里爬出来，身上穿着生物铠甲，朝天空望去。
  他们的数量足有数千之众，虽然不如天空中群仙的数量，但暂时顶一下不成问题。
  “突袭。”苏雪儿命令道。
  地上的进化体纷纷动了起来。
  他们冲上天空，朝着群仙所在的方位奔袭而去。
  数息之后。
  遥远的天空中传来了阵阵术法轰鸣声。
  双方短兵相接，打起来了！
  那些在天空中激战的仙人们，只要一被杀死，立刻就会被七八个克隆进化体拖到地面，任由一个个分解槽将之收了下去。
  但毕竟寡不敌众，整场战斗不可避免的走向结局。
  苏雪儿眉头渐渐皱起。
  这样下去恐怕不行。
  苏雪儿道：“看来我要上了——”
  背后忽然传来另一道女声：
  “不，你不能去，对方的阵地里藏着一些凶险之物。”
  苏雪儿猛的回头望去。
  只见那女子从图画中徐徐走了出来。
  她淡漠的看了看天空中的群仙，转过身，来到顾青山面前。
  “不错，我还以为要很久，才轮得到我被唤醒。”
  她将一轮血色的圆环放在他胸口。
  苏雪儿眼神一缩，带着一丝不安道：“殿主，您这是——”
  英灵殿主笑起来，说道：“那些老谋深算的圣选者们，以及他们背后的各方势力，都想得到六道轮回，而且他们早早就布置了太多的手段，力争把一切都掌握在手中——但他们却没料到一件事。”
  “什么？”苏雪儿问。
  英灵殿主道：“我和顾青山、幕一起，把生死河融入了六道轮回之中，也就是说，六道轮回是新的圣界之轮。”
  英灵殿主低声默念了一句咒语。
  苏雪儿略一沉思，眼神渐渐亮起来，说道：“您是指——”
  “没错，其他势力虽然有无数后手和谋算，但我们也有援军，而且是不一般的援军——”
  “真古之魔，万界俯视者！”

第六十章 顾青山与神剑

  四周冰冷。
  顾青山感觉自己在漂浮。
  ——先是漂浮，然后渐渐沉入水中。
  一直下沉。
  直到抵达一处永恒黑暗的水渊之底。
  这里空无一物。
  只有无穷的窒息与绝望。
  “难道我要死了？”
  顾青山心中暗暗诧异。
  ——如果真是这样，那就说明自己召唤而来的人，无法治疗自己的伤势。
  小楼和离暗也必定被之前的战斗波及。
  他们也死了。
  否则的话，他们一定会救自己。
  ——真是糟糕啊。
  顾青山心中有些悲伤。
  他又等了数息。
  窒息、冰冷、绝望、死寂。
  这样的感觉一直伴随着他，没有丝毫变化。
  “奇怪，如果我死了的话，为什么还在这里？我应该去黄泉了啊？”
  “如果没死，那我在这里干什么？”
  顾青山暗暗诧异。
  刚这样想着，他立刻就觉得自己的眼睛能动了。
  他睁开眼——
  只见四周一片凝滞的黑暗，寒冷刺骨、深邃不知尽头。
  顾青山张开嘴，喊道：“有人吗？”
  没有声音。
  ——没有声音从他的嘴巴里传出去。
  这里就像是在真空中，但却又并非真空。
  他整个身躯不受控制的漂浮着。
  忽然。
  极其遥远的黑暗深处，一点蒙蒙的亮光诞生了。
  那一点光缓缓朝着顾青山的方向飞来。
  顾青山什么也做不了，只能漂浮着，等待那光的靠近。
  终于，那光来到了他面前。
  一道声音从光辉中徐徐响起：
  “顾青山，我需要你的帮助。”
  顾青山一听这声音，立刻回忆起来。
  ——这是六道定界神剑的声音。
  “我现在自身难保，实在不知道要如何帮你。”顾青山苦笑着，以心念回应道。
  现在这种情况，只好如此沟通。
  神剑道：“我需要你身上的力量。”
  “我身上的力量？”顾青山不解道。
  “对，你以地神钱币获得了某种序列之力，这种力量现在化为种子，存在于你身上。”神剑道。
  “你要这种序列的力量？”顾青山问。
  “对，这种序列的力量很奇异，能帮助我尽快修复。”神剑道。
  顾青山想了想，道：“也罢，我有各种各样的力量，多一种不多，少一种不少，你拿去吧。”
  “你这么大方？”神剑问。
  “其实我应该先谢你——你给我的两枚碎片都很有用，帮了我很大的忙。”顾青山真心实意的道。
  这柄剑知道一切。
  它跟着自己，见到了地神钱币、风之匙、海底之书。
  但它从来没说过什么，还给了自己“司神”和“退邪”的力量。
  如果不是“司神”和“退邪”，自己无法避开天帝的奇迹之力，也无法完成许多事。
  也不知道它在完整形态下，又拥有什么样的力量。
  那团迷蒙而耀目的光飞上来，将顾青山彻底裹住。
  这片光辉是如此浩渺，渐渐变得无比明亮，将四周的黑暗彻底祛除。
  顾青山立刻感受到了某种庇护。
  那些死亡的感觉烟消云散，充满温暖与生机的能量裹住了他，让他忘记了一切痛楚。
  渐渐地，他背后出现了一片虚影。
  那是一根长长的灰暗管道。
  管道一动不动，似乎处于凝固状态，尚未被激活。
  光辉变得湍急。
  灰暗管道飞起来，融入浩渺的光辉之中，很快化作无数管道，想要突破虚空，朝未知的地方延伸而去。
  但光芒中的温暖突然化作炽烈，照着那管道全力一冲。
  所有管道顿时消弭不见。
  足足过了好一会儿，光辉渐渐变得平和。
  神剑才再次开口：
  “很好，原来是那个序列……我暂时回复了一些力量。”
  “作为感谢，我想我可以为你解答一些事情，你想知道什么？”
  顾青山问道：“你的剑柄——我记得当初遗落在万兽深窟的大墓之中了，我们怎么才可以找到它？”
  神剑道：“你是想帮我找回剑柄？”
  “对，所有的六道神器都被封印在黄泉，而你没有——这大概因为你是碎裂的兵器，我想把你的剑柄找回来，然后把你重铸。”顾青山道。
  神剑道：“但我要提前告诉你，作为六道的剑器来说，除非你舍弃六界神山剑，舍弃六界山神的神位，才可以得到我和我背后的神位。”
  顾青山立刻道：“那算了，我不可能舍弃她。”
  “你可知我能镇压诸多末日，我能给你带来的神位比她更高。”神剑道。
  “那也不行，我不可能离开她。”顾青山道。
  “那么，你还是问我其他的问题吧。”神剑道。
  “不，你还是回答我刚才那个问题。”顾青山道。
  神剑一怔，说道：“你既然选择了六道神山剑，又何必去追寻我的剑柄？你根本无法得到我。”
  “我知道，但我不想看到一柄神剑始终处于破碎状态，只要你修复成功，也算我了却一桩心愿。”顾青山道。
  “可是这无法给你带来任何好处。”神剑道。
  “是没什么好处——但这世间的事，我们并不总是只为了利益才去做。”顾青山说着，不由回想起那些并肩战斗过的人们。
  “那是为了什么？”神剑追问道。
  顾青山露出回忆之色，道：“昔日我获得恶鬼道圣选资格的时候，有一头过去时代的鬼物见到了我手中的六界神山剑，它说我一定是真正的剑修，才会得到这柄剑的认可。”
  “然后它给了我圣选资格。”
  “其实这世界上的事就是这样，有时候我们并没有任何利益在身，但这不妨碍我们秉承心愿，去坚持一些事情。”
  顾青山注视着那黑暗中辉煌的光芒，继续道：“你能镇压那么多末日，也一直在镇压末日，这是我完全认可的事。”
  神剑道：“那是我的职责而已。”
  顾青山点点头，继续道：“如果在未来，能有一个人得到你的认可，与你一同并肩作战，那么他一定是个了不起的剑客，他一定愿意为了拯救众生而战。”
  “——我之所以重铸你，不止是为了你，还为了更多的人。”
  他笑起来，继续道：“如果将来遇见那名剑客，我自然会让他请我喝酒，就当是重铸你的谢礼。”
  “我也很乐意多这么一位战友。”
  神剑听了，陷入沉默。
  光芒之中渐渐出现了一片影像。
  那是万兽深窟。
  是大墓。
  大墓深处——
  只见一柄长剑插在墓河之中，散发出无形的波动，笼罩了整个大墓。
  在这种波动之中，所有蠢蠢欲动的末日都无法脱离大墓的笼罩。
  直到某一刻。
  恶鬼道的人进入了大墓之中。
  无数末日被人为的释放。
  那柄长剑似乎有所感应，顿时碎成了无数截。
  剑柄顺着水流漂浮、沉没，最终落在墓河深处的一个凹槽之中。
  “等到你们战胜人间界背面的末日，人间界便会彻底立住，开始发展。”
  “这时候，兽王道便会出世，你要去那处大墓的墓河深处，找到那个凹槽，便可寻回我的剑柄。”
  “——顺便说一句，现在有一些奇怪的东西寄居在我的剑柄中。”
  顾青山恍然道：“是了，那是一个恶鬼，它自称为剑灵。”
  “这件事你自己判断。”神剑道。
  “恩。”顾青山道。
  “如果你真的重铸了我，我会告诉你一些六道的真正秘密。”
  “秘密？”
  “对，其实众多序列都在觊觎六道轮回，觊觎这一件众生序列之中最顶尖的终极兵器。”神剑继续道。
  顾青山敏锐地问道：“既然六道是众生序列，为什么它们可以得到六道？”
  神剑道：“因为众生是最基本的序列，任何序列都可以从它之中获取相应的宝物。”
  “所以它们要抢夺六道轮回？”顾青山顺着问下去。
  “对，”神剑顿了顿，以莫名的语气道：“其实我跟在你身边这么久，也对你有一些观感——倒不如现在就告诉你。”
  “你想说什么事？”顾青山问。
  “你记住，这一次，所有序列恐怕都要失算。”神剑道。
  “为什么？”
  “它们弄错了一件事……”
  顾青山不再询问，只是静静的听下去。
  他已经预感到，一个巨大的秘密即将被神剑说出来。
  那个秘密是如此惊世罕见，以至于连他都无法保持平静，只能怀着敬畏之心静静等待。
  终于。
  神剑说道：“六道轮回是故意被末日击碎的……因为它确实需要一个契机，用来完成这一次的进化。”
  顾青山微微怔了一下。
  “所有序列都在等待六道轮回进化，甚至不惜在六道轮回中下了各种暗子，想要参与六道争雄。”
  “顾青山，连你也知道，末日序列也在六道中潜伏了使者。”
  “是。”顾青山点头道。
  神剑继续道：“但六道轮回完成进化之后，那些序列不会再觊觎它，反而会远远的躲开。”
  “记住，这件事你不能告诉任何人。”
  顾青山困惑道：“可是……为什么呢？”
  “因为恐惧。”神剑惜字如金地说道。
  顾青山仿佛被打了一下，整个人怔在那里。
  记忆中的许多谜团一一浮现，无数细节涌现在脑海中，很多疑问一一得到解释。
  神剑想了想，继续道：“记住，这个秘密不可妄说，不可与任何众生说，不可与诸天万界说，总之，你若说了，六道会不高兴的。”
  “众生与末日之子，天界正法的所有者，亘古时代的死神，圣界的眷顾者，终末之祭的传承人，顾青山——”
  “你明白了吗？”

第六十一章 出手

  “我……大致明白了一些。”顾青山道。
  自己的底细被一柄神剑直接叫了出来。
  神剑都知道这些隐秘至极之事，那么六道轮回所知道的岂不是更多？
  神剑故意叫破自己的身份，应该就是为了暗示这一点。
  各方序列……都在六道轮回中安插人手，参与到六道争雄之中来，企图最终夺得这众生的终极兵器。
  但是，六道轮回恐怕什么都知道。
  它曾故意被末日击碎……
  所以真正掌控着局面的，其实是六道轮回！
  这恐怕超出了所有序列的意料。
  再加上神剑所说的那句话。
  它说六道轮回进化后，所有序列将会有多远躲多远。
  这就证明了六道轮回的威力将超出任何人的预料，它将让人感到恐惧。
  也就是说，从头到尾，六道轮回只是静静的看着一切。
  直到最后，它才会……
  顾青山深想下去，只觉得背脊上冒出一股凉意。
  “神剑，如你所说，我也并不是纯粹的六道众生，这样我是否还有资格参与六道争雄？”
  ——这件事必须当机立断，立刻搞清楚。
  否则等六道轮回的清算之时，一切都来不及了。
  神剑道：“任何获得圣选者资格的人，都能参与六道争雄。”
  “那些序列——”
  “也有资格，”神剑确定道，“其实就像你曾说过的那样，人在选择兵器，兵器也在选择人，六道轮回愿意见到各种交锋和争斗，毕竟只有这样才可以让它看清各种各样的竞争者——它最终将从这些圣选者之中，选出自己的主人。”
  顾青山想了想，道：“但是谁如果妨碍了六道争雄……”
  “就会如同你之前所见那样，直接被六道抹掉。”神剑道。
  顾青山回想了一下，忽然后怕道：“我当初也阻止了六道争雄，因为那个天帝要对付我师尊……”
  在六道争雄的启动仪式上，自己骂了一句“启你妈启，不许起！”
  这一定被六道轮回观察到了！
  神剑道：“别操心，你那是众生中的争斗，是过去天帝与现在天帝之间的交锋，也是按六道提前设定的规则，拒绝了启动争雄——六道轮回不会为此抹杀你。”
  它想了想，又道：
  “你一直做得很好，总是在拯救六道的碎片世界，救那些众生，所以你最后胡闹了一把，六道也只是接受了。”
  “你指哪件事？”顾青山问。
  “生死河融入六道轮回。”神剑道。
  “这件事……很严重？”顾青山试探道。
  “六道轮回是一个严密的、闭合自我循环的六界轮回，这还是第一次有其他世界体系融入其中，我猜六道轮回一开始也很警惕，但现在么……从它的反应上看，它大概已经接受了这个变化。”神剑道。
  顾青山：“……”
  当初没想这么多，只是为了多一步棋来对付天帝。
  要早知道六道轮回是这么个比龙族还深沉的存在，打死他都不敢这样肆意妄为！
  “记住，不要破坏六道定下的争雄规则，这是红线。”
  “其他的随便你们怎么闹，不管是秩序还是任何存在，六道轮回都不会管，它将一直冷眼旁观……”
  “直到争雄的最后一刻！”
  神剑说完，猛然放出浩渺的光辉笼罩在顾青山身上。
  四周的黑暗与冰冷被彻底祛除。
  所有的负面影响彻底消失，顾青山只觉得自己恢复到了巅峰状态。
  这时耳边传来一道声音：
  “你醒了。”
  顾青山睁开眼睛。
  这里是一处地下溶洞。
  四周安静无声。
  一名身穿血袍的男子站在旁边。
  “血海……魔主。”顾青山从地上起身，冲着对方打招呼。
  “放心，你现在很安全。”血海魔主抱着双臂道。
  顾青山低头看看身上，只见所有的伤都已痊愈。
  血海魔主道：“你之所以在这里，是因为圣界传下意志，说你在清醒前需要处于一个绝对安静的环境。”
  顾青山一怔，问道：“圣界？”
  “对，殿主对你施展了圣界之法，联系上了圣界。”血海魔主道。
  “这么说，我召唤了英灵殿主？”
  “不，殿主是我召唤的。”
  “看来我召唤了你。”
  “也不是，我也是被召唤出来的。”血海魔主道。
  顾青山顿了一下。
  圣界意志是英灵殿主召唤出来的，殿主又是血海魔主召唤出来的，而血海魔主依然不是自己召唤出来的。
  ……有点绕。
  “能召唤你的……是雪儿？”顾青山问。
  “对，她召唤了我，我召唤了殿主，殿主召唤了圣界意志。”
  血海魔主看着他神情的变幻，说道：“放心，殿主和她在一起，她们已经脱离了那些天界仙人们的围攻，眼下正在周旋。”
  “天帝出现了吗？”
  “没有，殿主说那个人出了点问题，暂时躲了起来，不敢现身；否则殿主说我们只有赶紧逃的份儿。”
  顾青山眼神一凛，身上顿时冒出杀意。
  所有这一切，都是天帝弄出来的事端。
  他不仅趁着师尊对付末日的空，夺了天帝之位，现在又来惹自己。
  必须想个法子，让他去黄泉地狱！
  顾青山正想着，只见一行行猩红小字出现在虚空中：
  “六道重启之时，一切消息断绝。”
  “现在，英灵殿主已经将仪式和能量准备就绪。”
  “当你说开始，你将重新开始一场仪式，以此与圣界再次建立联系。”
  顾青山沉默了片刻。
  他似乎正在做着某种决断。
  血海魔主察觉到了，笑道：“我先去帮她们，你随时可以过来。”
  他将一张传送卡牌递给顾青山，身形一转，就离开了溶洞。
  顾青山将卡牌收起来，却在手环上按了一下。
  他也消失了。
  ……
  世界背面。
  顾青山出现在那艘星空战舰上。
  ——直到这时，他才深深吸了口气，呼唤道：“开始。”
  话音落下，虚空中飘落了一滴血，轻轻点在顾青山的眉心。
  四周一切远去。
  血色迷雾丛生，凭空凝结成一根接天连地的血色巨柱。
  血色越来越浓，在他脚下垒起高台，虚空中充满了各种灵的催促与欢呼。
  “终于，要多一个帮手了……”
  顾青山轻声念着，将手按在巨柱上。
  那个曾经的念头从他他心里冒出来，化作一个特殊的名号。
  就是此刻！
  顾青山沉声念道：“请响应我的呼唤，重新降临于世——”
  “真古之魔，万界俯视者！”
  霎时间，巨柱上出现了一道血色影子。
  这血影无比庞大，在巨柱上变幻不停，化作一个个顾青山从未见过的狰狞巨物。
  “原来你在六道的争雄里……”
  那影子俯瞰着顾青山，说道。
  顾青山看着对方，一时并未多说什么。
  ——这是绝对的大佬。
  但顾青山却不能请它帮忙，去灭杀那些仙人。
  ——正如神剑所说，绝不能破坏六道的规则，这是六道轮回划下的红线。
  之前那个从天外攻击顾青山的怪物，便是前车之鉴。
  但是六道允许那些序列的人夺取圣选者资格。
  也就是说，他们可以保留原本的知识和阅历。
  知识不受限制。
  顾青山开口道：“有一个末日，我想请你帮忙看一下。”
  “哦？仅仅是看一下？”万界俯瞰者道。
  顾青山指向远空——
  黑暗铁幕正在大地上不断蔓延，将沿途一切摧毁殆尽。
  “不需要你做任何事，但若你肯告诉我这个末日是怎么回事，将会节省我大量的时间和精力，我后面……再找些好吃的给你。”顾青山道。
  在这里，六道的规则是对抗末日。
  除此之外，没有其他要求了。
  “这个末日啊，它本质上是一块末日宝石的毁灭具现，这种具现就像气球——你需要找寻办法，攻破它的具现，深入进去，摧毁那颗毁灭宝石。”
  万界俯瞰者说完，血色巨柱开始消散。
  它的身形也渐渐融入虚空之中，消弭不见。
  “你这就走？”顾青山诧异道。
  “当然，现在还不是我来的时候——等到你们实力都解封，六道允许大家全力战一场的时候，我才会再来。”
  “那时候，将会有很多美味……”
  “我期待与你的再会。”
  万界俯瞰者说完，便彻底消失了。
  所有异象消失。
  顾青山想了一秒，抽出那张卡牌。
  ……
  数十分钟后。
  苏雪儿、血海魔主、英灵殿主和顾青山一起站在巨型星空战舰的甲板上。
  四人一起朝远方的黑暗铁幕望去。
  “标记。”顾青山道。
  星空战舰上顿时放出一道光，照射在铁幕的某一块区域。
  “全力攻击那里？”苏雪儿柔柔的问。
  “对，想解决这场末日，必须打穿那个地方。”顾青山道。
  “那还等什么，我们一起出手。”英灵殿主道。
  几人纷纷开始准备。
  苏雪儿召唤出了一个三人高的铁箱，从里面取出各个部件，迅速组装成一门手持式钢铁巨炮。
  血海魔主抽出一张闪烁着刺目光芒的卡牌。
  英灵殿主则是取出了一张小巧的深灰色机械弩。
  ——既然是全力出手，大家就拿出了威力最强的手段。
  “我来数，预备。”顾青山道。
  他从星空战舰上一跃而下，半途便已化作雷电巨人，朝着黑暗铁幕全力奔跑。
  “五。”
  “四。”
  “三——”
  巨人在大地上奔跑，顺手从虚空抓出一柄缭绕着刺目蓝芒的巨斧。
  他加快了速度，开始冲刺！
  “二。”
  “一。”
  “出手！”
  巨人狂吼一声，抡起雷电之斧，全力照着黑暗铁幕劈了下去。
  与此同时，几道凶厉的攻击越过他，全部轰在黑暗铁幕上。
  轰——
  惊天动地的震动声中，黑暗铁幕破开了一道裂缝。
  雷电巨人照着那裂缝疯狂的劈砍，终于砍开了一个窟窿。
  他冲进去，什么也不管，一直朝着黑暗深处奔跑，猛的高高跃起，抓住那一颗散发着毁灭气息的宝石。
  巨人用力一捏。
  咔擦！
  宝石碎裂成粉，被巨人一把扬起来，随风飘散。

第六十二章 轮回道现！

  宝石化作粉末，在黑暗中散发出迷蒙如雾一样的光亮。
  无穷的力量闪耀如钻石一般熠熠生辉。
  毁灭宝石的粉末就这样静静漂浮着。
  霎时间，一行行猩红小字出现在雷电巨人眼前：
  “混乱等待者们的所有力量已吸收完毕。”
  “还差少许能量，才可让你的初等末日之力：恐惧之主产生进化。”
  “速速收集这些毁灭宝石的粉末！”
  “——它们将为进化提供最后一点力量！”
  雷电巨人一眼扫完。
  “怎么不早说啊。”他不满道。
  ——几十名混乱等待者，都无法让末日产生进化？
  也不知道末日进阶之后会是什么样。
  算了，把这些宝石粉末全都收集起来，就可以知道答案了。
  巨人便伸手去够那些漂浮在空中的宝石粉末。
  突然之间——
  深红色的血雾冒出来，瞬间就密布了整片虚空。
  某个朦胧的巨影藏在血雾之中，凑到那些宝石粉末旁——
  嘶——
  它深深了吸了口气，顿时把所有宝石粉末都吸进了血雾之中。
  “啊……真是久违的……美味……”
  血雾中传来了它的咕哝声。
  雷电巨人僵在原地。
  他自然听出来了，这声音分明就是真古之魔，万界俯瞰者。
  “喂，你不是走了吗？”雷电巨人不爽的道。
  “这就走，这就走。”
  血光中传来隆隆的声响，似乎有几分心虚。
  狂风吹来，所有血雾一散而空。
  随之而来的是那些铁幕与黑暗也都彻底消失不见。
  四周的一切恢复正常。
  天空、大地、云层恢复原样，就像是一个正常世界的夜晚。
  ——看来这次它是真走了。
  雷电巨人站在荒野中，不禁有些懊悔。
  他埋怨道：“喂，你明知道我找了个吃货出来，怎么不早点提醒我把宝石抓在手里。”
  一行血色小字跳出来：“这不能怪我，刚刚我正好吸收完混乱等待者们的力量，察觉力量不够，这才提醒你。”
  雷电巨人看完，无奈的叹口气。
  想要让末日产生进化，恐怕还得想其他办法，再次汲取力量。
  一层雷电从巨人身上爆裂开来，他的身形急剧缩小。
  变身解除。
  顾青山恢复了自己原本的样子，急忙就要转身朝星空战舰的方向奔去。
  他突然停住脚步。
  不知何时，一名银发女子早已在他身后不远处。
  她微笑着，静静的看着他。
  ——除了他，她仿佛再也看不见别的存在。
  苏雪儿。
  “雪儿，你救了我。”顾青山望着她，轻声道。
  “你又何尝没救过我？我们需要说这些？”苏雪儿歪着头，俏皮的道。
  “我们有太久没见，也有太多的话都没好好说，我一直记挂着一件事——为了变成末日，你一定吃了不少苦吧。”顾青山一边说着，一边走向她。
  苏雪儿低下头，声音变得低落：
  “我毁灭了许多世界，这件事上次跟你说过。”
  “但我们没来得及说完——毁灭世界、灭尽众生这种事，对你来说一定很难。”顾青山道。
  “你知道这种事的感觉？”苏雪儿问。
  “我知道你。”顾青山道。
  苏雪儿静了一息，继续说下去：“我的眼泪早流干了，我的心也已经不复存在，只剩下最后一念头，这一切都是为了帮你，这是我最后的一点信念。”
  此刻，在顾青山面前，她不再像是一个进化到了顶点的人类女子，更不像是末日的序列。
  顾青山上前一步，想抱住她。
  苏雪儿却推开他，朝后连退几步。
  她用力说道：“不，这都是我做下的事，跟你没有关系。”
  顾青山笑了笑。
  他走上前，一把将苏雪儿拽进怀里。
  苏雪儿挣扎两下，然后抱住了他。
  四周寂静。
  少倾。
  “雪儿。”顾青山低声道。
  “恩？”苏雪儿发出一声鼻音。
  “等所有的事结束，我会陪你回到那一扇世界之门里，我们想办法把那些被毁灭的世界都救过来，让所有人复活，然后——”
  “然后？”
  “我会陪你一起跟那些人道歉，我们一起请求他们的原谅。”
  苏雪儿伸出双手，死死抓紧他的手臂。
  她终于没憋住，放声大哭出来。
  “如果……如果我们救不回他们呢……青山……”
  顾青山捧起她的脸，然而她的泪水止不住。
  顾青山柔声道：“没事的，有我在，无论是什么结果，我会陪你一起承受，直到最后。”
  苏雪儿认真看着他，不停的抹去泪水。
  好一会儿，她才吸了吸鼻子，努力让声音平静下来：
  “不管是什么结果，只要你在身边，我苏雪儿这一生就没有任何后悔的事了。”
  她轻轻的吻了他。
  一抹月光从漂浮的云层之中探下来，在两人身上映出缠绵的影。
  风儿轻轻的吹着。
  “时间到了。”苏雪儿不舍道。
  “我会想办法，让你们尽快都来到这个世界！”顾青山道。
  苏雪儿冲他一笑。
  她从他眼前消失，回归于秩序之中，再次陷入沉睡。
  不止是她，站在星空战舰上的血海魔主，以及血海英灵殿主，也随之一同消失。
  他们都回去了。
  邀月结束。
  月光隐没在夜空中。
  黑夜中，只剩顾青山一个人静静站在荒凉的大地上。
  他沉默了好一会儿，才开口道：
  “……序列。”
  “什么？”序列问道。
  “我不想要什么进化的末日了，你能不能想办法，让我的那些同伴们，全都进入六道轮回的世界？”顾青山问。
  “取消末日的进化，转而呼唤更多战友，这就是你的愿望吗？”序列道。
  “是的。”
  “不往最高序列进化也无所谓吗？那可是你变强的机会。”
  顾青山双目中流露出坚定之意，说道：“我有更多的办法变强，但他们却只能这样沉睡，明明大家都用尽了全力——这不公平。”
  “在末日的时代，你还想着公平？”
  “不，也许是我表述不准确，我的愿望是让他们活过来，真正来到这个世界，来经历六道的这些壮丽而充满未知的人生，为了什么去战斗，去活，哪怕死后去了黄泉，也不枉在世上走过一遭——我不愿他们如同活死人一般陷入永恒的沉眠——这样沉睡下去跟死了又什么区别呢？”
  “……呼唤过去的那些战友……这将是一件非常难的事，我要摄取近乎无穷的能量，而且你还要取得六道轮回的同意。”
  “六道轮回……我会想办法的，你先准备。”顾青山道。
  “那就决定了？”
  “恩，决定了。”
  “你要明白，作为最高序列，我本该不断进化和觉醒，做这种事属于不务正业。”序列道。
  “先谢了。”顾青山带着笑意道。
  这时大地开始震动。
  震动越来越剧烈，连顾青山都几乎快站不稳。
  “发生什么了？”顾青山诧异道。
  一行猩红小字回应了他：
  “正在探查。”
  远空中，一道五彩之芒飞掠而来。
  ——天帝的仙城！
  只见一道身影站在仙城的顶端，手中不停的打出法诀。
  正是天帝！
  顾青山眯着眼看了看，忽然道：“他似乎无法控制仙城——不知到底发生了什么，但这样的话，就该我出手了。”
  顾青山立刻冲着自己的那艘星空战舰喝道：“来！预备战斗！”
  然而星空战舰并未移动。
  它停留在半空中，直到天帝的仙城抵达。
  ——顾青山也无法控制自己的战舰！
  一座仙城，一座星空战舰。
  在天帝和顾青山的注视下，它们竟然联结在了一起。
  它们从半空中缓慢的落下来，稳稳的停在大地上。
  ——看上去，它们就像两座风格完全不同的城池，被强硬的拼凑在了一起。
  隔着遥遥的长空，顾青山和天帝对望一眼，都看出了对方的疑惑。
  “序列！”顾青山低喝道。
  “正在探查，别急！”序列回应道。
  这时，一条散发着幽暗森冷气息的大河从荒野上滚滚而过。
  紧接着，整个大地中，数不清的建筑和岛屿从地下钻出来，沿着河流排列在两排。
  “大墓！”
  顾青山悚然动容。
  万兽深窟的大墓竟然出现了！
  这是一个无比恐怖的地方，它埋藏了六道的过去秘密，有着数不清的过去强者，以及那些根本无法对付的末日！
  可是现在明明在解决人间界的问题，为什么——
  顾青山忽然意识到了某件事。
  果然，一行行猩红小字飞快的浮现在虚空之中：
  “正反五行已稳，人间界立住。”
  “击败前置末日的仙城之主共有两位，他们的仙城将连接为一体，以庇护所有的圣选者。”
  “轮回：兽王道即将现世。”
  “探索大墓吧，六道轮回将旁观每一名圣选者的表现。”
  “——特别注意，这是圣选者们取回实力的机会。”
  “你获取的功德越多，你的实力就将越快的解除封印。”
  顾青山忍不住问道：“不是一次性解除封印吗？”
  “不，是分段的。”序列回应道。
  顾青山立刻明白过来。
  这是一场赛跑。
  就算过去拥有无穷的实力，如果不尽快解封，那么依然是弱者。
  反倒是那些先解封的圣选者，那些解封程度更高的圣选者，才在这场试炼中占据了上风。
  一切都被打翻重来了！
  “好机会……终于等到这样一个机会。”顾青山眼神发亮的道。
  一股杀意从他身上迸发出来。
  是的，这确实是好机会。
  能不能干掉天帝，就看现在！

第六十三章 天庭-星空

  两座城并肩屹立在荒野上。
  暗沉的天空深处，忽然有两片发光的书页从天而落。
  一片飘向仙城，落在天帝手中。
  另一片在荒野中飞舞飘零，最终悬停在顾青山面前。
  顾青山看着那片书页，心中忽然产生了一种前所未有的感应。
  几乎是一瞬间，他就理解了面前这片书页所代表的含义。
  这是超越了语言的沟通。
  他的灵魂直接理解了书页所代表的权力。
  仙城中，天帝已经接住书页。
  顾青山也伸手接住书页。
  立刻，一行行猩红小字飞速出现在虚空中：
  “轮回道·兽王界已开启。”
  “所有圣选者都将离开人间界，来到世界背面，在兽王界的大墓之中探寻一切。”
  “从现在开始，获得功德越多越快的人，将比别人先一步解封实力。”
  “注意：在大墓的世界中，唯一安全的地方便是双城。”
  “所有圣选者将在双城中获得庇护，得以休息、整束、招兵买马，然后前往大墓深窟进行战斗。”
  “你是双城之一的城主。”
  “请立刻为你的仙城起一个名称，六道轮回将沿用该名称，告知所有的圣选者。”
  提示符刷新出来的同时，顾青山已经从书页上获知了同样的信息。
  ——要起名字啊。
  而且所有圣选者即将得到公告，不能再推迟了。
  顾青山思虑了数息，忽然问道：
  “我想知道天帝的那座仙城叫什么。”
  书页上顿时散发出一股波动。
  顾青山立刻领会了书页所要表达的意思。
  ——天帝的那座城，就叫天庭。
  “天界还未出世，他就敢称自己的城为天庭？”
  顾青山摇摇头，朝自己的那座城望去。
  ——那是一艘巨型星空战舰，落在地上，从飞行形态更改为驻守形态，外形上有一些变化，以便于更适合驻扎在荒野中。
  但它依然保持着某种预备姿态，钢铁的外表下充满了能量，随时准备拔地而起，冲上天空。
  顾青山叹了口气，道：“其实这艘战舰，我是为一个朋友准备的，她曾经有一个家，我记得是一个叫做神殿号的星空要塞……”
  “神殿有歧义，且与天庭类似——秉承着科学的态度，我觉得真正让人敬畏的并不是什么神权，而是无尽的虚空，亿万的星辰，以及永恒的真理。”
  “……这座城，就叫做星空城吧。”
  书页发出微微的颤动。
  霎时间，一股波动从书页上飞起，冲上云霄，与仙城中冒出来的另一波动合二为一，消失不见。
  ——它们去了人间界。
  它们将对每一位圣选者宣告接下来的考验，解封实力的办法，还有——
  “天庭-星空”双城的存在。
  时间缓慢流逝。
  也不知过了多久，四周的黑暗渐渐消失。
  顾青山发觉自己站在天空之中，天帝正站在他不远处。
  下方是一个个光影画面。
  每一名圣选者，无论身在何处，都立刻看见了天帝与顾青山。
  顾青山与天帝手中的书页再次发出轻微颤动。
  两人立刻明白了六道的意志。
  现在，该两人上了。
  ——两位城主，现在便要开始介绍各自的仙城，让圣选者们选择进入其中任意一座城。
  六道轮回没明说这有什么好处。
  但顾青山和天帝是何等人物，自然察觉到这里面所隐藏的价值。
  天帝抢着上前一步，朝着所有的圣选者发出了声音：
  “诸位，我们一同历经了漫长的岁月，见证过六道破碎的痛苦过去，现在，我终于重整天庭！”
  在他身后，出现了那座仙光缭绕的巨城。
  大部分圣选者欢呼起来。
  ——他们都是历经六道破碎的假死者，一直知道天帝是何等强大，也知道天界的实力。
  天帝的威严早已深入人心！
  “多的话我就不说了，来吧，都来天庭之中，来我的城中领取仙职，一起探索大墓，力争早日帮助六道轮回完成进化！”
  说完，天帝取出一块令牌。
  他宣布道：“所有领取仙职的圣选者，只要来到天庭，皆可凭仙官令牌，在天仙宝库中获得俸禄、兵器、甲具、丹箓阵等各种器物！”
  那令牌被激活，顿时放出一片光影。
  只见各种宝物堆积如山，简直如同大海一样。
  顾青山一看，心中顿时明白过来。
  ——之前自己才搜出来了一个仓库，里面就藏了数不尽的宝物。
  那样的仓库，天帝不知道准备了多少个！
  ——天帝早就预料到了今天的局面！
  这一下，所有圣选者都发出了欢呼声。
  天帝见状，不禁得意的一笑。
  在实力尽封、神兵被收走的情况下，那些东西就是世间最好的了。
  想进入大墓之中探险，无论是一套坚固的甲具，还是锋利的兵刃、丹药以及其他辅助物品，都是众圣选者最急需的。
  “顾青山，该你了，但我猜没人愿意去你的城。”天帝道。
  他退开几步，露出看好戏的神情。
  ——轮到顾青山了。
  所有圣选者把目光投向他。
  顾青山也只得上前，手拿着那张书页，望向数不尽的圣选者们。
  天帝是权威，有无数手下，有数不尽的资源，能驱动所有人帮他做事。
  ——天帝的弱点是什么？
  顾青山默了一息，开口道：“星空城是我和众邪道道友建立的，所以邪道的诸位兄弟姐妹们，我欢迎你们，之前承诺的事，都会应允。”
  圣选者们之中，爆发出一阵稀稀拉拉的欢呼声。
  毕竟，比起整个六道轮回来说，邪道的人还是少的可怜。
  天帝静静听着，不由冷笑起来。
  想以邪道对抗整个六道轮回的圣选者，犹如痴人说梦！
  也罢，自己就好好给他一个教训。
  这时顾青山继续讲下去：
  “除了邪道之外，来我们这座城的其他人，我们就不管你。”
  所有人都怔了怔，不明白他是什么意思。
  顾青山解释道：“那些入城的人，你们做什么我不会管，去大墓中得到了什么我也不管，我更不会要你们什么东西，也没有多的事让你们去做。”
  “随便你们干什么，只要别妨碍别人就行。”
  “总之就是一句话，不闻不问。”
  “就这些。”
  说完他就退了回去。
  ——鸦雀无声。
  圣选者们都陷入了沉思之中。
  天庭开出的条件是极好的，又给仙职，又给东西，什么都包了。
  而星空城这边什么都不给，甚至根本不管。
  如果……认真去想的话……
  拿了天庭的东西，任了天庭的职位，那不就要为天庭做事？
  到时候有收获，指不定天庭还要分走多少。
  一些情报和秘密更是无价之宝。
  天帝的威严不容侵犯，假如让你吐露情报，你是说呢，还是不说呢？
  再来看星空城。
  ——城主说了，这是邪道的城。
  人家根本不搭理你。
  你想怎么玩，自己去玩去。
  如此算来……
  许多人心中已经有了答案。
  这时顾青山和天帝手上的书页纷纷震动起来。
  它们散发出阵阵无形的呼唤。
  圣选者们立刻感应到了。
  一名仙人大声道：
  “我先来，我乃天界仙官，今日率众重归天庭！”
  霎时间，他整个人化作一道流星，冲破虚空的阻碍，如流星般落向天帝的那座仙城。
  一时间，天界圣选者们纷纷化作流星，如同一场流星雨般，朝着天庭落下去。
  反观星空城这边，那些邪魔外道稀稀拉拉的飞入城中，跟天庭一比，人数不知道少了多少。
  天帝看在眼里，得意道：“顾青山，你能建立起一座城，已经出乎我的预料，但你的道路已经到此为止了。”
  顾青山没理他。
  他望向耸立在荒野中的两座城。
  渐渐地，投往星空城的流星多了起来。
  密密麻麻的流星全部涌入星空城，整座城如同一柄火炬般，散发出繁星之光。
  而天庭上的星光却渐渐变得稀疏，直接被比了下去。
  天帝脸色一变。
  “不可能……明明仙人们和神兽均已进入天庭，难道其他人都……”
  天帝眯着眼睛，飞速思索着当前的局面。
  顾青山眼前却冒出一行猩红小字：
  “你的城市人口已经达到某种限定要求，六道轮回正催动本源，为你的城市开放某一项功能，请稍候，它将让你进行选择。”
  顾青山一眼看完，默默点头。
  ——果然是要人口。
  人多了，城市的发展就不一样。
  这时天帝已经想通其中关窍。
  “原来你说不管他们，是专门针对我所说的话。”天帝冷声道。
  顾青山看他一眼，淡淡的道：“当然，我们之间，总有一人要先下黄泉。”
  天帝冷笑道：“你既然不管那些圣选者，我发誓你的城绝对会乱套，一切都会变得乌烟瘴气，直到有一天，城市走向无序和混乱，再也无法挽回。”
  顾青山诧异的看了他一眼，点头道：“我认同你的观点。”
  天帝打量着他，说道：“原来你本就想建造一座罪恶的城，如果真是这样，你根本不能算是我的对手，你将输在后面的争斗中。”
  说完，他甩了甩衣袖，整个人化作流光朝天庭投去。
  只剩顾青山还站在虚空中。
  这时，依然有无数的流星投向星空城。
  顾青山又看了一会儿，神情渐渐显露出几分扭捏。
  如果旁边有人的话，必定能看出他是在难为情——
  明明已经有这么多圣选者来投——
  明明连天帝都负气而走——
  他怎么会觉得难为情？
  没有人在这里。
  更没有人知道答案。
  星空下，只有一道微弱的嘀咕声响起：
  “六道可没要求说实话……”
  “……怎么就……都当真了呢……”

第六十四章 双城之战！

  所有圣选者选定归属之城。
  天帝率先进入了天庭，顾青山也随之进入星空城。
  一切就绪。
  大地上突然起了一阵风。
  山海栖霞和一众万兽深窟的圣选者来到顾青山身边。
  “要开始了。”山海栖霞低声道。
  “是的，我已经感觉到，大墓外面的那层封印正在松动。”顾青山道。
  天庭-星空双城中，所有圣选者一起朝外望去。
  轰——隆——隆——隆——
  只见大地上那条幽暗的墓河渐渐发出了低沉的咆哮。
  水流势涨，河上大雾弥漫。
  那些雾气飞腾至半空，渐渐凝聚成一物——
  那是一个巨型的长颊骷髅头。
  人类的稍有不同，它的面颊实在太长了，看上去分外诡异。
  骷髅头具现的一瞬间，整条河流似乎都活了过来。
  以它为中心，幽暗河流之中冒出来无数奇奇怪怪的存在，那些存在全部仓惶而逃，企图远离长颊骷髅头。
  “是这个东西！”顾青山失声道。
  “你见过它？”离暗低声问道。
  星空城上，其他圣选者全都朝顾青山望来。
  顾青山也不藏私，解释道：“我昔日曾碰上过一次，它是一种真实末日，一旦被它看见，时间与空间法则就再也无法存在于你的身上，你会进入永恒的空白，死了才有一定的机会解脱。”
  众人听了，心中顿时一凛。
  只见那长颊骷髅头沿着河流缓缓漂浮，在它目光所及之处，一切化为空白。
  没有任何东西能抵挡它的目光。
  这样的末日，究竟要怎样才可以对付？
  顾青山道：“我已经想过，只要不被它看见，就还有活的希望——所以你们看那些河流里的存在都跑掉了。”
  正说着，那长颊骷髅头朝双城望来。
  顺着它的目光，数不尽的空白开始出现在河流和大地上，眼看就要波及双城所在之地！
  刹那间，顾青山面前那一页书猛然放出绚丽的光辉。
  一行小字出现在书页上：
  “一切要开始了。”
  书页猛的飞上高空，放出层层光芒笼罩住星空城。
  另一边，天庭之中也有一片书页飞起来，放出无数光彩，笼罩住整个天庭。
  ——两座风格迥异的城市耸立在荒野中。
  一座有无数云朵围绕，仙音飘飘，充满了神圣之意。
  另一座则由钢铁构成，黑漆漆一片，看上去分外冷肃。
  两座巨城间隔着数百米，但都处于书页的保护之中。
  长颊骷髅头朝双城望了一会儿，沿途的一切都被它摧毁得一干二净。
  然而它的目光却被书页所散发出的光层隔断，无法伤害两座城中的圣选者。
  长颊骷髅头渐渐觉得无趣，最后收回了目光。
  所有人都松了一口气。
  在所有人的默默注视下，长颊骷髅头终于越过了双城，沿着河流继续向前。
  突然有人高声叫道：“我的功德在减少。”
  “我的也是！”
  “我怎么也是这样！”
  众人惊恐交加的喊叫起来。
  顾青山心念一闪。
  难道说——
  他朝书页望去，只见书页上果然显示出一行行说明。
  ——双城可抵御末日的侵袭，但需耗费所有人的功德。
  这时越来越多的人意识到了这一点，纷纷朝书页望去。
  很快，大家都知道了原委。
  没错，双城确实可抵御末日，但却要平均消耗每个人的功德。
  那假如有人的功德被耗尽了呢？
  不少人心中暗暗想着。
  “啊！！！”
  突然，一声惊恐的叫喊声传来。
  只见一名圣选者仿佛被什么击中了一般，整个人飞出星空城外，远远的落在了荒凉的大地上。
  “该死，不就是功德不够么，我、我这就去赚功德！”
  那人愤愤的说了一声，沿着河流朝墓群深处走去。
  众人默然。
  一阵死寂声中，那个人渐渐深入墓群之中，再也看不见了。
  这时，漂浮在城市上方的书页再次发出阵阵嗡鸣。
  它把一个意念传递给了所有人——
  现在，双城的城主可以选择开放城市的某一种功能了。
  书页持续放出阵阵意念，直接把一段信息传递到每个圣选者识海之中。
  ——书页是整个城市的规则具现，不仅可以查看城市的一切规则，还可以查看对面天庭中的规则。
  也就是说，双城的规则和功能，无法瞒过任何一个圣选者。
  就在刚刚，旁边的天庭已经开放了第一种城市功能——
  “初级有限度远程轰击。”
  “说明：集中全城圣选者之力，释放出一次攻击，被击破的东西将化作纯粹的本源之力，提升天庭的整体进化程度。”
  “——这是仙城的基本攻击能力，可面向任何目标发动打击。”
  “每天可用一次。”
  天庭激活了这样一项强大的城市能力，星空城的圣选者们顿时焦躁起来。
  “我们这座城有什么功能？”
  “——没动静。”
  “还没开放什么功能吗？”
  “不清楚啊。”
  “大概城主还在选择吧。”
  “也只有这个解释了……”
  圣选者们站在星空城中，议论纷纷。
  两座城本就有几分竞争的意思。
  现在一座城突然获得了武器，另一座城的人自然感到不安。
  ——大家都想知道，星空城主会选择什么城市能力。
  顾青山无奈道：“我们人多，具现的能力要比天庭多一些，眼下还没彻底生成，所以我还在等六道给选项。”
  众人一听，也有几分无奈，但这确实是无可奈何之事，除了等待之外别无他法。
  忽然有人高声叫嚷起来：
  “天啊！”
  “他们进入攻击状态了！”
  “快看！”
  “天庭的人疯了吗？”
  圣选者们站在星空城里，纷纷朝天庭望去。
  只见一座巨大的攻击法阵在天庭外的虚空中显现。
  这座攻击法阵上的符文渐渐明亮起来，散发出一股凶厉的恐怖气息。
  一个巨大的虚影出现在法阵中心。
  ——那是一个五爪金龙形状的攻城锤，其大小只比双城略小几分。
  “啊啊啊啊，它攻过来了！”
  有人大声叫道。
  只见攻城锤出现之后，渐渐加快速度，几乎是一瞬间，便轰击在星空城上。
  地动山摇。
  整个星空城发出一声震耳欲聋的金属撞击声。
  不少零件直接从星空城上崩解下去，在半空便已化作纯粹的六道本源，飞入天庭之中。
  天庭四周的仙光更浓郁了几分。
  “六道还没给选项吗？如果他们每天都这样攻打星空城，星空城早晚会被他们拆了！”离暗大声道。
  “来了！”顾青山回应道。
  ——他已经感受到了六道轮回的意志。
  好几种选项出现在他的识海中，只需他做出决定，整个星空城立刻就会开放其中一项功能。
  这时没有人再出声说话。
  所有人不约而同的保持了静默，生怕打扰到他。
  顾青山闭上眼，静静的察看着那些选项。
  其实选项并不多，只有寥寥几项。
  这些选项中，也包含天庭的那一项功能——“初级有限度远程轰击。”
  但这只是初级能力。
  星空城的人口比天庭多，总的功德数更为庞大，所以在几项初级功能中，还夹杂着一项中技能力。
  顾青山略一察看，立刻选择了这项能力。
  星空城上，书页放出层层震动。
  它在昭告所有圣选者，星空城即将开放的功能——
  “中技法则：城市消隐。”
  “说明：集中所有人的功德，将整座星空城彻底消隐于虚空之中，无论是任何存在，都无法发现和攻击星空城。”
  “——这是星空城的中技防御能力。”
  “每天可用一次。”
  众圣选者们正看着，天庭那边已经传来了阵阵肆意的大笑。
  天帝的声音遥遥传来：
  “顾青山，你是真蠢还是假蠢。”
  “你就算有了这样的消隐之术又能如何？”
  “——你怎知我明天什么时候攻击？又怎么恰好用出这样的城市防御术？”
  “难道你以后就守在城里，时刻防范着我的攻击？哈哈哈哈哈！”
  “等着吧，你可以带着那些背叛天庭的家伙们，一起在绝望中走向死亡！”
  天帝的声音渐渐消逝。
  星空城中，众人望向顾青山。
  ——其实这个名为顾青山的家伙，能与天帝一样建立起仙城，就已经证明了他的不简单。
  众多圣选者们能走到如今，也自然明白这一点。
  大家什么都没说，只是望着顾青山。
  他是城主。
  他必须当众证明，他的选择是正确的。
  ——这样的话，整个星空城的士气才不会散。
  顾青山自然知道众人目光的含意。
  他转身朝离暗问道：“你可有什么不用的东西——最好特别沉。”
  离暗略一思索，脸上露出怪异之色。
  “你二师兄……给了我一块超级玉简，都是历代女修养颜美容纤体塑形的秘法……特别沉。”
  “哦？拿出来。”顾青山道。
  离暗就取出一块玉简。
  ——这哪是什么玉简，分明是一块通体纯白的板砖。
  顾青山接了板砖，掂了掂，果然十分沉重。
  他忍不住赞叹一声：“二师兄的玉简之法有进步，放在以前，这么多法诀要靠一座山那么大的玉简，才装得下。”
  离暗忧心道：“你现在……打算怎么办？毕竟你所选的那个消隐之术，好像防不住天庭的攻击……”
  “谁说我要防御了？”顾青山奇道。
  离暗一怔。
  四周众人也是一怔。
  离暗忍不住道：“那你是要——”
  顾青山道：“我可是剑修，又懂些弓术，对于远程命中目标有些心得，所以看着吧——”
  他握住板砖，深深吸了口气。
  只见他开始小跑，渐渐加速，整个人疾速冲刺，直到快冲至战舰甲板尽头，才奋力挥动手臂。
  ——全力一掷！！！
  霎时间，那板砖便被他扔了出去。
  众人眼看着那板砖在天空中划过一道优美的抛物线，一直朝着墓河的下游飞去。
  嘭！
  远远的，一声闷响传来。
  板砖狠狠砸在长颊骷髅头的后脑勺上——
  砸出了一道白印！！！
  长颊骷髅头傻在原地。
  它本已离开了双城所在之地，顺流而下。
  结果这个时候。
  居然——
  有人——
  敢从背后砸它？
  长颊骷髅头横行墓河这么久，也是第一次遇见这样的情况。
  ——四周的一切它都太熟悉了，能出问题的，只有刚才那个突然冒出来的建筑！
  我一时无聊才放过你，你竟敢偷袭？
  “唔呀呀呀呀呀呀呀！”
  只听长颊骷髅头发出一阵暴怒的吼声，猛的调转头，朝双城的方向望来。
  几乎同一时刻——
  顾青山淡淡的出声：“城市消隐。”
  啪！
  双城之中，星空城不见了。
  还剩一座城，孤零零的耸立在墓河之畔。
  天庭！
  只见长颊骷髅头带着一往无前的气势，朝着天庭冲了上去！！！
  这一次它明显动用了全力，无穷的空白从它身上散发出去，将四周一切毁灭殆尽。
  夜幕下一片死寂。
  天庭——
  已经用过一次初级有限度远程轰击，这时除了硬抗之外，已经没有任何反击的手段了。
  至少今天没有了。
  那么它的下场……
  突然，天帝暴怒的声音突然炸响：
  “顾青山，你这个奸猾小贼，给我滚出来！”
  “你这样阴我算什么本事！”
  “有种跟我出来一起面对末日！”
  他的声音飘荡在夜空中，远远传开。
  虚空中一直很安静。
  没有回应。

第六十五章 虚空三术！

  人间界。
  洛水城已经彻底夷为平地。
  一马平川的大地上空空荡荡。
  却有一张八仙桌摆在空地里，上面摆放着一个锅子。
  锅里冒着滚烫的红油。
  秦小楼蹲在椅子上，手拿碗筷，正在火锅里涮肉吃。
  他吃得满头大汗，偶尔端起酒杯细细抿上一口，畅快极了。
  “三师弟算是救回来了。”
  “离暗姐姐说人间界的事情已结束，所有圣选者都去参加下一轮的竞争——”
  “也就是说，没我什么事儿了！”
  他又夹了一筷子涮肉，开开心心的吃了起来。
  无论是灵石，还是银子，乃至各种物资储备，自己都贮藏了许多。
  这下人间界终于安稳，师弟师妹们都不在。
  师尊——
  也不在。
  自己终于可以去逛一逛真正的青楼，吟诗，听曲儿，看姑娘——各种各样的姑娘！
  这才是真正的享受啊！
  想到这里，秦小楼不禁摇头晃脑的吟道：“自作新词韵最娇——”
  突然，背后传来一道女声打断了他：
  “这里是怎么回事？”
  “哇，师尊！你怎么不声不响的出现了，吓我一大跳！”
  只见一扇风青色光门打开，谢道灵握着一柄钥匙从里面走出来。
  “城市被毁了……之前发生过什么？”
  谢道灵蹙眉问道。
  秦小楼赶紧给师父添了一副碗筷，引着她坐了上座，这才说道：“是这样的……”
  他把事情说了一遍。
  谢道灵问道：“你在其他城市还有据点吗？”
  “有的，我在最繁华的几个城市都有据点，师尊有何吩咐？”秦小楼忙问道。
  谢道灵叹了口气，开始吃火锅。
  秦小楼等了一会儿，见她正认真用筷子夹了丸子丢锅里煮，一时也就不好再问下去。
  他赶紧帮着加碳、添菜、涮肉、斟酒，小意的伺候着。
  原本以为师尊跟往常一样，只是想吃东西，但这一次却似乎有些不同。
  谢道灵只是木然坐在那里，不去夹菜，也不吃什么。
  她就像丢了魂儿一样。
  这种情况在谢道灵身上实在少见。
  秦小楼小心翼翼的问：“师尊……是不是不合胃口啊？”
  谢道灵回过神来，说道：“不是，只是你三师弟那边恐怕麻烦大了……我们的情况也很危险，我正在想办法。”
  “到底什么情况？”秦小楼担心道。
  谢道灵说：“我一直以为那只是传说……想不到传说竟然是真的……”
  “传说？到底是什么传说？”秦小楼问。
  谢道灵低声道：“过去的时代之中，有一个传说，说有三种极其秘密的术法，如果有人能将它们修行到极致，它们便会产生不可思议的变化，一跃而成为超越一般人想象的虚空无上之术。”
  “那三种无上之术……其中一种叫做平行世界之术，能在时光长河中开辟无数的平行世界，其中众生与命运各各不同，世界也是真实存在，实在是玄妙至极，乃是虚空第一守御之术。”
  秦小楼听了，忍不住目弛神迷。
  创造无穷的平行世界，以亿万世界与众生来进行守御，这是何等不可思议的术法！
  他转念一想，忍不住道：“我好像听三师弟说过这种情况。”
  谢道灵说：“是的，我们之前所在的那扇世界之门里，曾经有人施展过这个术……”
  “师尊是因为窥见了这个术的秘密而发愁？”秦小楼问。
  “不——其实我看到了另一个虚空无上之术。”谢道灵说。
  “另一个术？”秦小楼吃惊道。
  谢道灵叹了口气，说道：“对，我们的敌人掌握了一个足以与平行世界之术相媲美的无上之术。”
  “在传说中，它被称为一人万生之术，是三种无上之术中的第二种。”
  秦小楼思索道：“一人万生？怎么听起来有点像师尊的化身之术？”
  “不，完全不一样，它是一种攻击类的术法……”
  谢道灵正说着，突然一拍桌子，肃然道：“眼下情况十万火急，我们得立刻想办法，让另一个我立刻来找我。”
  “……啊……哈？”秦小楼一时没反应过来，怔怔的看着谢道灵。
  ——十万火急？
  怎么就突然蹦到十万火急了呢？
  谢道灵站起来，疾声道：“徒儿，我们去另一个城市，马上开张，做天下第一的灵食酒楼，这样才会引得另一个我前来。”
  “为什么不直接去找她？”秦小楼问。
  “有一道奇迹之力隔绝了我跟她，我们是找不到她的，只能引着她来找我们。”谢道灵说。
  她眼神中忧虑更重了一分。
  对方有焰灵坠饰，又是那样的潜伏者，还掌握了传说中的虚空无上之术。
  ——这要怎么打？
  “师尊放心，弟子立刻去下座城，重开天下第一青楼！”
  秦小楼拍着胸脯道。
  ……
  世界背面。
  大地上满是数不尽的墓穴坟包，一条幽暗森寒的长河在荒野上奔流。
  一座巨城耸立于河流之畔。
  天庭！
  长颊骷髅头朝着这座巨城冲上去——
  远远的，它所放出的空白末日之力就已打在天庭上。
  嗡！
  天庭里爆发出一阵深沉的震动声。
  漂浮在天庭上方的书页放出层层光彩，抵挡住了长颊骷髅头的末日之力。
  “嘻，看他们有多少功德可以消耗。”离暗低声笑道。
  星空城中，所有圣选者都露出看好戏的神情。
  ——你们天庭不是攻击我们么？
  这下好，星空城主把刚才那种恐怖的末日引来了，看你们这下还怎么嚣张！
  只见天庭外层的光芒越来越亮，死死抵住长颊骷髅头的攻击，稳稳屹立在河畔，一动不动。
  “他们的功德真多。”有邪魔惊叹道。
  但更多人笑了起来。
  这样消耗下去根本无法解决问题。
  毕竟功德再多——
  也有耗尽的时候。
  “这下他们完了，不是吗？”山海栖霞问顾青山。
  顾青山脸上却流露出奇怪的表情。
  作为城主，他完全知道双城的威力。
  这是六道轮回所建的双城，其力量根本无法想象，只不过双城需要一步步开放各种功能，不断进化，最终成为六道众生的庇护所与战争兵器。
  在最初这个阶段，双城还很脆弱，需要圣选者保护它，帮助它成长。
  可是天帝却还是按兵不动。
  为什么？
  顾青山眼神一沉。
  这时候，终于有动静了。
  只见天庭中暴涨出层层七彩祥云，四头神兽腾云驾雾，飞快的朝远空急掠而去。
  那是朱雀、玄武、青龙、白虎。
  它们拉开长长的距离，然后齐齐放出一张符箓。
  “镇！”
  朱雀喝道。
  四张符箓顿时演化出一方昏沉蒙昧的世界，临时出现在虚空之中。
  “哦，原来是相位之界，它们打算怎么办？”
  顾青山低声念叨着。
  却见那世界之中突然射出来一道光，穿越遥远的虚空，直接打在长颊骷髅头上。
  电光火石之间，长颊骷髅头被吸入了那一方世界之中。
  “收！”
  青龙喝道。
  四张符箓顿时收回来，被四圣兽咬住。
  然而符箓上开始出现一道道紊乱的光芒，似乎里面有什么正在挣扎。
  四圣兽立刻不再停留，全力朝着远方奔行而去。
  它们渐渐去的远了，脱离了众人的视线。
  ——天庭安全了。
  众圣选者看得意犹未尽，又纷纷扭头去望顾青山，想看看他打算怎么办。
  顾青山笑着走到甲板尽头，冲着天庭方向大声喊道：
  “喂！这次算你们过关。”
  “但下次如果还来打我们星空城，我就再引末日来！”
  他的声音远远传出去，在夜空中响起阵阵回音。
  天庭那边只有天帝发出了一声冷哼，然后就没有其他回应了。
  顾青山转过头来，冲着所有圣选者大声道：
  “好了，戏你们也看了，现在都去探索大墓吧。”
  圣选者们纷纷动了起来。
  ——这可是六道争雄，眼下兽王道已经出世，正是众人赚取功德，解封实力的好机会。
  谁不想快一点寻回自己的实力！
  只见一道道流光划过长空，落在地上，然后朝四面八方散去。
  天庭上也是一样的景象。
  谁都顾不上再去管别人，大家纷纷找了个方向，便飞快的去了。
  ——对大墓的探索正式开始！
  顾青山冲着身边几人摆摆手，说：“我休息一下，你们也去探一探。”
  “好。”山海栖霞带着身后众人，应声道。
  顾青山转过身，找了一个休息的舱室，走进去，将门紧紧关上。
  他一屁股坐在冰冷的金属地板上。
  之前的笑意渐渐从他脸上消失。
  他看上去充满了凝重之意。
  离暗直接穿透舱门，悄然落在他身边。
  “你怎么了？”她关心的问。
  顾青山看看她。
  她是天仙后裔，又跟自己签订了毒誓，还一起迎击过两大末日——
  “……你有没有发现，今天情况有些不对？”顾青山斟酌着问。
  “你指什么？”离暗问。
  “天帝没有用奇迹之力——往常他习惯以奇迹之力来解决问题，而今天这么重要的时刻，正是震慑群雄的时刻，他却没显露奇迹之力。”顾青山道。
  “也许他有一些其他的考虑。”离暗道。
  顾青山道：“我很失望……”
  “失望？”离暗奇道。
  “对，”顾青山继续说下去：“我记得在五行战争之地，他能提前设置好几种手段，只为取我性命——他差一点就成功了。”
  “在过去时代，他还算准了我师尊的破绽，一下子夺走了天帝之位，但今天却如此轻易出手，这是为何？”
  “我当他是一个可堪一战的对手，一直全力以赴，想要与他好好斗一场，但今天他的攻击行为太过鲁莽，根本不配与我一战，这是为何？”
  “一个如此深沉而有谋算的人物，为什么会是今天这样糟糕的表现？”
  离暗听了，半天说不出话。
  顾青山的每一句话，她都答不上来。
  顾青山默默坐在那里，苦思良久，忽然神情一动。
  “你……想到了什么？”离暗问道。
  顾青山慢慢站起来，低声道：“这个人喜欢多策并用、两面下注，不管敌人选哪一面，最终的结果都是被他收割。”
  他继续说下去：“双城……想做到这样，大概只有一个合理的策略。”
  “什么策略？”离暗问。
  顾青山静了一下。
  他身上那种彷徨困惑的情绪消失了，转而变得充满了杀意与决绝。
  “真正的天帝藏在我们星空城上。”
  他最终说道。

第六十六章 冒险！

  顾青山陷入沉思。
  假如自己有天帝的实力，有焰灵坠饰，肯定也会潜入天庭。
  对了——
  焰灵坠饰！
  只需发动这个坠饰的力量，天帝完全有可能潜入星空城！
  但接下来，天帝的目的是什么？
  ——干掉自己这个星空城主，让双城全部处于他的掌控下。
  如果成功了，一切问题迎刃而解。
  就算失败也没有什么损失，天庭依然还在。
  ——算盘本就应该这样打。
  天帝的实力本就比自己强，采取这种行动的动机肯定比自己更强烈。
  但天帝为何还没来杀我？
  顾青山默想了一息，渐渐明白过来。
  之前，自己全力承受了六道之外其他序列的攻击。
  那个序列连续打了几次都没打死自己，反而惹怒了六道，六道直接出手留下了那个发动攻击的怪物。
  所以天帝心中也有些拿不准。
  ——天帝吃不准自己到底是怎么活下来的，更不知道自己是如何触发六道轮回出手协助。
  他背后的人都被杀了一个，他自然要小心谨慎。
  就算用奇迹之力杀掉了顾青山，万一再惹六道轮回出手，那他自己也要完蛋。
  顾青山回想起当初那怪物的下场。
  ——那怪物被封印在了棺材里。
  从时间上看，这样的封印时长近乎永恒。
  ——这下场甚至比完蛋更惨。
  所以现在双方处于一个微妙的平衡点上。
  天帝肯定在想办法接近自己，以便观察自己。
  接近自己……
  顾青山抬起头，看了离暗一眼。
  ——离暗是天魔，自然不会是天帝。
  但是虚空无尽，世界无数，总有一些术法和能力是无法想象的。
  不管是不是离暗，自己从现在开始要小心任何人的接近了。
  ……要找一个万全之策。
  什么是万全之策？
  顾青山默了一息。
  ——避开所有人，寻回实力！
  先找回实力，然后等黄泉道出世之际。
  寻回六界神山剑，便可一剑破万法！
  从找回山女的那一刻起，自己将不再害怕天帝以未知的术法靠近自己。
  顾青山深深吸了口气，抬脚朝外走去。
  “你去哪儿？”离暗在背后问道。
  “我有些私事要处理，你也去寻回实力吧，暂时不要管我。”顾青山道。
  他关上门走了。
  离暗怔了怔，嘀咕道：“神神秘秘的……”
  顾青山在星空战舰的甲板上走了走。
  一行行猩红小字出现在虚空中，对他做出一些提示：
  “注意：星空城的潜力巨大，你恐怕需要完成某种节点类的事件，才可以不断解锁它所具备的功能。”
  “注意：天庭有一道隐秘术法，时刻观察星空城的动向。”
  “注意：墓河之中出现了多种奇怪生命，以及少量的末日。”
  “注意：每一处墓穴均有特殊的封印波动，圣选者只有进入其中才可查探情况，发掘秘密。”
  “注意：尚有少许圣选者并未离开星空城。”
  顾青山很快看完，在甲板上站定。
  天帝似乎喜欢谋定后动，不打没有把握的仗。
  这一点倒是跟自己很像。
  ——如果这时候，天帝正躲在暗中观察自己，那自己该怎么办？
  天帝可是有着奇迹之力。
  除了天帝，还有其他序列暗中布置的代表人物，也都全在双城上。
  他们是不是也在观察自己？
  顾青山停下脚步，朝甲板尽头望去。
  沉默一息。
  他脚下渐渐加速。
  从慢走变为快走，又从快走化作小跑，然后加速——
  顾青山开始全力冲刺！
  他以极快的速度冲到了甲板边缘，奋力一跃！
  现在什么都不要想了，甩开一切顾虑，也不管对手怎么想，直接去探查大墓，解封实力！
  而且这个过程，最好不要意外的遇见任何圣选者。
  不要和任何人组队。
  不要加入任何人。
  不要与任何人战斗。
  ——只要相遇，都会让别人有机会来探查自己。
  狂风呼啸。
  顾青山在半空的腾势已颓，即将下落。
  只见他一扬手，顿时冒出来一个金属拳套，裹住了他的左手。
  顾青山心中动了动念。
  那拳套顿时朝着他轰了一拳。
  退邪！
  顾青山化作一道流光，被这一拳轰飞出去。
  ——他根本没考虑方向，连自己都不知道会被轰向何方。
  迎着狂风，他一直朝着无尽的广袤大地深处飞去。
  数息之后。
  他又随意的给了自己一拳。
  飞行的方向改变！
  就算天帝在暗中看着、筹谋着，也根本无法预料顾青山下一步的行动！
  谁都不知道他会去哪里！
  顾青山就这样以一种冒险的姿态前进着。
  现在不必考验身后的那些目光了。
  唯一可虑的，是在双城之外的荒野中遇到危险……
  但是，什么时候没遇到过危险？
  风声越急。
  他一直飞行。
  很快，他整个人的身影消失在夜色之中。
  谁也无法找到他。
  ……
  扑通！
  一朵浪花绽放。
  没多久，一具尸体浮上来，顺着幽暗冰冷的河水沉沉浮浮。
  暗流将尸体推到岸边。
  尸体在岸边趴了一会儿。
  ——尸体活了！
  顾青山站起来，朝四周望了一圈儿。
  自己“搁浅”在一座只有数十个平方大小的荒岛上。
  这里距离双城非常遥远。
  墓河的范围已经扩大到整个视野，不见大片的陆地，唯有一些岛屿存在于河流上。
  四周昏暗。
  天还没亮，也不知道会不会亮。
  顾青山踩在泥沙间，脚底触到一片坚硬。
  他弯下腰，把泥沙抹开。
  只见脚下是一块块陈旧的石板，上面画着繁复的图案，看上去有些像是某种失落的文明。
  至少顾青山从未见过那些图案。
  “好吧……”
  顾青山轻声嘀咕着，忽然伏下身，将泥土盖在身上，再次发动了司神。
  他死了。
  过不了数息。
  从河流深处冒出来一个巨大的黑影。
  黑影顺着河流，无声无息的朝下游漂浮而去。
  顾青山闭着眼睛，埋在泥土之中又等了好一会儿，这才活过来，把身上泥土拍掉。
  ——他并不知道那黑影是什么。
  只是灵觉之中，产生了一种几近致命的危机感，以至于他几乎都要动用“地德”了。
  好在蒙混过关。
  顾青山再次去仔细端详那些石雕图案。
  完全看不懂。
  而且所有的石雕图案连成一片，隐隐形成了一股强大的排斥力量。
  ——它在拒绝顾青山靠近。
  顾青山叹了口气，忽然意识到该找个人来商量。
  “来吧……来一个真正的战士，或是知识渊博的同伴。”
  抽出轮回幽兰，顾青山心中默默念道。
  “巴利、小喵、英豪、还有安娜、萝拉、馥祀女士——那么多并肩作战的朋友，你们谁来都可以。”
  “来助我一臂之力！”
  轮回幽兰一闪，邀月发动！
  只见虚空中冒出深红长线，构成一扇召唤大门。
  霎时间，一行行猩红小字浮现在虚空中：
  “邀月的召唤模式为随机召唤。”
  “注意：因为你拥有‘原初纯爱组’之名号，你所召唤的人将倾向于符合该名号的那些特定存在。”
  “借由‘原初纯爱组’之名，你发掘了一位昔日的战友。”
  召唤大门轰然打开——
  只见一个拇指大小的白胡子老头，慢悠悠的从大门中走了出来。
  与此同时，顾青山已经用手扶住了额。
  这好像是妖精国王的爷爷的爷爷的爷爷？
  ——已经搞不清它们之间的关系了。
  总之，它是在尘封世界外面的走廊上，救出来的那位妖精。
  怎么是妖精！
  妖精要怎么才会好好配合自己探索大幕？
  再说了，妖精哪一点纯爱了！
  顾青山忍不住朝虚空望去，只见虚空中有一行行猩红小字停留在那里：
  “只有最好的玩伴，才可以当妖精的恋人，并且终生不换。”
  “——这是一个奇异的种族。”
  “它们绝对是最纯洁的！”
  顾青山默默看完，再去看那妖精。
  只见那白胡子老头已经飞起来，落在顾青山面前。
  “哟，我今天做梦的时候，就知道要出来走这一趟。”老头说道。
  “是吗？来我这里好像只能带一种能力，你带了什么？”顾青山问。
  老头露出肃穆之色，道：“你可是有恩于我们妖精一族的战友，鉴于现在形势的紧迫程度，再加上梦境之中妖精们的问卷投票，以及我私下两万八千次掷硬币，还有各种抽奖活动啊，选美啊，演讲啊，服装秀啊——以及最重要的妖精玩耍竞标赛，最后我终于认识到，我需要拿出我们妖精的看家本领。”
  “到底是什么？”顾青山忍不住问道。
  老头抽出一根短棍，在泥沙上划出一个动物的轮廓，说道：“昔日我们妖精一族的祖先，因为目睹了这头动物的一些动作，这才领悟出妖精一族最强的妖术。”
  ——还是没说是什么能力。
  顾青山勉强打起精神朝那动物望去。
  那是一头驴。
  那驴还动了起来，在泥沙里打了个滚。
  “快看！就是这个动作！”
  老头激动起来，大喊道：“这就是我们妖精一族的精神，是我们妖术的真谛——”
  “到底是什么？”顾青山耸耸肩，问道。
  白胡子老头猛的转向他，目光炯炯有神，高声叫道：“这叫驴打滚，你看不出来吗？”
  顾青山叹口气，问道：“所以你带来的神技，是一种战斗武技？”
  “不！你只看到形态，却没看到精神。”白胡子老头道。
  “到底是什么啊。”顾青山不耐烦道。
  白胡子老头飞起来，凑在他耳边神神秘秘的道：“耍赖——是耍赖啊。”
  耍赖？
  白胡子老头飞回去，落在那些满是神秘图案的石板上，说道：“你看，其实这些图案要表达的意思是，除非是寒武文明的后继者，其他人一律不得入内。”
  顾青山忽然意识到，妖精也是一个非常博学的种族。
  它们见识过太多的神秘，了解无数文明的秘密。
  “难怪我觉得这些图案不欢迎我，那我们要换个岛吗？”顾青山问。
  “不，我们该耍赖了……”
  白胡子老头一边说着，一边心虚的朝四周看了看。
  河流无声。
  四周一片死寂。
  白胡子老头鬼鬼祟祟的落在某块石砖上，用短棍使劲戳了戳那图案。
  ——图案被他戳变形了。
  “看，现在我把‘一律不得’这里改动了一下。”
  “整个秘法的规则变为：‘除非是寒武文明的后继者，其他人也可入内’。”
  话音刚落。
  岛屿深处传来一阵轰隆隆的声响。
  一扇通往地下的大门出现在顾青山脚下。
  顾青山呆了呆。
  ——真想不到，所谓“耍赖”是这样一回事。
  妖精的力量路线虽然走的比较歪，但它们的妖术却能直接改变法则！
  这是何等不讲道理的力量！
  老妖精一见那扇门，顿时双眼放光。
  它迫不及待的催促道：“快走！我们进去看看有什么好宝贝！”

第六十七章 人间·初始之墓

  沙……沙……沙……
  死寂黑暗的墓道中，顾青山缓缓前行。
  寒武文明——
  自己从来没听说过有这样一个文明。
  原本以为六道轮回的大墓之中，埋藏的全是上一代的六道争雄者，又或是大墓的看守人……
  后来仔细想想，当时自己得到的情报显示，那些和万兽深窟互换灵魂的，有很多是大墓的守卫。
  ——现在看来，竟然还有失落的文明。
  这就很奇怪了。
  顾青山一边思索，一边朝前走。
  不过没走多远，他就不得不停下脚步。
  “你在干什么？”顾青山诧异的问。
  只见那老妖精飞出去，在墓墙上的某处悬停住。
  “快看，这墙砖的浮雕花纹不错，挺有异域风格的！”
  老妖精啧啧称赞道。
  “好了，别管那墙砖了，我们还有正事。”顾青山道。
  老妖精瞪他一眼道：“这墙砖上的浮雕相当精美，我可不能眼睁睁看着它空留在这里。”
  老妖精抽出短棍，飞上去用力在墙砖的边缘撬了撬。
  ——他撬得脸都涨红了，墙砖却纹丝不动。
  老妖精大怒，挥动短棍喝道：“巴拉呼，我命令你给我下来！”
  嘭嘭嘭嘭嘭——
  只见满墙的墙砖全部剥落下来，整整齐齐的叠放在一旁的地上。
  老妖精又一挥短棍。
  那块印刻漂亮花纹的墙砖飞出来，落在他面前。
  老妖精满意的打量那块墙砖，又去看其他墙砖，嘴里小声嘀咕着“……厕所……地板砖……”之类的话。
  ——最后，老妖精把所有墙砖都收了起来。
  顾青山在一旁看了全程，无语道：“喂，来我这里好像只能使用一种能力——你不是只带来了一道妖术吗？”
  “我带的什么妖术？”老妖精斜眼看他。
  “耍赖。”顾青山摊手道。
  老妖精拍拍他肩膀，亲热的道：“对啊，我耍赖了，所以可以多带点妖术——这也是为了帮你啊，顾兄弟。”
  “……好吧。”顾青山印象深刻的道。
  两人朝墓地深处走去。
  沿途的长明灯、墙砖、楼梯扶手、石凳、瓷碗、烛台等所有东西都被妖精一扫而空。
  顾青山回头望去，只见来时的路上一片光秃秃。
  一个墓，还没探索完，东西就已经被搬得差不多了。
  这是一种什么样的精神？
  “喂，就算是妖精，也没有这样搜刮东西的啊。”顾青山忍不住道。
  “那些后世的子孙们不懂得勤俭持家，我可不一样，我是他们祖宗！”老妖精翘着下巴，得意道。
  顾青山再度无语。
  两人继续前行，不一会儿便来到一处开阔的广场。
  广场上空空荡荡，只有一扇黑色大门孤零零立在中央。
  老妖精飞上去绕着那门转了转。
  “啊……这么古老的相位世界之门，还真是少见。”他感兴趣的道。
  “里面是一个相位世界？”顾青山问。
  老妖精挥动短棍，朝着黑色大门打出一道妖术。
  “啧啧，三百兆年的历史——这扇门被封闭了无比漫长的岁月，里面应该不会有什么活的东西了。”
  顾青山走到门面前，却没去碰门把手。
  灵觉中一直有着若隐若现的警示——
  这门上传来一种很不祥的感觉，似乎只要触动了它，就会发生什么可怕的事。
  顾青山慎重起来。
  他后退几步，回头望老妖精。
  只见老妖精眯着眼，口中念念有词，似乎在对那扇门评头论足。
  “这些奇奇怪怪的东西，你们妖精肯定有研究吧。”
  顾青山问道。
  “你说对了，”老妖精一拍手，竖起拇指道：“好奇心是催动妖精文明前进的重要基石——我经常这样告诉那些后辈们。”
  “也对，你可是妖精祖宗，一定懂得这扇门要怎么进。”顾青山道。
  老妖精僵了一下，说道：“等我一下——这门其实有点凶险，如果要使蛮力或破坏性的法术，一定会出大问题。”
  妖精歪着脑袋想了片刻，低头开始翻身上的荷包。
  好一会儿，他掏出一块脏兮兮的手帕。
  这手帕一拿出来，空气中顿时散发着一股奇异的味道，混合了蛋糕、烤肉、洗脚水、巧克力、稀鼻屎、汗臭等各种气味。
  老妖精用手帕抱住手，然后按在门把手上用力一转。
  咔擦！
  黑色大门打开了。
  门里面一片阴暗，什么也看不清。
  老妖精长松一口气，用手帕擦了擦额头的汗，这才说道：“最古老的开门术，再加上我们妖精一族的耍赖神技——若非如此，这门根本打不开。”
  “厉害！”顾青山赞了一声。
  “那么，顾青山你进去吧，我守在门口。”老妖精道。
  “你不进去？”顾青山问。
  这时虚空中跳出来两行猩红小字：
  “真视之门已开启。”
  “注意，此门只开启一次，且只允许一人进入，事后此门将彻底毁灭。”
  果然老妖精就说道：“这门只能进一人，我是来给你帮忙的，就不占这唯一的名额了。”
  说完，老妖精抽出一柄小刮刀，小心翼翼的刮着门把手上镀的那一层金。
  “这下发财了……”
  老妖精把金子装进口袋，笑得满脸都是皱纹。
  顾青山耸耸肩，道：“那你在这里等着我。”
  他大步走进了门中。
  ……
  四周的阴暗气息急速散去。
  顾青山发觉自己站在一座高高的尖塔中。
  尖塔外全是白色的建筑，从眼前内一直延伸到视线的尽头。
  一道道奇异的波动从大地上散发出来，冲上天空，将那纷纷扬扬的风雪隔绝在外。
  “既然这个相位世界被激活，那就证明我们的文明真的已经灭绝。”
  一道声音从背后传来。
  顾青山回头望去。
  只见一名手持权杖、头戴王冠的男子站在不远处，正静静的看着他。
  “你能跟我交流吗？”顾青山试探着问道。
  谁知那男子却似乎听不见他的话，自顾自说道：“我们寒武世界的文明，在将来只能由我们的后人继承，其他任何人想窥探我们的历史，都会被我们拒绝。”
  “毕竟……我们的文明起源实在是很奇怪。”
  “我们不想给别人带来麻烦。”
  “长话短说……我们之所以能繁衍、启蒙、建立社会、构成文明，都是因为我们脚下所埋藏的那些东西。”
  那男子挥了挥手中权杖，似乎在宣泄着什么。
  “最近七百年，我们越来越清晰认识到自己的身份——”
  “没错……”
  “我们像寄生虫一样，附着在那座大墓的外面。”
  “我们努力发掘那座墓，却只能透过大墓所散发出来的一点点能量，以及寥寥无几的知识，建立起我们的文明。”
  “两百年来，生存的环境越来越恶劣，整个世界渐渐走向灭亡……”
  “我们也拼命的挖掘那座墓，想要获取更多的生存资源，但很可惜……”
  “我们的程度实在太浅了，够不上那座墓的要求，无法开启新的资源来保护我们免遭灭亡。”
  “所以，我们终于得出一个结论。”
  男子脸上露出深沉的悲哀之色：
  “其实没有人在意我们，以及我们的文明。”
  “我们的文明只是一个意外。”
  “——是这座墓造成的意外。”
  男子弯下腰，将权杖轻轻放在顾青山面前。
  “这是大墓的地图，是我们整个文明历经数千年发掘，才最后绘制而成的地图。”
  “——它显示了如何抵达大墓的入口处。”
  “是的，花费了数千年时间，我们也才绘制出一副地图，通往墓地的入口。”
  男子脸上流露出自嘲与悲伤之色。
  “很可笑，不是吗？”
  “然而倾尽我们整个文明之力，都只能做到这一步了。”
  “……这是我们唯一能留给后人的东西。”
  “收下吧。”
  话音一落，男子就不动了。
  整个高塔乃至世界也全部陷入停滞状态。
  ——似乎一切到这里就结束了。
  顾青山久久沉默无语。
  一座墓？
  一座墓散发出来的零星能量，造就了一个文明世界？
  历经数千年的发展，这个文明世界直到灭亡，都没能打开那座墓。
  ……这是何等悲哀而又不可思议的历史。
  顾青山暗叹了口气，上前握住了那柄权杖。
  霎时间，一行猩红小字在他眼前冒出来：
  “你得到了一幅地图。”
  “这是通往人间·初始之墓的地图。”
  “它将指引你前往人间·初始之墓的七号门入口。”
  “注意！”
  “凭借此探索成就，你的实力即将获得部分解封。”
  “特别提醒：”
  “接下来你将面对真正的凶险，但由于你是中途乱入的圣选者，你依然不可使用剑器，否则你将立刻觉醒所有实力，并被六道轮回踢出本次争雄。”

第六十八章 偷听

  黑暗中，一行行猩红小字冒出来：
  “请注意，你的实力可以进行部分解封。”
  “你可以解锁一项超凡能力。”
  “当六道轮回的意志降临，你在心中默念自己的选择，便可实现本次解封。”
  “注意，你依然不可选择剑器和剑术。”
  “注意，你不可找回你的修为。”
  顾青山一眼看完。
  下一秒，一股奇妙的意志降临了。
  ——这种感觉颇有些像是双城之上那书页散发的波动。
  通过与这意志沟通，顾青山心中产生了一股明悟。
  自己可以解锁能力了。
  虽然仅限一项能力，但也是足以让人欣喜的事情。
  所以要选什么呢？
  他犹豫了一瞬，忽然开始思考六道轮回为什么要这样做。
  此时，六道让大墓重现。
  墓河中有着数不尽的恐怖。
  这里有末日、失落的文明、恐怖的存在——如之前在河流中匍匐而下的那个黑影。
  自己当时抵达这座墓岛之后，乃是通过司神立刻死亡，这才险而又险的避开了那黑影。
  接下来，越往墓河的深处去，指不定还会遇到什么凶险的东西。
  一路上说不定还会遇见其他圣选者。
  还有序列。
  众生序列、末日序列、天帝所属的某个不知名的序列。
  甚至还有其他序列。
  谜团太多，危机四伏，这种情形下六道轮回依然不让人解封实力。
  ——但却愿意让自己解封一种能力。
  六道轮回此举必然有着深意。
  它到底想干什么？
  顾青山顿了一下，渐渐想起序列的说明——
  人间·初始之墓。
  是发现关于它的地图之后，六道轮回才稍稍解封了自己的能力。
  也就是说，自己接下来最重要的任务是探索。
  探索……跟战斗又不同。
  探索讲究的是获取情报，而不是战胜敌人。
  自己长于战斗和谋算，倒没有什么优秀的专属探索技能……
  顾青山深思片刻，便做出了决定。
  “请帮我解锁一种特殊奥秘——”
  “灵魂俯视。”
  下一瞬。
  顾青山身上冒出来一阵深蓝色的沸涌之风。
  呼——
  无形的枷锁稍稍松动。
  一行行猩红小字飞速刷新出来：“六道轮回解锁了你的特殊奥秘。”
  “你再次唤醒了奥秘：灵魂俯视。”
  “灵魂俯视：当众生的情绪产生波动，你可以窥见对方灵魂中隐藏的秘密。”
  这是当初和万界俯视者结盟之际，自己所获得的能力。
  前不久虽然重新唤来了万界俯瞰者，但这个能力却没解封。
  万界俯瞰者吃个东西都偷偷摸摸的，想来也不敢惹六道轮回。
  不过现在自己终于寻回了这个能力。
  选择完毕。
  顾青山身上的异象消失。
  尖塔、城市、冰雪渐渐化作虚无，从顾青山四周散开、再也不可寻觅。
  寒武文明从此彻底消逝。
  顾青山回到了墓室中。
  老妖精正在把一个小袋子收起来，见他突然出现，顿时吓了一跳。
  “你怎么没点动静，直接就回来了？”老妖精问道。
  他一面问，一面将那个小袋子收进裤腰带里。
  顾青山看着他。
  只见一行妖精文字浮现在老妖精的头顶：
  “这小子回来的真快，不过还好，门把手上的金子都刮干净了，才不会分给他，嘿嘿。”
  顾青山：“……”
  他撇了一眼那门把手。
  原本镀金的门把手上再也没有一丁点金子。
  灵魂俯视是一个很好用的奥秘，但偶尔会产生一些尴尬。
  自己没什么探索类的能力，只好解封了这个特殊奥秘，这样一旦遇上其他人，就可以获得他们的情报了。
  ——这样可以获取许多探索情报，效率更高。
  “行了，我们该走了。”顾青山无奈的道。
  “去哪儿？”老妖精问。
  顾青山举起手中的权杖——
  这正是寒武文明最后留下的地图。
  权杖上传来一声轻响。
  “当心，它要爆了！”老妖精尖叫起来。
  顾青山将权杖丢出去。
  只见整个权杖突然化作一团火光，在虚空中徐徐铺开。
  一副地图出现在顾青山和老妖精眼前。
  地图十分清晰，上面还有许多详尽的标记，两人眼睛眨也不眨的看着那地图，在心中默默的记了一遍。
  好一会儿，火光消散。
  地图不复存在。
  “我们走。”顾青山道。
  “恩，这个墓也没什么价值了！”
  老妖精张望一番，心满意足的道。
  两人一起出了墓地。
  这时夜色更深。
  渐渐有冰冷的雨点落下来。
  开始下雨了。
  墓河上起了一层凄迷的雨雾。
  顾青山微微皱眉。
  “这么凶险的地方，天气又恶劣，你的实力还被封了，我建议你回到墓地里休息一夜再做打算。”老妖精道。
  “不行，所有圣选者都在探索，我们可不能落后于别人。”顾青山道。
  他抹了把脸上的雨水，将战甲检查了一遍，又束紧刀弓。
  “真的要在夜间行动？”老妖精问。
  “恩，我正在考虑走哪条路。”顾青山道。
  ——寒武文明留下的地图，指明了几条通往初始之墓的道路。
  老妖精问道：“你是想独自走到底呢，还是想遇见其他圣选者？”
  “你有办法？”顾青山意外的问。
  “恩，一些占卜类的妖术。”老妖精道。
  “之前我决定独自行动，不过现在么，我倒是想遇上其他人，哪怕只是打个照面，我也有办法探听一些情报。”顾青山道。
  “好勒，交给我！”老妖精道。
  只见他飞出去，悬浮在夜空中，用鼻子细细的嗅着风中传来的气息。
  顾青山看得稀奇，忍不住问道：“喂，你不是说用占卜类的妖术么？怎么闻起来了？”
  老妖精头也不回的道：“你懂什么，我这鼻子加持了神秘系的动物能力，可以找寻有人的路线。”
  顾青山耸耸肩，不再说什么。
  妖术他确实不懂。
  不过老妖精的头顶很快浮现出一行行妖精文字：
  “这条路不行……”
  “恩，旁边条路也不行，充满了要完蛋的气息……”
  “哇？哇哇！”
  “这条路安全，而且……我已经闻到了金钱的味道！”
  “据说圣选者们在一开始，都会被封印了实力。”
  “——好久没杀人放火了，正好干一票，赚点养老的小钱钱！”
  最后一句话刚浮现出来，顾青山便看见老妖精霍然转身，指着一个方向大声道：
  “我们走这边！”
  顾青山无语的看着他。
  ——这老妖精也是一个登峰造极的人物。
  老妖精见他没有动静，拍着胸脯道：“放心，顾小子，我的占卜之术可是很灵的，走这个方向保准能碰上人！”
  顾青山正要反对，忽然脑子转过弯儿来。
  老妖精耍赖了，完全没封印实力。
  这种事，六道能允许？
  他在心中默默问了问序列。
  序列回应道：“放心，妖精一族本就是最奇妙的种族，代表了真理之中不可思议的一面，任何序列和虚空都是欢迎它们的，六道轮回也一样。”
  “——有妖精参与到六道争雄里来，对六道轮回也是一件好事，它的法则会多了妖精的一份，它会欢迎的。”
  顾青山顿时放下心来。
  “走吧，就按你说的路走。”
  “这才对嘛。”
  两人便逆着河流，沿河岸小道朝一个方向行去。
  ……
  约莫半个时辰后。
  顾青山停下脚步，抽出腰间长刀。
  老妖精在空中嗅了嗅，说：“没有战斗的波动，没有活人——已经结束了。”
  两人一起上前。
  只见雨水中浸泡着数十具尸体，血水不断的蔓延。
  “哎？他们怎么跟你穿着差不多样式的战甲？”老妖精问道。
  “他们是天庭的人——是我的敌人。”顾青山道。
  老妖精顿时笑起来，说道：“你还真是奸诈，搞了一身敌人的战甲，是想装他们的人吗？”
  “一次意外收获。”顾青山解释道。
  老妖精忽然脸色一变，飞快说道：“有人正在靠近，实力好像还不错，我们要先躲开吗？”
  顾青山正要举步，又停下来。
  他看了看自己身上的战甲，又看看地上的天庭众仙。
  ——差不多的盔甲样式。
  “不……我就在这里看看会发生什么，你躲一下。”顾青山道。
  “正面刚？还是打埋伏？”老妖精兴奋道。
  “我记得妖精想躲起来的时候，没有人能找得到。”顾青山道。
  “没错，那我先去躲了。”
  “恩，如果有人对我出手，你才可以出手。”顾青山叮嘱道。
  “没问题！”
  老妖精落在草丛里，滚了一下就不见了。
  顾青山立刻蹲在两具尸体旁，用地上的血在盔甲上、身上、头上到处抹了抹，又找了具尸体盖住自己大半个身子。
  他躺好。
  ——发动司神。
  他死了。
  现在，他是这些尸体中的一份子了。
  没过多久。
  一阵疾风吹来。
  两名浑身笼罩在阴影中的圣选者出现了。
  “都死了。”
  “恩。”
  两人很快判断出当前的局面，暂时放松下来。
  一人道：“大人，那个天帝真是有两把刷子，两种序列的代表人物联手围杀他，竟也被他逃掉了。”
  另一人哼了一声，说道：“能早早就潜入六道轮回，还当了天帝，肯定是不可小觑的。”
  “大人，我们继续赶路吗？”
  “不……就在这里等一会儿，那两种序列的代表人物马上要来见我。”
  “是。”

第六十九章 十二种药

  轰隆隆隆——
  黑暗的夜空响起一道道惊雷声。
  冷雨喧嚣。
  整个世界笼罩在一片水雾中。
  那两人站在横七竖八的尸体旁，静静的等待着。
  为首一人穿着全套的金色战甲，背后是鲜红的披风，身上不断冒出明光，威势赫赫。
  可惜他戴着一副面甲，让人无法看清他的真正面目。
  远方传来一声尖锐的鸟鸣。
  “他们快来了——你先退下吧，我们要说的事你不能听。”为首那人沉声道。
  “是，大人。”他身后的侍从行了一礼，默默的朝远方奔行而去。
  数息后。
  一阵狂风袭来。
  两道身影出现在他对面数十米外。
  一名长着灰色翅膀的女人。
  一名光头蒙眼，穿着类似僧侣袍的男子。
  “我们来了。”光头男子道。
  “白僧，其实你们不该这么急着来见我。”身穿金色战甲的男子道。
  “恩？”
  那长着灰色翅膀的女人舔舔舌头，以一种喝醉似的口气说道：“僧侣都是不开窍的，我跟着他一起行动，好久没找乐子了——也许我们可以试试……”
  她把裹住身体的一对灰色羽翼稍稍张开，露出香肩和锁骨。
  身穿金色战甲的男子看了一眼，伸手取出一面盾牌护住自己，稍稍后退了几步。
  他手中的盾牌突然爆发出层层明光，如保护罩一般将他护住。
  只见在保护罩外，一道道虚幻的女子不断出现，时而魅惑勾人，时而化作骷髅，发出狰狞的咆哮。
  “我以为是有事情说，原来是想跟我打一场。”
  金甲男子满是杀意的说着。
  他伸出另一只手，握住了背上的长矛。
  那光头僧侣看不下去了，高声喝道：“别闹了，两位使者，我急着呼唤你们一起见面，是有重要的情报跟你们沟通，不是为了打个你死我活。”
  他将一根刻满符文的长杵狠狠插在地上。
  轰——
  无形的波纹散开。
  金甲男子与灰翼女人各自后退一步，收了手。
  所有异象消失。
  两人警惕的望向光头僧侣。
  “究竟什么事？”金甲男子问道。
  “长话短说，我跟堕落序列的使者一起追杀天帝，在整个过程中，我感到了一些不对劲的地方。”光头僧侣道。
  “哦？我怎么没发现？难道我的实力比你弱？”灰翼女人笑道。
  她的羽翼上冒出来一阵奇异的波动。
  “我现在不想谈谁强谁弱，我要明说的是，在洞察一些隐藏的事物上，你应该相信我的能力，你们都应该明白，在这方面我才是权威。”光头僧侣道。
  灰翼女人略一沉默，道：“你发现了什么，说来听听。”
  “我们追杀那个六道的天帝，想探明他背后到底藏着哪种序列，但是经过了这么久，还是没人能探查到他的底细，还让他不断逃走，反倒是追杀他的人损失惨重，这让我产生了怀疑。”
  “我在想，他究竟有什么特别的地方，到底是什么让他一直活了下来。”
  “你们知道我这一序列的能力——我专门调查了他的所有行踪，原本可以立刻得出结论，但却被一种意外的力量干扰了。”
  “你指的是什么？”金甲男子沉声道。
  “天帝——不管他到底是谁，他身上有着一种超越序列的力量，那种力量蒙蔽了我们。”僧侣道。
  “到底是什么力量？”灰翼女人烦躁的问。
  “我只知道他在上一处世界之门得到了什么，但那个东西散发出的力量屏蔽了我的感知——我已经中了招，所以无法理解它，更无法得知真相。”僧侣道。
  忽然，一道声音远远传来：
  “你们不必再操心什么，也不必再探听任何消息。”
  风雨一静。
  却见五彩仙光从远方急速而来，飞快的落在三人对面。
  ——却是一名身穿五彩战袍的威严男子。
  在他背后，一轮无比庄严的明亮光环显露出天、人、恶鬼、修罗、亡者、兽王六种众生之形，又统统转化为六种光芒。
  朵朵祥云翻涌不停，缥缈仙音缭绕在他左右。
  “是他！”
  “他怎么敢——”
  “联手吧，杀了他！”
  三人飞快交流道。
  “不要动手，我来是要跟你们说一件事。”威严的男子道。
  金甲男子喝道：“天帝，你在本次争雄中占尽了好处，说出你背后的序列，然后让出天帝之位，这才是你活命的唯一机会。”
  他冲着其他两人使了个眼色。
  那两人绕着天帝疾走，分列其他两个位置。
  三人将天帝围在中间。
  天帝视若无睹，说道：“先让我说一个秘密。”
  “什么秘密？”灰翼女人道。
  “无论是你们，还是众生，都是一群可怜虫罢了，没有谁能逃脱囚笼，就算是那些序列，以及序列背后的——”
  天帝的声音突然消失。
  顾青山眼前一片黑暗，躺在地上，单凭借亡者的感知就知道天帝还在不断的说着什么。
  但是除了开头那一段，后面什么也听不见。
  一行行猩红小字猛然从虚无中迸发，在他识海之中急速显现：
  “最高警告！”
  “本序列已经将你进行了最严密的封印。”
  “天帝所说秘密你将无法听闻。”
  “你是安全的！”
  顾青山愣住了。
  自己是安全的……
  也就是说，天帝说的秘密不可听闻？
  听了又会怎样？
  顾青山还来不及想下去，只听场中爆发出三道满是痛苦的尖叫哀嚎。
  几乎是一瞬间，金甲男子、灰翼女人、光头僧侣全都化作升腾的雾气，消隐在虚空之中。
  金甲男子不仅自己化作飞灰，连身上整套的金甲也被彻底抹杀干净。
  隐约能听见金甲中传来一道绝望的呻吟。
  ——那是器灵死亡之时发出的声响。
  最后。
  只剩天帝一人还站在原地。
  沙……沙……沙……
  雨声再次响起。
  雨又开始落下来了。
  天帝站在雨水中，突然爆发出一阵狂笑。
  “哈哈哈哈哈，你们连秘密都没资格听，还敢来逼迫我？”
  他大笑了一阵，突然跪倒在地，整个人不住的喘息。
  “快……”
  “快来！”
  天帝厉声喝道。
  一道身影飞掠而至。
  却是之前陪在金甲男子身边的那位侍从！
  原来从一开始，他就是天帝的人。
  “帝君有何吩咐？”
  侍从伏在地上，悄声问道。
  “药……给我药……”天帝结结巴巴的道。
  侍从慌忙从怀中一个药瓶，从中倒出十二粒白色的药片递到天帝面前。
  天帝一把抓过去，全部吞咽下去。
  “啊啊啊啊啊啊！好疼！好疼啊！”
  他爆发出一阵痛苦的嚎叫，在地上来回打滚。
  过了数息，他又蜷缩成一团，叫道：“冷……好冷……”
  侍从远远躲开，不去看他，只是面朝着河流，静静的警戒着。
  过了好一会儿。
  天帝的呻吟才渐渐消失。
  他重新站起来，整个人已经恢复了精神。
  那侍从识趣的回到他身边，低声问道：“帝君，这些尸体怎么办？”
  “不管，我们走。”
  “是，帝君。”
  两人一前一后，迅速飞掠而去。
  又过了好一会儿。
  顾青山从地上爬起来。
  “老家伙，出来。”
  他低声喝道。
  ——没有回应。
  顾青山心中一沉。
  难道老妖精听见了那个秘密，所以已经被某种未知的东西抹掉了？
  他大步朝草丛走去，口中急速喊道：“老家伙，你快出来！”
  突然，老妖精从草丛里一跃而出，直接飞上顾青山的手掌。
  他死死抓住顾青山的大拇指，浑身抖个不停。
  “吓死我了……吓死我了……”
  老妖精哆哆嗦嗦的道。
  “你听见那个秘密了吗？”顾青山问。
  “我哪敢听啊，我们妖精一族最大的特征就是好奇，所以活的越久的妖精，就越懂克制——我们知道什么东西能沾，什么东西碰都不能碰。”老妖精道。
  “所以你没听？”顾青山问。
  “当然！当然！那家伙开口的时候，我就感觉到四周充满了抹杀一切的力量——我当时就知道不妙，直接封闭了自己所有的感知，陷入绝对的蒙昧状态，这才挺了过来！”
  老妖精突然跳起来，愤怒道：“拿那种秘密来杀人，简直是太冷血了！”
  “你知道那个秘密究竟是什么来路吗？”顾青山轻声道。
  “不！我永远不想知道！我们妖精死了还可以复活，但要听了刚才那个秘密，立刻就会被抹灭——连存在过的痕迹都将被彻底抹灭！我可不想那样！”老妖精歇斯底里地叫道。
  顾青山顿了顿，安慰道：“别怕，那家伙其实也有弱点，你看他后来又吃了一堆药，才缓过神来。”
  老妖精冷笑一声，说道：“顾青山，看在你是我们妖精一族忠实伙伴的份上，我给你一个忠告——”
  “什么？”顾青山问。
  “千万！绝对！必须！无论如何！你一定不要去惹那个人！”老妖精道。
  “为什么？只是因为那个秘密吗？”顾青山问。
  “不，你刚才不是说那个人在吃药吗？”妖精道。
  “对。”顾青山道。
  “当时我刚解除隔绝，一下子就看出了那十二种药的来历。”老妖精说道。
  顾青山立刻问道：“哦？是什么？”
  “那种药早已失传，名叫‘众生的十二种真实痛苦’。”老妖精说道。
  “十二种……痛苦？”顾青山道。
  “对，吃了那十二种药，可以感受到作为一名众生的痛苦。”老妖精道。
  “然后呢？”顾青山追问。
  “没有然后，就是这样。”老妖精道。
  顾青山陷入沉默。
  如果只是十二种痛苦……又为何会称之为药？
  老妖精注视着他，说道：“是不是觉得奇怪？这种药什么作用都没有，只会让人产生痛苦，为什么还会称之为药？”
  “对，这说不通……”顾青山道。
  老妖精沉默了很久，才说道：“我活了三亿年。”
  顾青山看着他，等待他说下去。
  “因为我是妖精一族最古老的存在，所以直到现在，我还能保持一名妖精所具备的热情、好奇、贪婪……”
  “至于‘众生的十二种痛苦’……”
  “它是专门为活了数兆亿年的那些伟大存在准备的。”
  “因为那些伟大的家伙们无数次经历过世间的一切，它们对任何事物都提不起兴趣，也彻底厌恶了一切感受，就算是万事万物毁灭在眼前，也不能让它们产生任何情绪波动。”
  “但它们依然不愿意死，不愿意放弃手中的力量。”
  “‘众生的十二种痛苦’便是对应的药。”
  “这种药……可以让他们短暂的产生那种……作为众生最原始、最初的那些感受。”
  “会让它们觉得自己还真实的活着。”

第七十章 先知

  雨水越发瓢泼。
  顾青山就坐在那些尸体旁，专心煮着一锅吃的东西。
  老妖精在一旁，拄着短杖走来走去。
  “你这走来走去，是在干嘛？”顾青山问道。
  “我需要缓缓……”老妖精小声嘀咕道。
  “确实。”顾青山同意道。
  刚才发生的事包含了太多的情报，可以凭之产生各种各样的猜测。
  有些可能性几乎不能去想，一想就觉得脑子快要炸了。
  顾青山临时决定停一停，冷静一下。
  ——他开始做一顿饭。
  “我怎么这么倒霉，竟然遇见如此危险的秘密。”
  老妖精一边嘀嘀咕咕，一边愁眉苦脸的走着，不时挥舞短杖把那些尸体上的装备和衣服扒走。
  “你这不是在发财么？”顾青山问。
  “唉，发财是基本操作，但经历刚才那些事，已经远远超出了我的承受范围。”老妖精道。
  顾青山尝了一口粥。
  ——鲜美，温和。
  “别想了，准备吃宵夜吧。”顾青山道。
  老妖精鼻子动了动，跳起来叫道：“海鲜粥？这个不错，但我有更重要的事——我得洗去身上的厄运！”
  “怎么洗？”顾青山问。
  “我要死了，顾青山。”老妖精严肃的道。
  “死？”顾青山讶然道。
  “对——这是我们妖精的神秘仪式，通过死亡来避开厄运。”
  老妖精在原地站定，口中念念有词。
  “祛除厄运没什么不对……但是不必死吧。”顾青山劝道。
  老妖精不为所动，突然高声叫道：“熊熊烈焰，焚尽我躯，为除厄运，唯死方行！”
  呼——
  它身上燃起一团炽烈的火焰。
  顾青山吓了一跳。
  你这是真的要寻死？
  只见那火焰噼里啪啦的响了一阵。
  老妖精被彻底烧成了灰，火焰也渐渐变得黯淡。
  顾青山看着那火焰，脑子一片空白。
  为了避免天帝带来的厄运，老妖精死了？
  突然，那火光闪了闪，重新炽烈起来。
  火焰凝聚成拇指大小的一团，渐渐显现出身躯、五官。
  老妖精再次出现！
  他从火里走出来，长出一口气道：“从木躯转变成火躯，果然心里畅快了一截。”
  顾青山：“……你怎么又活了？”
  老妖精诧异道：“我死掉一条命了呀，现在我是火妖精。”
  他飞到顾青山身边，自己盛了一碗粥，大口喝了起来。
  顾青山缓了一会儿，整个人渐渐放松下来。
  ——经过老妖精这么一闹，他现在没什么事情是不可接受的了。
  两人吃完粥，打起精神继续赶路。
  一路上，雨虽然越来越大，但再也没有遭遇什么。
  单从这一点来看，老妖精的占卜之术还是有几分可信的。
  不久，晨光初起，雨水消歇。
  他们抵达了地图上标记的那个位置。
  这里是一片山谷。
  山谷口立着一块石碑，上面有着一些模糊的痕迹，似乎在无尽的岁月之前曾写了些什么，后来又被人破坏掉了。
  “前面就是那个地方。”顾青山道。
  他抬脚朝山谷里走去，却见石碑上放出一道光，化作墙壁将他挡住。
  一道呆滞的声音响起：
  “你不是人间道的圣选者。”
  “若想进入人间·初始之地，请走其他的入口。”
  顾青山微微一怔。
  什么？
  我长途跋涉了一整夜，现在你却跟我说不能进？
  顾青山伸手在透明墙壁上触碰了一下。
  坚若磐石。
  根本过不去。
  “别理它。”老妖精出声道。
  它扯住顾青山的衣领就往里走，嘴上打着哈哈道：“我们虽不是人间界的圣选者，但我们认识好多熟人都是人间界的，比如老谁，小谁，以及老谁他们家那谁——走啦走啦！”
  两人就这么融入光墙之内，一步一步走进了山谷。
  一行猩红小字浮现在顾青山眼前：
  “老妖精发动了妖术：耍赖。”
  “你进入了人间圣选者的专用入口。”
  顾青山：“……”
  老妖精把他送入山谷，满是遗憾的道：“行了，我只能送你到这里了。”
  “你不进去？”顾青山问。
  “耍赖是妖术中最强的那一类，但不知为什么，一用这个妖术，我能呆在这里的时间就消耗的非常快，所以我现在只能回去继续睡觉了。”老妖精道。
  顾青山微微一怔。
  看来六道轮回虽然愿意放妖精进来——
  但妖精的作为实在是值得任何人警惕，特别是在六道争雄的这个关键时刻，六道轮回也不愿让妖精多呆。
  老妖精看着他，说道：“顾青山，我把你身后的厄运全部烧掉了，接下来的三个小时内，你的敌人不会找到你。”
  “三个小时后，一切恢复正常。”
  “无论你要做什么，记住要抓紧时间。”
  顾青山诚挚道谢道：“多谢你的帮忙，等将来我一定想办法，把你们全都从沉睡中放出来。”
  老妖精嘿嘿一笑，说道：“那我就等你的好消息了。”
  他换上一身满是星星的暗蓝色睡袍，打了个哈欠，渐渐从顾青山面前消失。
  顾青山在原地停了一下。
  虚空中飞快浮现出一行行猩红小字：
  “你获得了妖精的幸运。”
  “三个小时内，不会有任何敌对你的人发现你。”
  “正如老妖精所说，抓紧时间。”
  顾青山深吸口气。
  他脚下加快了速度，一步跨入山谷之中。
  霎时间，四周景象一变。
  整个世界远去。
  又有一个全新的世界出现在脚下。
  山川河流、日月星辰。
  茂密森林的深处。
  顾青山发现自己站在一处山洞前。
  四周是一个个赤着上半身，腰上系着一圈树叶的猿人。
  这些猿人仿佛对顾青山的到来视而不见。
  它们围坐成一圈，恭敬的朝向山洞口不断磕头。
  很快。
  一个身影从山洞口走了出来。
  ——那是一个年迈的猿人。
  与其他猿人不同的是，他的眼神中充满了智慧与冷静。
  这个年迈的猿人一眼就看到了顾青山。
  他冲着顾青山招了招手，然后转身走回山洞里。
  顾青山完全搞不清楚状态，但既然对方示意他跟上，那么为了得知眼下的情况，他也只好跟了上去。
  进入山洞之后没走多久，顾青山就看到了那个猿人。
  猿人升起一堆火，自己舒服的靠坐在山岩上，眯着眼打量顾青山。
  “我不清楚你从哪里来，但显然你是从外面来的。”年迈的猿人道。
  “是的，我专程来到这里，却不知这里究竟是何地方。”顾青山道。
  “这里是人间界的出发点。”年迈的猿人道。
  “出发点？”顾青山道。
  “对，我是负责做出说明的人——无尽的岁月以来，我一直在这里，被困在这里，为每一个进入的人做出解释说明。”年迈的猿人道。
  顾青山试探道：“这是你的职责吗？”
  “对，这是我的工作，因为过去我所犯过的错，我被惩罚留在这个蒙昧的原始时代，呆在一只古猿的身躯里。”
  年迈的猿人露出一个自嘲的笑容。
  “我明明诞生于文明发展到极高阶段的时代，拥有无可比拟的智慧与学识，但却因为过错，被囚禁在蒙昧落后、众生昏沉的古代。”
  他伸出自己那长满黑毛、与人类迥异的长长手臂，仔细看了看，继续说道：“四周的一切众生都无法理解你，你所有的知识和精神都和整个时代格格不入，你陷入了永恒的孤独——有什么比这更让人痛苦？”
  顾青山道：“还没请教，您是——”
  年迈的猿人叹了口气，说道：“年轻人，其实在每一个时代，你都可以看到我这样的不幸者。”
  “通常在这些落后而古老的时代里，人们有一个专门的词来形容我这样的人。”
  “——先知。”

第七十一章 追寻文明的终极

  “你……没有办法离开这个原始的时代，回到属于你的时代吗？”
  顾青山小心翼翼的问道。
  老猿人道：“没有办法，其实这是我最好的结局了——跟我说说外面现在是什么情况。”
  顾青山想了想，却不提其他事，只说道：“有一些守墓人，背叛了守墓的职责……”
  他把六道战争祭司和六道战争将军的事说了一遍。
  “哈哈……真是一群蠢货。”老猿人笑起来。
  “为什么这样说？”顾青山问。
  老猿人道：“他们的职责是替人间界承受末日的痛苦，等将来六道进化完成，他们将在人间界享有无上的荣光，现在却中途背叛了六道，放弃了自己的职责——”
  “它们的悲惨下场早已注定。”
  顾青山露出困惑神情。
  ——替人间界——承受末日的痛苦？
  这话怎么听起来有些不对劲。
  “如今人间界已经立住了，我不知道您为什么要说那些人在替人间界承受痛苦。”顾青山道。
  老猿人道：“你是否能理解‘备份’这个词。”
  “理解。”顾青山道。
  “金木水火土，风雷光暗音，以及刚刚立稳的人间界，其实都只是一个备份，是一种保险，是无论如何都可以保证一切回到原点的手段。”
  “我不明白。”顾青山道。
  老猿人身子微微前倾，盯着他道：“六道轮回是众生序列的伟大兵器，这一点你明白吗？”
  “明白。”
  “你也见识过人间界了——你该不会以为那就是真正的人间界吧。”
  “您的意思是……”
  “那只是一个基本的备份之地，顺便可以用来做最初的筛选，把素质太差的圣选者淘汰掉。”
  “有备份的话……那么真正的人间界在哪里呢？”顾青山问。
  老猿人看着他，一时并未回答。
  顾青山猛然醒过神来。
  是了。
  这里是人间·初始之墓。
  难道……
  老猿人看着他脸上的表情，说道：“看来你已经明白了，人间是六道的一部分，是伟大兵器的锋利之刃，而从我这里开始，便是人间的初始之墓。”
  顾青山脸上流露出震撼之意，不由问道：“我需要做什么？”
  老猿人道：“你必须一步步深入真正的人间界，追寻它的沉睡之墓，然后——”
  “彻底唤醒它。”
  顾青山默了半晌，长叹一口气道：“原来如此。”
  老猿人取出一根手杖，递给顾青山。
  “拿着它，拨开火堆，六道将给予你进入初始之墓的身份。”
  顾青山接了手杖，在面前的火堆拨了拨。
  咣当！
  一块坑坑洼洼的石头从火堆里掉了出来。
  只见石头上刻着模糊不清的痕迹，隐约可辨认出是一个“三”字。
  “看来六道轮回已经给了你新的身份。”老猿人道。
  顾青山问：“这个‘三’是指——”
  “你是第三个进入这里的人，啧啧，可以算是很快了。”老猿人赞叹道。
  “石头已经有了，接下来我要怎么做？”顾青山问。
  “拿着这块石头，从人间的初始之墓一直往更辉煌的文明时代去寻找，直到找寻到人间的终极之墓。”老猿人道。
  “具体的方法是什么？有什么要求吗？”顾青山问。
  老猿人道：“从初始之墓开始，你必须推动文明的进步，每当文明向前迈出一步，你就距离终极之墓近了一步。”
  “文明的终极，便是人间界的终极之墓。”
  “——去那里，唤醒它。”
  顾青山想了想，又问道：“所有圣选者都要参与文明的进程？”
  “——只有找寻到初始之墓的圣选者，才具备参与文明的资格——当然，来得越晚的人，参与的时间就越晚，难度也越高。”老猿人道。
  顾青山点点头道：“多谢。”
  他伸手握住那块坑坑洼洼的石头。
  霎时间，一行行猩红小字浮现在虚空之中：
  “你进入了人间的初始之墓。”
  “你获得了初始身份：古代猿人。”
  “从现在开始，你将和所有圣选者一起，推动文明的进程。”
  “当文明的进程抵达终极，你们便可唤醒真正的人间界！”
  “注意：六道轮回将视你的贡献而给予相应功德。”
  “凭借功德，你的实力将分段解封。”
  “开始！”
  所有猩红小字迅速消散。
  顾青山发觉自己手上渐渐密布黑色长毛。
  ——不只是手臂，他整个人都变成了一只真正的古猿！
  古猿站起来，活动了下身体，耸耸肩道：
  “奇怪的感觉……”
  “你会适应的，时间而已。”老猿人目光黯淡的道。
  “您对我有什么忠告吗？”古猿问道。
  老猿人看着他，说道：“在我的职责中，该说的话都已说完。”
  古猿道：“也许您不知道，其实我看得出来，您是那种颇有智慧和学识的人，我一向尊重这样的人。”
  “你怎么看出来的？”老猿人问。
  “您的气质，以及一种天然的感觉——搞研究的人，看见同类很容易认出来。”古猿道。
  古猿重新在老猿人对面蹲下来，认真的看着老猿人，低声道：“您被困在这里已经太久，而我是一名圣选者，如果我能帮上您什么忙，我将不胜荣幸。”
  老猿人问道：“你是研究什么的？”
  古猿道：“主要是机动战甲，兼顾一些空间类科技。”
  “什么空间科技？”
  “迁跃技术，不过这方面我只是有所涉猎，我一个朋友是专攻这个领域的。”
  “你怎么看你所研究的内容？”
  “说是说不清的，到时候带你看看我造的机甲。”
  “哈哈……你倒真像是个科学家。”
  老猿人笑起来，态度变得亲近了几分。
  “真的，有没有什么办法能帮你？”古猿低声道。
  “其他的办法不行……六道轮回时刻关注着圣选，别想在它面前耍花招，也别想钻空子。”老猿人道。
  古猿叹了口气。
  老猿人略一沉默，忽然道：“既然你是同行，那我可以多一句私人的忠告。”
  古猿露出洗耳恭听之色。
  “不要在落后的时代卖弄神迹，搞装神弄鬼那一套，也许有人认为那样便于操纵整个文明，但其实那只会让文明走上歧路。”
  “——毕竟，这是人间界，不是天界。”
  古猿静静听完，点头致谢道：“明白了。”
  “去吧。”老猿人道。
  “多谢，后会有期。”
  “后会有期。”
  古猿拿着那块石头，走出了山洞。
  他站在洞口朝外面的山谷望去。
  只见一头猿人身上冒出圣洁光芒，漂浮在半空。
  它朝所有猿人宣告道：“我乃是众猿之神，今后，你们要听从我的命令，一起从事生产——”
  轰！
  天上落下来一道雷光，劈在那猿人身上。
  猿人吭都没吭一声，整个身体被劈得炸裂开来。
  咣——咣——咔嗒。
  一块石头滚落在古猿脚下。
  古猿将之拾起。
  只见石头上赫然写着一个数字：
  “二。”
  ——原来是二号圣选者。
  他已经被淘汰了。
  古猿叹了口气，将石头收起来。
  “要带动猿人文明前进……到底该怎样做？”
  古猿攀上一颗大树，坐在树枝上静静观察整个部落。
  ——这明显是刚刚形成的一个小部落。
  猿人们还处于蒙昧状态，衣不遮体，食不果腹，唯一值得称道的是它们已经会钻木取火了。
  怎么让这个文明向前进一步？
  突然，一道兽吼声传来。
  古猿猛的扭头望去，只见山涧里出现了一头体型庞大的剑齿虎。
  猿人们都尖叫起来，狼狈的四散而逃。
  只有极少数强壮的猿人，勉强控制着心中的恐惧，挥舞着沉重的石锤。
  另外一部分猿人举着火把，大声呼喝着，想要阻拦野兽。
  野兽看见火把，自然不敢再前进，但也不舍得就此离去。
  它蹲在营地不远处，小心的张望着，等待着。
  树上的古猿陷入沉吟。
  这畜生不走，肯定是还有帮手，又或是有其他手段。
  而猿人们……只有石锤和火把。
  这样要怎么跟剑齿虎打？
  自己要加入吗？
  不行……自己加入进去，只能抵挡这一次攻击，却无法让文明进步。
  文明——
  古猿沉默数息，忽然摸出自己身上两块石头。
  他蹲坐在高高的树枝上，开始打磨石头。
  不一会儿，石头被磨出新的轮廓。
  ——它变得锋利而尖锐。

第七十二章 文明囚笼

  顾青山看着自己的双手。
  当那两个锋利的石头磨砺完成之后，他的手就破了一点皮，渗出鲜血来。
  而他手臂上的黑色长毛也脱落了些。
  ——这是怎么回事？
  难道做出推动文明进步的事情，就会产生轻微的进化？
  顾青山陷入沉思。
  山坡上。
  猿人们发出此起彼伏的吼叫声。
  他们挥舞着火把，想要吓退那只体形庞大的剑齿虎。
  然而剑齿虎只是稍稍后退，实在被逼狠了，便绕一个圈子，重新回到原来的位置。
  往常的时候，只要被猎物提前发现了踪迹，剑齿虎一般会放弃本次捕猎。
  但今天，它似乎铁了心要吃几个猿人。
  看见剑齿虎是这样一个态度，猿人们明显紧张起来了。
  他们大声呼喝着，朝身后做出驱赶的手势。
  立刻，所有的老弱病残被赶进了山洞。
  只剩最年轻、最强壮的猿人们留在外面的山坡上，准备与剑齿虎展开生死搏杀。
  猿人“先知”也被请了出来。
  他看着现下的局面，脸上露出几分无聊之色。
  顾青山从树上跳下来，靠近他身边，低声道：“你往常都是怎么对付的？”
  先知道：“这畜生不走，肯定是今天特别想吃猿人，看来必须打一场才行。”
  顾青山道：“二号圣选者被雷劈死了，你知道一号圣选者在哪里？”
  “你想干什么？”先知问。
  “跟他合作，这样我们的进度会快很多。”顾青山道。
  “一号圣选者走的不是我这边的入口。”先知道。
  顾青山微微一怔。
  对啊。
  这里是人间界圣选者的入口。
  除了这里，一定还有其他轮回界入口。
  “你是这里的老大，不如你指派我上去跟那剑齿虎打？”顾青山道。
  既然其他圣选者不在，那么自己要抓紧时间了。
  老妖精给了自己三个小时的妖精幸运。
  ——自己要用最快的速度赢得所有猿人认可。
  这样才方便做接下来的事。
  先知看他一眼，顿时明白过来。
  先知便举起手中的木杖，指了指不远处的剑齿虎，又点点顾青山，大声道：“你，去对付那个野兽！”
  顾青山从他身后走出来，越过所有猿人，大步走向剑齿虎。
  他先是走，后改为小跑，一边跑一边活动着手臂。
  他手上没有石锤，更没有火把，只是各握着一个石头。
  剑齿虎警惕的看了一阵，双目中很快布满了杀意。
  ——只有一个猿人？
  就凭一个猿人，就想对付自己？
  剑齿虎觉得自己受到了侮辱。
  它深深吸了口气——
  吼！！！
  剑齿虎发出了凶悍至极的吼叫声。
  就在它张嘴的瞬间，顾青山猛的掷出了一块石头！
  那石头如炮弹一般轰入剑齿虎的嘴巴。
  嚎叫顿时被打断。
  剑齿虎那近十米长的身躯重重压在草地上，发出一声闷响。
  ——连一点反应都来不及做出，它就死了。
  一片寂静。
  突然，猿人们爆发出阵阵欢呼。
  一个身形魁梧的猿人率先跑上来，高声道：“这不可能！一颗石头是无法杀死这种猛兽的！”
  顾青山道：“你说的对。”
  他走上前，掰开剑齿虎的嘴巴。
  只见剑齿虎的嘴巴深处破开了一个大洞，鲜血和浆液正缓缓流出。
  顾青山随手取出另一块锋锐尖利的石头，展示给所有拥上来的猿人们。
  “只要把石头磨得尖利，它就可以刺破猛兽的皮肤，狠狠的伤害它们！”顾青山大声道。
  猿人们看看他手中的石头，又看看那体型庞大的剑齿虎尸体。
  不少猿人都流露出思索之色。
  ……
  两天后。
  顾青山蹲在树上，朝不远处望去。
  一头猎豹闯进了猿人们的领地。
  这一次，猿人们除了石锤外，还多了一样武器。
  ——石制长矛。
  将一根树枝绑上磨尖的石头，便成了长矛。
  顾青山静静看了一会儿。
  那些猿人们明显习惯了使用石锤，对于利用长矛作战还有些别扭和慌张。
  ——他们无法做到一击致命。
  猎豹被石矛刺了一下，感受到了前所未有的威胁，顿时发挥速度优势，飞快的逃走了。
  猿人们再次欢呼起来。
  虽然没能留下猎豹，但如此轻易就战胜对方，也是以前不敢想象的。
  他们围成一圈，载歌载舞，庆祝着胜利。
  顾青山又看了一会儿，跳下大树，转身朝山洞走去。
  先知依然呆在山洞深处，坐在火堆前，百无聊赖的抽着一种叶子卷成的长烟。
  “你已经做得很好了，怎么还是一副愁眉苦脸的样子？”先知问道。
  “这算好吗？”顾青山问。
  “越过无数末日和各种怪物，以及数不尽的坟墓，还要知道具体的位置，才可以抵达这里——你做到了这一点。”
  先知吐出一口烟，继续道：“还有，猿人们已经开始有意识的加工工具，这放在以前是不可想象的，整个猿人文明正在走上快速发展的路。”
  顾青山抬起手臂。
  手臂上的黑色长毛又消减了些，但程度非常小，远不如第一次制作出尖利石头那时。
  顾青山叹口气道：“两天才做成功了五个石制长矛，在制作和使用的过程中还有三个猿人为此受了伤——想要彻底熟练使用长矛，使之能用来与大型野兽战斗，还有着相当漫长的距离。”
  “你可以教他们一些长柄武器的基本攻击方式——这样的话，估计会快一些。”先知道。
  “但是又能快多少？要学的东西太多了，而猿人尚未开化，不懂文字，不理解万物运行的基本规律，有时候只会通过呼喊吆喝来表达意识。”
  顾青山忍不住又叹了口气，继续道：“就算有我不断教给它们一些东西——它们想进入比较高等的文明，也必将历经几代人，这至少是一个历时数百年的过程，我的进化将跟它们一起，成为一个漫长的过程。”
  先知猛的大笑起来。
  “我没想到，圣选者们也要跟我一样，承受这种‘先知’的身份。”
  “——我在这里数百年了，在这段日子里，我身边的都是这些蒙昧的家伙，我就算想教他们什么，他们也难以理解，只会把我说的那些话记载下来，奉为经典。”
  “但是凭着他们的见识和认知，根本就不会明白我所讲述的真理。”
  “这是何等的孤独！”
  他笑的全身都颤抖起来，笑的眼泪都出来了。
  顾青山看着他，等他情绪稳定了一些，才问道道：“所以我在想，你是不是搞错了什么事。”
  “恩？你是什么意思？”先知疑惑的问。
  顾青山酝酿了一下，说道：“我记得你之前跟我说过一段话——”
  “你说因为过去你所犯过的错，你被惩罚留在这个蒙昧的原始时代，呆在一只古猿的身躯里。”
  先知点头道：“是这样的。”
  “而你则一直留在这个时代，从未去过其他时代，也不知道有方法可以脱离这个古代囚笼。”顾青山道。
  “是的，你到底要说什么？”先知忍不住问道。
  顾青山摆手示意他先别问，继续说道：
  “你的职责是告诉圣选者们，他们要推动文明的进程，以便于自己从最初的这个时代，抵达文明的终极，然后唤醒人间界。”
  “对。”先知道。
  “那么也就是说，圣选者必须要历经时代的不断进步。”顾青山道。
  “也可以这么说。”先知道。
  “那么，六道轮回如何判定文明的进程呢？标志是什么？”顾青山问。
  先知怔了怔。
  “你被囚禁在这个时代，囚禁在一个古猿的身躯内——但如果时代进步之后，你依然是囚徒——你究竟会变成人类，又或依然是古猿之躯？”顾青山追问道。
  先知张了张嘴，迟疑道：“我只知道传话是我的任务……难道你觉得我这个蒙昧时代的囚徒，也是六道的一种暗示？”
  顾青山静静的端详着他，点了点头。
  先知猛的站起来，大声道：“你到底想到了什么？怎么离开这个时代？快告诉我！”
  顾青山道：“我已经说的很明白了。”
  先知道：“可是我不明白！”
  顾青山道：“六道轮回让我们从蒙昧的猿人时代开始，一直朝前推进文明，但却没说出用什么作为评判标准，这会造成一个巨大的问题——”
  “其实你应该知道，作为文明，是拥有不同的‘侧’。”
  “在很多历史的关键时刻，科技会更适应人类的要求，从而打败低等的修真；在其他合适的历史机遇中，魔法说不定会打败科技；又有一些时候，武道说不定能扼杀魔法；更不要说那些神秘侧、奇诡类的文明——”
  “总之一切都没有定数，许多细微的事件都有可能决定整个文明的走向，决定它最终归属于哪一个侧。”
  “那么，标准是什么？”
  先知呆了呆，忍不住问道：“是啊，标准到底是什么？”
  顾青山叹了口气，说道：“这一步会淘汰很多人，他们不会想到，其实你就是六道的标准。”
  “我？”先知道。
  “对，你困在猿人的身躯之中，所以你就困在了这个属于猿人的原始时代，那么……或许标准就是这具身体？”顾青山道。
  “身体？我的身体确实是我的囚笼，但若以身体作为评判文明程度的标准，又怎么摆脱猿人的身体呢？”先知疑惑道。
  顾青山低声道：“想摆脱身体的囚笼，要先想好自己所要走的是哪一侧，然后才可以脱离初始之地的囚笼，前往某种文明的未来。”
  “这真是一件很有意思的事。”
  他取出一根树枝，在地上划出一个符文。
  “这个符文代表了魔法文明，它是最基本的凝水法，可以让空气中的水蒸气凝聚在符文上。”
  “你想要卖弄神迹？”先知道。
  “不，我并没有宣称自己是神灵，也没有蛊惑众生——我所画的这个符文来自大自然的法则，是魔法文明的基石，它和我所制作的石质长矛一样，是古代人族的文明标准。”顾青山道。
  先知看看那个符文。
  只见一颗颗小水珠凝聚在符文表面。
  他渐渐有些明白，沉声道：“你是想——”
  “是不是我猜测的那样，很快就知道了。”顾青山道。
  两人低头望着符文，静静等待。
  下一瞬。
  虚空中闪现出一行行猩红小字：
  “恭喜你，你洞悉了六道的秘密。”
  “每一个时代便是一座过去的墓，六道以此封印真正的人间界，令其受到最严密的保护。”
  “当然，推动整个文明发展自然是不会错的，虽然过程很漫长。”
  “但也有人会注意到六道的另一种考验，他会洞悉人间之墓的秘密，直接在各个文明之墓中进行跳跃，以便于更快的前往终极之墓。”
  “以身躯为囚笼，以文明为脱离囚笼的手段，这便是追寻终极文明的手段之一。”
  “你即将离开初始之墓，继续前进。”
  顾青山一阵恍惚。
  他觉得自己脱离了那具猿人躯壳，灵魂在虚空中不断漂浮，朝着某各方向不断飞去。
  也不知过了多久，也许是一瞬，也许是非常漫长的时光。
  顾青山忽然感觉自己落在坚实的地上。
  这里是一处宽敞的大型建筑，充斥着某种奇妙的力量。
  ——魔力。
  前方便传来一道宏亮的声音：
  “从今天开始，你们就要开始学习魔法课了。”
  “魔法，是我们赖以对抗邪恶的根本……”
  那个声音不断的宣讲着。
  四周都是同龄人，整整齐齐的站成一排一排，穿着统一的制服。
  顾青山抬起手看看，又朝自己身上望了望。
  ——自己变成了一个十一二岁的男孩。
  不再是猿人。
  而是人类孩童。

第七十三章 法师开端

  这里明显是一所学校。
  主席台上，有人在大声宣讲：
  “经过基础学识的教育，你们要开始进入不同的领域，学习适合你们的技能……”
  “今天，筛选将开始，请各位老师上来准备。”
  只见几名身强力壮的教师把一个沉重的铁门抬出来，竖在台上。
  “好，现在我们开始讲一讲职业分流的事……”
  顾青山站在人群中，认真听着。
  原来在这个魔法的世界里，一旦到了十二岁左右的年纪，就会开始进行职业分流。
  那些有魔法天赋的孩子们将成为中流砥柱，其他人则会分配到社会的各个层面，从事着相应的职业。
  顾青山听了一会儿就不再听，转而思索自己之前的经历。
  ——自己是怎么挣脱那个猿人时代的？
  当时，自己画了一个远超时代认知的魔法符文。
  作为“古猿”的自己，直接代表了整个猿人文明最杰出的智慧，然后脱离了古猿身躯，跨越数个时代，抵达了这里。
  现在，自己被困在一个十二岁男孩的身躯内。
  他活动了下身体。
  这实在是一具弱小的身躯，能做的事十分有限。
  ——想要快速前往终极之墓，必须立刻超越这个时代！
  顾青山转身朝礼堂外走去。
  “古德，你这个捣蛋鬼，你这是要去哪儿？”一名教师问道。
  “报告老师，上厕所。”顾青山道。
  “快些回来，要开始了。”
  “是，老师。”
  那教师点点头，不再多说什么。
  顾青山走出礼堂，来到偏僻的围墙角落，微微沉下身子，摆出一个拳术的起手式。
  四周飞起一阵微风，围绕顾青山轻轻盘旋一阵，经久不散。
  ——这一式来自琳的传授，乃是那部武经之中顿悟出的拳术。
  这样的拳术早已超越了当前的魔法时代。
  然而接下来，并没有什么发生。
  顾青山依然是一个十二岁的小男孩。
  他低声道：“身躯即是文明的囚笼，为什么我已经远超文明了，还不能继续前进？”
  沉思片刻，他又默默想道，自己唯一多做的事，便是制作了石制长矛，让古猿们能更精细的利用工具。
  这样的话，基本就有答案了。
  ——想脱离一个时代，去往下一个时代，大致需要满足两个条件：
  其一，带动整个文明产生一次划时代的跃进。
  其二，在一的基础上，展示另一种侧的成就，这种成就要远超当前文明。
  如果做到这两点，就可以离开了。
  如此这般，在各个文明的时代之间，不断跳跃前进——
  这比单纯留在一个文明时代要快很多。
  至少在一开始是这样。
  顾青山收了拳势，转身缓缓朝礼堂走去。
  在礼堂门口，他碰见了之前那位教师。
  “老师好。”顾青山赶紧上前行礼道。
  “恩，你又去干什么坏事了？”那教师警惕的问。
  顾青山有些无语。
  ——不知道六道轮回为什么要给自己一个淘气学生的身份。
  “我没有啊，刚才真是肚子疼。”顾青山老老实实的道。
  那教师半信半疑的看着他。
  好一会儿，教师才道：“古德，你平时太喜欢捣乱了，根本没有刻苦锻炼身体，学习知识也不认真，这一次能不能成为骑士侍从，其实对你很重要，你态度放端正点儿。”
  顾青山呆了呆。
  ——原来这具身体的资质只够成为骑士侍从。
  想掌握魔法，需要身体具备元素亲和力。
  这一点基本是天生的，后天无法改变。
  这是整个世界公认的真理。
  ——可是在魔法文明的世界里，如果不研究魔法，又如何能走到文明的尖端？
  骑士自然也是一条不错的路，但在学识方面还是差了些，搞起研究来不够让人信服，获得的资源都不一样。
  顾青山略一沉默，忽然道：“老师，是不是距离我们班测试还有一会儿？”
  “恩，还早呢，现在设备还没弄好，你们班也排在最后。”教师道。
  “老师，我饿了，想先去吃点东西。”顾青山道。
  那教师瞪着他。
  他露出不好意思的神情。
  “别人都紧张的不得了，你这个捣蛋鬼，一会儿要上厕所，一会儿又要吃喝，去吧去吧，吃完快回来。”教师无奈道。
  “是，老师。”顾青山道。
  他转过身，朝着食堂的方向跑去。
  身上有一张晶卡，大约是生活费之类的东西。
  想来吃顿饭的钱还是够的。
  顾青山很快走进食堂，径直来到窗口。
  “我要这个，这个，这个，这个，这个，还有这个。”
  顾青山指了一堆东西。
  “刷卡吧。”食堂大妈道。
  顾青山把卡递过去。
  没一会儿，他来回跑了几趟，把满满一桌子吃的东西摆好。
  身体资质不够——
  他深深吸了口气，默默将名号“原初纯爱组”锁定。
  名号技发动！
  “凉凉：你可以临时获得纯爱组一位成员的某种能力，代价是承受痛苦。”
  “你获得的力量越强，你所承受的痛苦就越强烈，甚至你会因为疼痛而发狂，发疯，死掉。”
  “——能力越大，就越痛苦。”
  一股轻微的刺痛出现了。
  它从顾青山的头顶顺着没入身躯，让他整个人都陷入了某种被刺穿的痛苦之中。
  顾青山顿了顿，轻吁一口气。
  一行行猩红小字飞快在他眼前刷新出来：
  “你选择了纯爱组成员：苏雪儿。”
  “你临时获得了她所携带的能力：无限进化。”
  饥饿。
  深深的饥饿感在身体里翻涌。
  顾青山拿起桌子上的面包，大口吃了起来。
  牛奶被他一口喝空。
  蛋糕、面条、烤肉、点心等各种吃食被他一扫而空。
  “劳驾，再来一份……对，就像刚才那样。”
  吃光。
  “那个，再劳驾一次，还有什么吃的？”
  吃光。
  终于，在食堂大妈充满恐惧的眼神中，顾青山结束了吃喝。
  他心满意足的靠在椅子上，拿了根牙签剔牙。
  ——现在有足够的能量进行轻度进化了。
  他闭上双眼，开始快速修复身体里的暗伤。
  ——尽管只有十二岁，但一些不太正确的锻炼方法，已经让这具身体早早累积了一些伤病。
  如果放任不管，还一直以错误的方式修炼下去，大约在三十五岁左右就不得不退出职业范畴，成为一个满身伤病的残废人士。
  单从这种粗陋的训练法来看，这个世界的文明还处于很低等的范畴。
  “现在，要让身体更亲和各种元素……”
  顾青山沉吟着，开始回想这具身体的记忆。
  只有元素亲和体才可以掌握魔法。
  元素亲和……
  在冥想的时候，让意念与元素沟通，以意念和元素产生同调，从而调动一定数量的元素，将之形成固定的构成，这就是元素亲和。
  那些元素的构成方式，将产生数不尽的可能性，以及威力各不相同的力量。
  那么，能指挥意念与元素沟通，起码要具备强大的精神力。
  顾青山闭上眼，开始调动身体里的能量，深度开发大脑的潜能。
  仅仅数息之后。
  顾青山睁开眼，再次感觉到了饥饿。
  ——在所有种类的进化中，大脑的进化是最高级的，也是最耗费能量的。
  顾青山站起身，走向早点窗口。
  “劳驾，来一桌——”
  “怪物啊！怪物啊！”食堂大妈尖叫着跑了出去。
  “……”顾青山。
  他朝窗口里看了看。
  只见一堆热气腾腾的面包整整齐齐堆放在长长的餐桌上。
  顾青山动了动念。
  几个面包直接飞起来，穿过窗口，落入他手中。
  “这样的精神力……大约在孩童们里应该算是强的了吧。”
  顾青山一边吃着，一边朝礼堂方向走去。
  ……
  经过漫长的排队，终于轮到他。
  “古德上台来，进行测试。”
  顾青山跑上去，在铁门下站定。
  ——自己的精神力会不会太强了？
  吓着别人总是不太好的，原本一开始就应该低调做人，毕竟自己对这个世界并不了解。
  再说了，作为一个孩童，要懂得自我保护。
  顾青山为自己的谨慎感到满意，不禁轻轻露出笑容。
  “你在笑什么？”一名教师警觉的问。
  “没事，我想到一些高兴的事。”顾青山连忙道。
  “哼，古德是吧，你个调皮鬼——算了，今天是大日子，我懒得再训斥你，你准备好了没有？”
  顾青山便把精神力收敛了一半。
  “我准备好了。”他信心十足的道。
  “开始！”那教师喝道。
  轰——
  一道震耳欲聋的声音响起。
  铁门断裂成几截，重重的倒在地上。
  所有人呆住。
  安静。
  突然，一名教师怒吼起来：“古德，你又做了什么！”
  “我没有啊，老师！”
  ……
  许多年以后人们回忆起来，都会记得这一天。
  这一天，传说中的神圣法师在食堂一口气吃下了三十六人份的早餐，然后损坏了学校的测试之门。
  他被撵出了学校。

第七十四章 少年伯爵

  “古德，你永远不必参加职业分流测试了！”
  嘭——
  伴随着老师的厉斥，学校的大门在身后重重关上。
  顾青山在门口发了一会儿呆。
  测试门已经毁掉了。
  任凭自己怎么解释，那些教师就是不信此事与自己无关。
  ——话说回来，那门确实是自己毁掉的。
  只不过这所初等学校的教师们水平有限，他们并没有看出来，自己是用精神力直接把门撑爆了。
  这也不怪他们。
  在这个时代，还从来没出现过能用精神力把门撑爆的人。
  ——这就是进化的力量。
  顾青山叹口气，准备离开学校。
  “古德少爷。”
  一道声音远远传来。
  却见是一辆马车，以及一名穿着黑色礼服的中年人。
  “您是？”顾青山问。
  那中年人优雅的行了一礼，说道：“我是您的管家——少爷，我们还是边走边说的好。”
  他拉开了马车的门。
  顾青山看看他，笑道：“你好像知道很多事。”
  管家道：“有人在初始之地当先知，自然也有人在其他时代当接引人。”
  “原来如此。”顾青山道。
  他上了马车，与那名中年人一同离开了学校。
  一个小时后。
  马车停在一座不大不小的庄园里。
  顾青山已经进了屋，站在大厅里欣赏墙上的贵族壁画。
  “这都是您家里历代的祖先，一直顺延到如今这一代，只剩下您一位。”管家道。
  “这是早就安排好的身份吗？”顾青山问。
  “有两个办法可以在各个文明时代中前进，其中一个是从猿人时代开始，一点一滴的推动文明进步；另一个就是直接脱离身躯囚笼，跳跃到其他文明时代。”管家道。
  “第一种方法里，有‘先知’负责接引指导；第二种方法里，则由我这样的人提前做好打点，在各个时代迎接各位圣选者。”
  “迎接？难道有什么事情要跟我交代？”顾青山问。
  “第二种方法比第一种方法来的更快，这就造成了某种程度的不公平，那么六道轮回对此也有相应的调整。”管家道。
  他将一个托盘放在顾青山面前。
  只见托盘上放着一封信。
  顾青山拿起信，打开信封，细细看了里面的内容。
  “大教廷神圣学院的入学邀请信？”顾青山困惑的问。
  “对，你直接跳过了一千多年的时代，所以除了带动文明前进，你还需要做更多的事。”管家道。
  “去念书？”顾青山道。
  “不，你要摧毁整个神圣教廷。”管家道。
  顾青山一顿，沉吟道：“宗教是文明存在与发展的一部分，为什么要摧毁它？”
  管家笑了笑，说道：“如果是一般的宗教，也就罢了，毕竟我们这些类似‘先知’的存在，都可以开宗立教，推动一个时代的文化、哲学、科学以及艺术各门类的发展。”
  “确实。”顾青山道。
  “所以这个教廷并非你认知的那样，它是一种针对六道的腐蚀，是一种转化和占据。”管家道。
  “难道是末日？”顾青山问。
  “不，不是末日，它并不毁灭一切，但危害比毁灭更深重。”管家道。
  管家又搬出一个箱子，将之打开。
  只见里面是一整套的贵族章纹、服饰、家谱、伯爵印章、宝石、金子、甚至还有一柄在历史上有名声的短杖。
  “伯爵？”顾青山讶然道。
  “尘封已久，除非你接受这个身份，才会再次使用。”管家道。
  “如果不接受这些呢？”顾青山问。
  “请回到猿人时代，好好带领它们开创文明。”管家道。
  顾青山笑笑。
  他从箱子里取出那一柄短杖，说道：“那我还是愿意跨越千年，在这个时代做点事。”
  霎时间，一行猩红小字浮现在他眼前的虚空中：
  “你获得了权杖：绿龙之须。”
  “所有治愈类术法效果提升三成。”
  “执此杖者，将被广泛的辨认出家族身份，自动获得一定的威望。”
  “请注意！”
  “你接受了目前的身份。”
  “你接受了六道轮回发布的考验任务：摧毁神圣教廷。”
  “开始吧。”
  顾青山默默点头。
  连最高序列都承认了此事，看来自己真的要去干掉那个什么教廷了。
  “我什么时候出发？”顾青山问。
  “现在。”管家笑道。
  “你还有什么叮嘱我的吗？”顾青山又问。
  “没有，我负责给你提供清白而有用的身份，现在我的任务已经完成，后面看你的了。”管家道。
  “好，你还有什么要叮嘱我的吗？”顾青山道。
  “记住，他们很贪财。”
  “明白了。”
  ……
  三天后。
  一辆马车长途跋涉而来，停在了神圣教廷的大神学院门口。
  两名身穿深灰色神服的教廷人员开了门，一名面目威严的老者走出来，厉声喝问：
  “尔等是何来历，为何在神灵的教化之所停留？”
  马车里没有人说话。
  只有一个小小的袋子抛了出来，直接甩在老者脸上。
  老者一把抓住袋子，暴怒地叫道：“不管你是谁，胆敢——”
  他忽然有所察觉。
  手中那个袋子里传来了一种熟悉而亲切的响动。
  ——是了。
  再没有其他金属能发出如此悦耳的声音。
  老者顿时收了声。
  他暗暗掂量小袋子，在心中估摸着一个数字。
  很好。
  这个数字是对自己的尊敬，是上等人最好的名片。
  马车打开门，一名身穿贵族服饰的少年走下来。
  老者眯起眼打量对方。
  这是……伯爵服？
  哪家的伯爵如此年轻？
  那柄手杖很眼熟，通体墨色，顶端镶嵌了一块墨绿色宝石，这种特征……在历史图鉴上曾有过一段介绍。
  绿龙之须！
  原来是赫赫有名的绿龙之须！
  看来这便是龙眷家族的少年伯爵了！
  老者悄无声息的收了钱袋，浑身涌起一股神圣之意，肃穆问道：
  “孩子，你来到神灵的教化之地，是在渴求着什么？”
  顾青山道：“我渴求神灵的庇护，聆听众位圣者的教诲。”
  他将那封邀请信递过去。
  老者接在手上一看，心中更是无疑。
  他朝身后使了个眼色。
  一名教职人员立刻进去通报了。
  ——像龙眷家族这样尊贵的贵族前来，还是要做一些接待准备的。
  特别是对方乃整个家族的主要人员，是一位货真价实的伯爵。
  “神说，一切虔诚必有回应。”老者笑吟吟的道。
  “多谢阁下。”顾青山行礼道。
  “孩子，你测试过自己的职业分流方向了吗？”老者问。
  顾青山嘴角抽了抽，道：“暂时还没有。”
  老者点头道：“我将马上安排一场测试，以便于为你分定所学门类和专业。”
  “有劳阁下。”顾青山道。
  尽管现在早过了开学季，但测试依然安排的很快。
  足足有三位主教，一位大主教前来亲自观看少年伯爵的测试。
  “如果他没有魔法和骑士的才能，那就来我的神学史研究院。”一名主教悄声道。
  “人家只有十二岁，你那地方怎么呆得住。”另一名主教反驳道。
  “去你的学院也太早了，他还没进青春期。”之前那主教瞪着他道。
  “别吵，看结果再说。”大主教沉声道。
  众人这才不说话，紧紧盯着台上的顾青山。
  顾青山也有几分忐忑。
  上次收了一半的力，结果还是搞砸了。
  这次他在来的路上好好研究了一下精神力，终于能努力控制在只放出四分之一的程度。
  而且还可以指定相应的感应元素。
  ——神学院的设备，肯定比之前那个初级学校要结实吧。
  他看了看身后那扇门。
  ——这是一座深灰色的金属门，充满了一股迷蒙的感觉，确实比自己搞炸的那个铁门高上好几个档次。
  “别紧张，孩子。”一名神职人员鼓励道。
  “准备就绪。”
  “好，古德，你可以开始了。”
  顾青山就走过去，站在门下。
  他深吸了口气，微微放出自己的精神力。
  嗡——
  整扇门顿时放出冲天的深灰色光芒。
  狂风呼啸。
  四周一切零碎的东西被吹走。
  所有人静了一息。
  “天啊！”一名主教放声呐喊起来。
  轰——
  大门断裂成几截，重重的砸在地上。
  霎时间，所有异象随之消失一空。
  顾青山叹了口气，摊手道：“这真的不管我的事，我只是——”
  大主教猛的飞掠上前，无比温和的道：“别怕，这确实不是你的问题，而是测试的设备无法承受你的天赋。”
  “那么，我可以入学了？”顾青山问。
  “当然，古德伯爵，你的身份和你的天赋糅合在一起，足以让你重振你家族的辉煌，甚至超越历史上的那些荣光时刻。”大主教道。
  顾青山露出诚惶诚恐之色，问道：“那么，我应该去哪个学院？”
  “学院？不，那将辜负你的才能。”大主教道。
  其他人都望向大主教。
  大主教脸上露出狂热之色，说道：“我将直接安排一批最优秀的教师，专门负责对你的教导，但是在这之前——请跟我来，你要先完成堕落祈愿仪式？”
  “堕落……仪式？”顾青山疑惑道。
  “孩子，仪式将赐予你无穷的力量，让你加入我们。”
  随着这句话语，四周的神职人员退去，换上一批更高等级的教士。
  所有人一起做出祈祷状，低声念叨着祷词。
  大主教吟唱道：“堕落才是众生的本质，唯有堕落方可远离生死，洞悉世界的真实。”
  灰暗的雾气氤氲而生。
  各种窸窸窣窣的声音渐渐出现，遍布虚空。
  一只接一只手从地下冒出来，不断的挥动，渐渐布满整个场地。
  大地似乎变成了灰暗的海洋，许许多多人头从地下冒出来，死死盯着顾青山。
  四周的教职人员都加快了念颂速度。
  似乎有什么就要开始了！
  顾青山没想到会看到这样的局面。
  “孩子，你就要见识神迹了，这是无上的殊荣！”大主教兴奋的道。
  “确实很酷炫，我受宠若惊。”顾青山只好附和道。
  他环顾四周，只见大家都兴奋起来了。
  ……这是一种从未见识过的力量种类。
  不是魔法。
  有意思……魔法侧的文明，却有着不依靠魔力的未知力量。
  这种力量还形成了一个庞大的宗教势力。
  啧。
  中世纪。
  一群没见过演唱会的人。
  难怪搞出这么大一个宗教势力。
  这么一想，顾青山又想通了。

第七十五章 圣愿之树

  随着教众们的念颂，各种异象接连出现。
  一会儿是高耸入云的巨塔，一会儿又从地下冒出来数以万计的灰暗生灵，除了人类之外，还有各种各样的怪物。
  ——连顾青山也没见过的怪物！
  突然，所有异象全部消失，世界也随之消失。
  一颗通体灰色的巨树浮现在顾青山眼前，遮天蔽日，时时刻刻散发出无形的奇妙力量。
  除了这棵树之外，并无其他任何东西存在。
  顾青山看着巨树，眼前顿时浮现出一行行猩红小字：
  “圣愿之树。”
  “堕落类初级圣物。”
  “它将与你签订某种等级的契约，从而帮助你变得更加强大。”
  “但是在一开始……”
  “它要掂量一下你的实力。”
  顾青山眼前一闪，所有景象消失。
  下一瞬。
  世界化作一片废墟。
  猩红小字不断浮现出来，做出提醒：
  “堕落任务：证明你的价值。”
  “你表现的越有潜力，圣愿之树对你的评价就会越高。”
  “注意：如果评价过低，它会强制性把你转化为低等堕落生物。”
  “不必在意什么，放开手，好好展现自己吧。”
  顾青山一默，忽然问道：“现在是不是六道轮回、你、还有堕落圣树都在看着我？”
  “对，唯一不同的是，堕落圣树并不知道我们在看着这一切。”序列回应道。
  “到底是什么考验？”顾青山问。
  “大约是对付某种序列，从展现你潜力的角度来看，大约是应对末日。”序列道。
  “让我对付末日，你们真无聊。”顾青山叹了口气道。
  “不，它大约会给予你一定的堕落之力，诱惑你走上堕落之路。”序列道。
  “堕落之力？那是什么？”顾青山好奇道。
  “一个忠告：别沉迷。”序列道。
  说完它就不再说什么了。
  四周景色渐渐变得清晰。
  一片火海。
  城市化作废墟。
  顾青山看看自己——依然是一副十二岁孩童的模样。
  那么现在能展现的，就只有进化后的精神力。
  顾青山走在破败的街道上，只见到处都是尸体，一些类似于蝗虫的怪物足有两三米长，伏在尸体上大肆啃咬，直咬得鲜血淋漓。
  顾青山站在一旁静静观看。
  ——这怪物虽然类似蝗虫，但却又比虫类聪明，彼此之间用一种特定的语言交流着，行动间也十分有序。
  突然，一头淡黄色的巨型蝗虫发现了顾青山。
  它振动双翅，轻轻一冲就来到顾青山面前。
  巨蝗虫高高扬起锋利的前肢——
  啪叽！
  它的头突然爆开，身躯重重倒在地上。
  顾青山收回了精神力，自言自语道：“这样消耗太大，我还是得想些其他办法。”
  更多蝗虫发现了这里的动静。
  它们渐渐停止了进食，朝着顾青山的方向飞掠而来。
  顾青山朝火光缭绕的建筑里一望。
  顿时，一团团燃烧的建筑物飞出来，朝着那些蝗虫砸过去。
  巨蝗虫们不料会出现这样的变故，顿时乱做一团。
  远处突然传来一声尖锐高亢的虫鸣。
  ——更强大的虫子要来了！
  顾青山毫不犹豫的朝后飞退，快速离开战斗现场。
  他身周忽然浮现出一团团灰暗的光芒。
  一道声音在耳畔低语：
  “如此强大的精神力，世所罕见，让堕落的力量来稍稍帮助你……”
  那些灰暗的光芒渐渐凝聚成形，化作一个个身穿战甲的女骑士。
  这些女骑士跪在顾青山面前，低声道：“听从力量的召唤，我们前来成为您的仆人，和您一起战斗。”
  顾青山看了看这些女骑士。
  只见她们身穿灰色战甲，神情中充满了一种颓然与疯狂交织之意，眼神里都是各种欲望。
  杀戮、疯狂、死亡，还有——
  一名姿色最出众的女骑士凑在顾青山耳边，悄声道：“您想做什么都可以。”
  顾青山心下明了。
  哦。
  原来是这个调调。
  难怪序列叫自己别沉迷。
  他瞪大眼睛，满面天真的冲着女骑士道：“姐姐，你在说什么呀？”
  那女骑士上下看着他，失笑道：“原来还是个孩童，不过姐姐可以教你战斗——各种战斗都可以教，你想学吗？”
  一道道虫鸣声传来。
  大批蝗虫开始逼近顾青山所在的街巷了。
  顾青山一指身后道：“战斗吧，各位。”
  女骑士站起来，挥动手中长剑——
  一匹灰色的战马凭空出现，将她托起来。
  “预备——冲锋——”
  女骑士们纷纷呼喝着，冲向那些巨型蝗虫。
  她们化作灰蒙蒙的雾气，在巨型蝗虫之间来回穿梭。
  蝗虫根本打不中她们，而她们每一次出手都能斩杀一头蝗虫。
  不过片刻，所有的蝗虫都被斩杀一空。
  为首的女骑士调转马匹，手中提着一根黑色的锋利前肢，缓缓来到顾青山面前。
  “这些虫子里面，最强的就是这一根前肢了，我帮你将它转化为堕落物品。”
  说完，女骑士念了一句祷词，用力一捏那锋利前肢。
  那肢节顿时化作一阵灰雾，飞涌进顾青山的身躯之中。
  一行猩红小字飞快漂浮在他眼前：
  “你获得了堕落之力：锋利虫肢。”
  “你可以将其运用到你的某种能力上。”
  顾青山一眼看完，颇有些讶然。
  那些女骑士冲他笑笑，跪在他面前，正好与他的视线平齐。
  女骑士道：“小弟弟，争取在接下来的战斗中表现出色，这样你才有资格得到更强的力量。”
  所有骑士化作烟云渐渐消散。
  轰————
  一只巨大的甲虫从远空飞来，落在燃烧的房屋上，直接将整个房屋压塌。
  这是一只色彩艳丽的甲虫，浑身布满尖刺。
  它盯着顾青山，一双复眼不停抖动，似乎在判断他的实力。
  顾青山抬头和甲虫对视。
  不待甲虫做什么，他已率先发难——
  一股精神力凭空凝聚成虚幻的锋锐虫肢，全力斩在甲虫背上。
  当！
  一声闷响。
  甲虫的壳上出现了淡淡的裂纹，精神力幻化而成的虫肢则直接崩散。
  “果然坚硬，但是这样呢？”顾青山道。
  他再次动用精神力。
  虚空中出现了七八道锋锐虫肢。
  当当当当当当——
  密不透风的斩击声响起，紧接着是一道暴怒的虫鸣。
  甲虫吃疼，鼓动双翅飞扑而来。
  顾青山面无表情的看着它。
  数十柄锋锐虫肢同时出现，奋力一斩！
  甲虫顿时被斩成数截，散落在地上。
  顾青山走上去一脚把虫头踩碎。
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “你太出色了，无论是战斗意识还是精神力。”
  “凭借本次斩杀，你的虫肢将获得更深的堕落之力。”
  只见顾青山背后重新浮现出一根根虫肢，朝两边散开。
  这些虫肢变得通体漆黑，更锋锐，也更沉重。
  一股明悟浮现在顾青山心头。
  ——杀得越多，杀的敌人越强，虫肢就会进化得越厉害。
  他朝城市的深处望去。
  那里有着数不清的虫子……
  似乎得到了甲虫的死讯，更多的虫子正形成海潮之势，朝着顾青山的方向飞快移动。
  “那就杀光吧。”顾青山轻声道。
  他迎着虫海走去。
  双方越来越近——
  顾青山身周忽然显现出数十柄黑色虫肢，如同长刀一样，朝虫潮中绞杀进去。
  他就这么在虫潮中不断前进。
  伴随着不停的杀戮，那虫肢开始变得颜色鲜艳，数量众多。
  他在虫群之中一直走着，走着，某一刻四周突然变得空旷而无声。
  顾青山怔了一会儿。
  ——原来所有的虫子都被杀空了。
  “这样的杀戮……”
  顾青山站在原地，轻轻动了动精神力。
  霎时间，身后有无数虫肢冒出来，层出不穷的绞杀着，连空气也发出一道道撕裂声。
  “原来如此，这样的杀戮倒真是容易让人沉迷。”
  顾青山叹息道。
  直接获得敌人最强的能力。
  杀的越多就越强。
  ——直到被杀戮之欲蒙蔽神智，成为堕落者。
  大地裂开。
  一头数十米长的甲虫匍匐在他脚下。
  甲虫口吐人言道：
  “以你无上杀戮之欲，我将任凭你所驱使，为你杀光所有敌人。”
  顾青山看着那甲虫。
  一行猩红小字悄然浮现：
  “这头末日甲虫认可了你，它被你的堕落之力吸引，愿意成为你的坐骑。”
  顾青山失笑摇头。
  “这也算无上杀戮之欲？果然是一种懂得勾动众生情绪的序列……”
  ——直接把末日生物收为己有。
  ——还可以直接引诱六道众生，转为堕落之列。
  这序列果然不一般。
  如果任由它一直施为，那么，六道轮回这件众生的终极兵器也将被它转化为堕落兵器。
  所以六道轮回才要自己在这个时代，铲除依附在众生身上的堕落序列。
  顾青山心中渐渐明白过来。
  他眉头轻动。
  他背后成百上千的锋利虫肢时隐时现，看上去无比恐怖。
  所有虫肢一拥而上，仅仅一击，便将那头甲虫分尸成漂浮的碎末。

第七十六章 堕落契约

  甲虫死去。
  它的尸体化作冲天而起的层层灰雾。
  灰雾中，显现出一株巨树。
  ——圣愿之树！
  它发出隆隆的声响：
  “吾等将全力辅佐你，帮助你战胜众生的敌人——”
  “末日、战争、轮转、晦暗、权柄等各种序列。”
  顾青山瞪大双眼，忍不住问道：“您说的末日，是那些虫子吗？”
  巨树道：“不只是虫子，一切毁灭众生的存在，一切将众生引入歧途的序列，都将是我们的敌人。”
  “所以我们汲取一切力量源泉，将之堕落化——这都是为了众生好。”
  “而众生也不一定能理解我们所做出的牺牲。”
  “这样的道路，你愿意接受吗？”
  顾青山露出激动之色，握着小小的拳头道：“我愿意！”
  “很好。”巨树欣然道。
  它的影像消失。
  天空中，所有灰雾一拥而下，全部冲进顾青山的身躯之内。
  景象一空。
  顾青山发现一切消失干净。
  他又回到了仪式现场。
  在他四周，那些教士们虔诚的念颂着祷词。
  而那颗灰色的巨树形成一段虚影，散发出种种奇妙的波动。
  ——这是完成考验了吗？
  猩红小字不断浮动在他眼前，解释着当前的情形：
  “圣愿之树只是初等的堕落圣物。”
  “它只能做到这个程度。”
  “——恭喜你，你得到了圣愿之树的重视，将获得它的契约之物。”
  “它将帮你完成一件事，事成之时，你要按契约规定转化为堕落类存在。”
  “注意：你可以选择接受契约，但后续会很麻烦；你也可以放弃契约，这样一来，堕落仪式将暂时失败，他们会在以后合适的时间再次为你举行仪式。”
  顾青山一目扫完，顿时明白过来。
  看来这个仪式也不是每次都能成功，毕竟自己年纪这么小，如果换做一般孩童，说不定惊恐交加之下连话都说不出来。
  而且这圣物的等级只是初级。
  这倒是与当前的时代比较符合，因为这个魔法文明也处于初级阶段。
  顾青山默默问道：“我能真的与它缔结契约吗？”
  序列道：“你的灵魂会腐化，每一种欲望都会无限放大，永远困扰着你——如果你愿意接受的话——”
  “就可以？”顾青山问。
  “那也不行，六道跟我看着在。”序列道。
  顾青山耸耸肩。
  下一秒，那棵树发出了宏大的声音：
  “天资出众的孩子，在这个世界上，没有我不能做到的事。”
  “你有什么想法都可以告诉我。”
  “我会帮助你完成它。”
  “作为交换，你将成为更加高级的存在，从此加入神圣教廷，作为神圣的使者行走在凡世间。”
  顾青山略一沉吟，说道：“我要你帮我……成为世界上最强的魔法师，当我的实力让所有人望尘莫及，你要让所有的教众前来为我见证。”
  圣树道：“以你的身份和资质，这件事我可以答应。”
  “那就说定了。”顾青山道。
  巨树上飞落下来一片叶子，在他面前展开。
  只见上面写着刚才商定的事情，形成了一股具有奇异力量的契约。
  一旦顾青山成为最强法师，那么他就将在所有堕落众的见证下，转化为堕落的存在。
  顾青山看了一眼契约，点点头。
  呼——
  那片树叶迅速燃烧殆尽。
  契约成立。
  巨树朝着其他教徒发出了隆隆声响：
  “接下来，你们所有人都要帮助他全力修行，力争让他早日成为世上第一法师。”
  “不必迟疑，他有这个资质。”
  说完，巨树的影子渐渐消逝而去。
  一切恢复原样。
  顾青山望向大主教。
  只见大主教的神情无比和蔼，笑着说道：“古德，跟我来，我带你去大图书馆，所有法师类别的秘法图册随便你挑——当然，我们会安排专人指导你。”
  其他主教脸上也浮现出笑容。
  ——圣愿之树可是亲口说了，这孩子肯定能成为世界上最强的法师。
  再说了，他还是自己人。
  那干嘛不早一点巴结巴结？
  “多谢您的好意，只不过在学习之前，我有一件事。”顾青山道。
  “什么事？”大主教问。
  “我想……先吃点东西。”
  “没问题！”
  ……
  时间荏苒。
  一晃已经过去了三个月。
  这一天，神圣教会举行了盛大的庆祝仪式。
  所有的教众全都被要求前来教廷本部，参与一次大朝圣。
  据说在这次朝圣仪式上，教廷将册封一位年轻的神圣法师。
  这位神圣法师的实力……
  已经超越了整个世界，是实打实的第一人。
  这个爆炸性的消息传出去以后，不仅所有教众为之疯狂，连世界上各个帝国都为之惊疑不定。
  他们纷纷要求派出观礼使团。
  往常的时候，教廷巴不得这些势力派人前来，但这一次却直接拒绝了。
  据说这是那位神圣法师的意见。
  总之，不管怎样，随着时间的流逝，仪式已经到了开始的时候。
  仪式现场。
  教皇站在高台上，带领着遍布整个教廷的所有人开始祷告。
  顾青山在后面休息。
  他静静听着外面一浪高过一浪的狂热祷告，以及祷告完成后山呼海啸般的掌声，只觉得分外无聊。
  直到有人来请他上台，他才勉强打起精神，跟着两排红衣主教一起，走上高台。
  教皇先吹嘘了一番。
  大主教又吹嘘了一遍。
  ——轮到顾青山亲自说话了。
  他走到高台中央，轻咳一声道：“那么，我就明说了——”
  “我对魔法没有兴趣，我一点都不喜欢用魔法。”
  “我最快乐的时候，是自己动手挥砍杀敌的那个时候。”
  “之所以学习魔法，其实我也很后悔，但没有办法，这都是为了达成一个小的目标。”
  全场一静。
  突然，所有人爆发出雷鸣般的掌声。
  看！
  这说话水平，这派头，这气度！
  果然是神圣法师才敢说的话！
  顾青山不料是这种反应，脸上有些尴尬，继续道：“对于一个人来说，如果堕落了，还很好拯救；但是对于一个文明来说，我要一步步灭除堕落的基础，还有着有大量的工作要做，比如：舆论阵线、文化阵地、生产方式、造物、乃至一些已经潜移默化的东西。”
  “总之很麻烦，而我必须完成这一切，下一步才可以着手推动文明进步。”
  “时不我待，所以抱歉了——”
  顾青山语气放柔和，继续道：“大家记住，以后啊，不要再轻易被人蛊惑，不管是为了力量还是别的什么，总之自己心里要掂量掂量，为了获得力量自己究竟会失去什么。”
  “不过大家放心，毕竟现在堕落化的程度都不高，我已经专门问过了，大家死了之后呢，也还是可以去黄泉轮回的。”
  “最后，请大家看看我三个月修炼的成果。”
  “让火焰净化一切。”
  “——火球术。”
  顾青山高高举起一只手。
  异象陡生——
  只见高台正上方的深远天空中，突然出现了一轮烈日。
  这一轮烈日比整个教廷在大地上所占的面积还要大。
  烈日散发出无比灼热的温度，直接让下方所有建筑都开始冒出火苗。
  所有堕落者群惊慌失措，但根本没有逃跑的办法。
  毕竟，那是无可抵御的光明。
  顾青山手臂一落。
  烈日跟随着他的动作，轰然而落。
  震天动地的响声传遍世界。
  大地上冲起一道炽烈的火光，灼热的冲击波让教廷之外数百里内一切都开始熔化。
  热风朝四面八方席卷而去，一切灰飞烟灭。
  直到数十息后，所有的喧嚣都落定，世界恢复了安静。
  顾青山漂浮在半空，抱着双臂，低头查看结果。
  “恩……不错，一切都完成了。”
  他自言自语道。
  突然，虚空中冒出一阵灰暗的雾气，化作接天连地的巨树。
  顾青山鼓鼓掌，赞道：“干的不错，你果然把所有教众带到我面前来了，这节省了我很多时间和精力。”
  “你这是背叛！”巨树发出了咆哮声。
  “我好像没承诺过自己会好好对他们。”顾青山道。
  巨树上冒出一片树叶，轻轻漂浮在顾青山面前。
  ——那份堕落契约。
  巨树低沉的道：“我已经完成了契约上的部分，那么现在，该你转化为堕落之徒了。”
  顾青山看了那树叶一眼。
  灵魂腐蚀这种事岂是能干的？
  再说还有六道轮回看着。
  他毫不犹豫的调出名号“原初纯爱组”，将之锁定。
  名号技：凉凉。
  苏雪儿的无限进化被放弃，取而代之的是老妖精的妖术神技！
  顾青山轻咳一声，义正言辞道：
  “抱歉，我耍赖。”

第七十七章 潜伏的种子

  “耍赖？”古树发出了阵阵冷笑。
  “对，我决定不加入堕落的阵营，毕竟世界的文明还等着我去推动，我要做一个有益于人民的人，有益于时代的人，又怎能与堕落混为一谈？”顾青山昂首挺胸道。
  一行行猩红小字迅速出现：
  “你说出了符合世界意志的话语，你的耍赖得到了世界的认可，六道轮回的认可，当然，最高序列也对此认可。”
  “其次，圣愿之树只是堕落序列的初级圣物，力量不足以与世界意志对抗。”
  “——你的耍赖施展成功。”
  顾青山长出一口气。
  毕竟他是人类，而妖精的妖术发动则有一个严苛的前提条件——
  必须是妖精。
  这一次能侥幸过关，是因为整个世界都站在他这一边。
  这也给顾青山提了个醒。
  ——有些种族的特定技能，想直接借过来用并不是那么容易的。
  圣愿之树听了他的话，渐渐陷入沉默。
  好一会儿它才道：“堕落序列已经记住了你，从此以后，你将成为堕落的敌人，终有一天，堕落众生一定会杀死你，让你承受永恒的痛苦，再也不得翻身。”
  “有众生的地方，就有堕落。”
  “——你无法阻拦历史的潮流！”
  话音落下，圣愿之树渐渐消失在虚空中。
  它走了。
  这下轮到顾青山陷入沉思。
  有众生的地方……就有堕落……
  所有的堕落众都被自己消灭了，但这个世界上还有无数的普通人。
  自己离开以后，如果普通人想走上堕落之路，那又怎么办？
  或许堕落序列留下了什么后手？
  顾青山漂浮在半空，静静想了一会儿。
  “这个世界……目前只是低等魔法文明……”
  他沉吟道。
  ——整个世界最高等的术法是冰霜之雨。
  冰霜之雨只能攻击大约五百多平方米的范围，放在一个普通的魔法文明中，只能算是中级术法。
  假如一个人投靠堕落序列之后，他将有可能获得超过这种威力的术法。
  这件事还是很有诱惑力的。
  最后，那棵树说——
  “你无法阻拦历史的潮流。”
  历史的。
  潮流。
  顾青山沉吟片刻，忽然想到了一件事。
  他的脸色渐渐变得严肃。
  “难怪六道轮回要我来解决这个世界的麻烦。”
  “如果真的与我所想的一样……那么堕落序列……比其他敌人都要可怕的多。”
  大地上的火焰渐渐熄灭，满地的熔浆在冷风中凝固。
  刚才那一发火球术的魔法力量已经彻底消失。
  顾青山忽然朝远方望去。
  只见几名身穿长袍的魔法师结成伴，小心翼翼的朝他这边飞来。
  “您是——神圣法师古德？”一名年迈的法师问道。
  “是我，”顾青山承认道，“你们又是？”
  “我们乃是各大帝国的皇家法师，原本跟随各礼节使团前来观礼，谁知所有国家都被拒绝在教廷之外，所以我们都只好回去，谁知刚走没多久，教廷方向就发生了如此惊人的爆炸——我们聚在一起，赶回来看看究竟是怎么回事。”
  顾青山恍然。
  ——原来是代表大陆上各方势力的强者们。
  那些皇家使团里，也就这些强者会飞，能快一点赶过来察看情况。
  “古德法师，这里发生了什么？”另一名中年法师问。
  “如你们所见，圣教的一切都被毁灭了。”顾青山道。
  众人一起环顾四周。
  满目疮痍。
  火系魔法的力量抹去了大地上的一切建筑。
  除了神圣法师古德之外，所有人都死了。
  为首的法师叹息道：“好强大的魔法力量，真不知道是何等人物，能释放出这样的力量。”
  顾青山解释道：“那是一个恐怖的魔鬼，他说他叫黄泉鬼王，专门从地狱之中爬上来，要毁灭神圣的一切。”
  黄泉鬼王？
  ——从来没听说过这样的恶魔啊。
  众法师听得呆住。
  顾青山扼腕叹息道：“我与他战了一场，最终杀死了他——不过他临死前心有不甘，拼尽全力丢出了一个火球术，把整个教廷都毁灭了。”
  众法师朝下方的大地望去。
  “一个……火球术？古德法师，你确定不是开玩笑？”为首法师不信道。
  “对，可能你们对于那种力量并没有直观的感受——”
  顾青山举起一只手，念道：“寒冰之法，来！”
  在他头顶的深远高空之上，突然出现了一轮散发着森冷之意的明月。
  “我的天！”一名法师失声叫道。
  所有法师们纷纷释放了魔法盾，但他们的盾法术根本抵挡不住来自天空深处的寒意。
  一层白霜迅速爬上他们的衣袍、头发、法杖和眉毛。
  “快收了术法！古德阁下！”
  为首的法师高声叫道。
  顾青山甩甩手。
  霎时间，那轮明月散做一层冰霜，从天而落。
  鹅毛大雪纷纷扬扬，落在地上，很快便积累成数米深的雪场。
  法师们却像得了大赦，纷纷念动咒语，祛除身上的白霜。
  “这是……何等的魔法造诣……”
  有人失神道。
  “古德法师，您有这样惊人的实力，难怪可以杀死黄泉鬼王。”为首法师叹服道。
  顾青山道：“可惜整个教廷都被那怪物毁灭了……”
  他忽然紧紧攥住拳头，咬牙道：“我一定要重建整个教廷，重建神圣教会。”
  众法师默然。
  ——这个人，只是十五岁的少年，却拥有无可比拟的魔法力量。
  如果等他成长起来，那还得了？
  但是又没有办法。
  他如今的实力，都已经不是任何人可以对抗的。
  仅仅只看他刚才那一手冰霜之术，就已经可以灭掉一国的首都。
  而且很明显，他只是随意那么一挥手——
  如果他全力施法，又会是怎样一个情景？
  这样的话……那就只有……
  “神圣法师大人，我们有什么可以帮您的吗？”为首法师问道。
  “对，我们雄鹰帝国愿意全力协助大人，重建教廷。”另一名法师立刻道。
  “我们白山王国也是如此。”
  “我们九星合众国也愿意帮助您，神圣法师大人。”
  “我们月落帝国也是……”
  众法师纷纷出言道。
  顾青山满意的点点头，说道：“很好，等我重建教廷之后，我将把自己一身所学传授给所有帮助过我的国家和个人。”
  众法师一听，顿时眼睛都亮了起来。
  ……
  一天后。
  顾青山抵达了白山王国。
  在展示了自己的实力之后，他立刻获得了王室的全力支持。
  “钱什么的我倒是不需要，人手也不需要，但是我想看看王室的传承记载。”顾青山对国王道。
  白山国王有些意外。
  “既然神圣法师愿意看，来人，取我们白山国的王室传承卷轴来。”他吩咐道。
  所谓传承卷轴，便是王室的族谱，以及无数年来的发展历史，取得的成就，等等等等。
  这些代表了王室的荣耀，是王室愿意公开宣扬的东西。
  很快卷轴便取来了。
  顾青山摊开卷轴，一行一行仔细看下去。
  很多时代之中，发生在王室身上的事，都只是寻常。
  顾青山在浩渺如烟的历史之中仔细查找，一直追溯源头，终于在卷轴的起始处看到了一些特别的东西。
  “陛下，白山王室在建国之际，曾经得到过一些法师的帮助，是吗？”顾青山问。
  “是的，根据历史记载，那是一些很神秘的法师，等到我的祖先建功立业之后，他们留下一些东西作为纪念，然后就消失了。”国王道。
  “是什么东西？”顾青山感兴趣的道。
  “啊，那是一柄长在树里的长刀，据说谁能将长刀拔出来，就会成为白山王国的圣王，带领白山一族走向辉煌。”
  国王耸耸肩道：“很多人尝试过，但都没有成功过。”
  “哦？我可以去看看嘛？”顾青山问。
  “当然。”
  几人来到皇家花园，看到了那颗大树。
  一柄长刀插在树中，历经风吹雨打，纹丝不动。
  “这种传说中的事，我还是第一次亲见。”顾青山道。
  白山国王笑起来，说道：“您的实力不容置疑，但在这些凡俗小事上可能还知道的不多，其实大陆上各个王国，多多少少都有这样的神奇传说。”
  “是吗？每个王国都有？”
  “对。”
  顾青山脸色凝重起来。
  “我能试试吗？”
  “请随意，不过您拔不出来也别沮丧，历史上无数杰出的人都拔不出来。”
  “好。”
  顾青山走上前，在那柄长刀前站定。
  如果跟自己预料的一样——
  他伸出手，握住长刀用力一抽。
  长刀顿时被拔了出来。
  虚空中响起一道深沉而严肃的声音：
  “你所拥有的资质和力量，是如此出类拔萃，是值得我——”
  一颗古树的影子悄然浮现。
  它的声音猛然停住。
  “——怎么又是你！”古树叫了起来。
  顾青山看着圣愿之树，久久无语。
  ——在这个世界上肯定还有许多堕落留下来的痕迹。
  一柄武器。
  一本书。
  一个饰品。
  甚至一句咒语。
  乃至一种秘密的仪式。
  一旦拥有出色资质的众生触发了这些东西，说不定立刻就能召唤堕落的序列。
  到处都是潜伏的序列种子。
  这要怎么办？

第七十八章 文明入侵

  顾青山手中的长刀化作灰烬，彻底消散在风中。
  圣愿之树放弃了召唤。
  它消失了。
  “神圣法师阁下，这是怎么回事？”白山国王惊疑不定道。
  顾青山苦笑一声，说道：“刚才出现的便是一头黄泉恶鬼，你们家族的历史被人动过手脚，一旦有人拔出这柄剑，立刻就会召唤那些怪物，成为怪物的盟友。”
  “什么！”国王大惊失色，转念一想又道：“这么说，世界上有很多这样的遗留之物，都是恶鬼们的阴谋？”
  顾青山沉默不语。
  如果仅仅是遗留之物的话，就算慢慢清理，终究可以清理干净。
  就怕……
  他正想着，却见眼前的虚空中迅速浮现出一行行猩红小字：
  “你已经洞悉了这个世界的真实情况。”
  “六道轮回可能要跟你说些什么，准备好，它的意志降临了——”
  四周一切散去。
  世界化作一片空白。
  顾青山站在无尽的虚无之中，忽然感受到了一股宏大的意志。
  这种感觉就像昔日与各种世界意志打交道一样。
  不同的是，与当初那些世界意志相比，六道轮回的意志要更加恢弘浩渺，几乎无法计量，无法思议。
  如果一定要比较的话，过去那些残缺的世界意志宛如飞虫蝼蚁，而六道轮回的意志则像无尽的星空一样。
  渐渐的，一个念头浮现在顾青山心中。
  他明白了六道轮回的意思。
  一行行猩红小字也飞快浮现出来：
  “六道轮回向你发出了请求：”
  “堕落的序列侵蚀了两层人间之墓，其一是你眼前的初等魔法世界，其二则是一处中等魔法世界。”
  “请把堕落的侵蚀驱赶出这两处人间之墓。”
  “——你临时获得了在两处世界之间通行的能力。”
  “注意：很少有圣选者获得六道轮回的直接关注，请好好把握当前的机会。”
  “一旦成功，你必将有所收获。”
  所有猩红小字一闪而过。
  顾青山四周的空白渐渐消失，有许许多多景色出现。
  他发现自己站在一座城市的街道上。
  四周的人来来往往，络绎不绝。
  这是一个繁华的城市。
  两行小字漂浮在虚空中：
  “你抵达了一处中等魔法世界。”
  “你随时可以返回另一个初等魔法世界。”
  顾青山看了看，不禁长叹一声。
  要一次性解决两个魔法世界的堕落问题，这还真是让人感到棘手。
  他沿着街道朝前走，很快在一家饭店门口驻足。
  此时正是饭点，这家店生意很火爆，几乎没有几个空位置了。
  顾青山忍不住走进去，在最后一张桌子前坐下。
  女招待匆匆而来，将一张菜单放在他面前，问道：“您好，您想吃点什么？”
  顾青山低头朝菜单上望去。
  只见菜单上琳琅满目，各种食物五花八门，都是他从未吃过的种类。
  他随便点了几样，便把菜单交还给女招待。
  女招待变戏法一样抽出几张卡牌，摆在桌子上。
  “堕落是文明之基。”
  她念道。
  嘭嘭嘭嘭！
  卡牌顿时消失，取而代之的便是顾青山点过的菜肴。
  “请慢用。”
  女招待行了一礼，便退了下去。
  顾青山盯着面前热气腾腾的美味佳肴，一时没回过神来。
  好一会儿，他才拿起桌上的餐具，轻轻在菜肴之中翻动着。
  “恩，没问题……卡牌只是起到了临时储存食物的作用……”
  他小声念叨一句，便吃了起来。
  这些菜还不错，但顾青山的注意力已经不在烹饪之道上。
  他注意着那些女招待。
  只见她们每次为顾客点菜，都要念上一句祷词，有时是“堕落与您同在”，有时是“感谢真神赐予我们食物”。
  很多时候，那些顾客也会回应一两句。
  顾青山看着看着，渐渐没了胃口。
  他随意用魔法凝结了几枚钱币，放在桌上，大步走出了饭店。
  “先生要搭车吗？”有人在门口问道。
  顾青山停了一下，说道：“可以。”
  “您要去哪儿？”
  “我第一次来这里，带我四处看看。”
  “一看您就不是本地人，果然是来旅游的啊——我可以免费为您讲解这座美丽的城市。”
  “多谢了。”
  “不客气，赞美堕落法旨。”
  那人微笑着抽出一张卡，丢在两人身边。
  嘭！
  一辆漂浮的马车出现在顾青山眼前。
  那人坐上车夫的位子，冲顾青山招手道：“请您进车厢坐好。”
  顾青山上车坐稳。
  车开动了。
  他倚靠在窗户边，静静看着外面的景色。
  ——在这座城市里，人们习惯于用魔法卡片来完成日常生活中的许多事。
  顾青山就看到沿途各种商店里，几乎都整整齐齐的陈列着各种卡牌。
  人们见面打招呼的时候，总要先说上一句赞美堕落序列的话。
  甚至在马车路过一所学校的时候，顾青山凝神去听，就听见有老师在讲世界历史，其中对于堕落所起的作用，夸大到了无以复加的地步。
  城市的中央之地，城主府里正走出来几名商人。
  他们称赞道：“城主的堕落之法越来越精深了，把商业这一块儿搞的风生水起。”
  “是啊，他对堕落的理解比我们深刻多了。”
  “值得敬佩。”
  马车掠过商人们，继续向前。
  不远处便是神圣教堂。
  ——与之前那个初级魔法世界一样，这也是堕落序列的教会。
  教堂前的广场上，不少人都在大声唱着赞歌，歌颂堕落真神赐予的美好生活。
  在教堂后的墓地里，一场葬礼正在举行。
  神父大声道：“他的身躯将归于腐朽，而灵魂将归于堕落。”
  众人齐声赞叹。
  死者的亲人露出欣慰之色。
  马车继续向前。
  顾青山心中越来越不安，忍不住道：“停一下。”
  马车缓缓停下。
  “客人，怎么了？”车夫问道。
  “那边是一个书店？”
  “对。”
  “替我去买几本书，历史和军事方面的，卖的比较好的。”顾青山随手凝结出几枚魔法银币。
  “好的，您稍等。”
  车夫很快便买好了书，将之带给顾青山。
  马车继续开动。
  顾青山坐在车厢里，几本书漂浮在他面前，飞快的翻动着。
  约莫五分钟，他就已经看完了所有内容。
  几本书落下来，整整齐齐排列在一旁的小桌上。
  顾青山叹了口气，低声道：“这样的程度，比之前那个世界还要可怕……”
  他不禁背后冒起一股凉意。
  ——不管是如何惨烈的战斗，顾青山眼睛都不会眨一下。
  但眼前的局面却让他不寒而栗。
  这种恐怖的感觉，甚至比起昔日的两大末日所带来的还要深重。
  ——堕落已经深入到了每个人心中，成为了所有人认可的价值观。
  世界上的人们，一代又一代，全都遵照堕落的意志生活、成长、建设文明。
  从生至死，每个人都自发的去尊重它、维护它、服从它。
  ——因为堕落就是众生的文明，指导着众生如何去存在。
  众生心甘情愿的为堕落奉献一切，根本不会反抗堕落的意志。
  “文化入侵？不……入侵已经彻底成功……”
  “这是文明的彻底转变啊。”
  顾青山叹了口气，无限感慨的道。
  这样一个世界，比起之前那个初等魔法世界更强盛。
  对文明的认知和信仰，在众生之中更加根深蒂固。
  到底要如何做？
  劝说是不可能奏效的。
  杀戮……
  杀戮只能杀死众生，却无法抹灭众生的信仰——众生从骨子里都已属于堕落阵营。
  这比末日更可怕。
  末日只是杀死一个人，又或许多人。
  在毁灭一切的过程中，众生会挣扎，会拼命反抗，会想办法战胜末日。
  堕落却不杀人。
  它转化一切，让众生都变成它的仆人。
  ——奉它为神。
  顾青山思虑片刻，叫停了马车。
  “您好，您不坐了吗？”车夫问道。
  “可以了，多谢。”顾青山道。
  他下了马车，走进偏僻的街道，然后趁着四周无人，身形一动便飞上天空。
  接下来的时间里，他按照之前所看过的那些书，去世界上各个国家走了一趟，进行实地的考察。
  一切都与历史书上所讲述的并无太大差别。
  如果非要直白的说，完全可以得出这样一个结论：
  这个世界的天空大地和一切资源属于六道，但众生已经属于堕落阵营。
  ——这是堕落序列的世界！

第七十九章 碾压

  山巅。
  顾青山站在岩石上，静静看着前方的虚空。
  一共十二面法术之镜悬浮在虚空中，呈现着世界上各处的景象。
  无论是善良的人，还是罪恶的人；出生便要接受所谓的“圣洗”，直接加入堕落的序列。
  无论是新生，还是死亡，都依从堕落法典。
  无论是建设，还是破坏，都按照堕落的规矩办事。
  人们必遵从于堕落的意志。
  一旦有人违反教会的安排，便是异端，不仅要被万夫唾骂，还要直接上绞刑架。
  顾青山看了一会儿，不禁摇摇头。
  想毁灭这个世界很简单，但其实这个世界的大部分众生都是无辜的，只是生来便受到熏陶，最终潜移默化，形成了和所有人一样的人生轨迹。
  到底有什么办法改变这一切？
  顾青山陷入沉思。
  少倾。
  他无声的念了句咒语。
  他从山巅消失，直接出现在千里之外的堕落神圣教廷之中。
  没有人能看见他。
  他一路来到教廷深处的大图书馆，尝试了几道咒语，终于获得了进入的权限。
  他开始研究里面的术法藏书。
  白天过去，黑夜降临。
  三天三夜。
  顾青山终于把所有藏书都看完了。
  从这些藏书中，他了解了世界巅峰的力量是怎样的。
  ——那种程度其实也不过尔尔。
  “堕落赋予了众生一定的助力，以换取他们的信仰，但是……它却不敢放任文明全力发展……”
  顾青山自言自语道。
  一旦文明全力发展，所有人都渐渐提高了层次和认知，乃至魔法方面的造诣，都会造成一个后果——
  他们将开始研究法则，并对世界本质的认识将会加深。
  那样的话，他们将会产生更多想法，会想尝试走更多的路。
  顾青山掩上书卷，又来回想了一会儿。
  “请先送我回那个初等魔法世界。”
  他说道。
  世界顿时产生感应。
  顾青山径直从当前世界消失，回到了之前的初等魔法世界。
  ……
  “您真的打算重建教廷？”白山国王问道。
  “对，我将重建教廷，在世界上传播魔法的真理，帮助你们每一个国家发展一切。”顾青山道。
  他取出一个盛满液体的小杯子，放在白山国王面前。
  “这是什么？”白山国王问道。
  “调和身体的魔液，能让陛下长命百岁。”顾青山道。
  ——也就是他这样彻底进化过之后，拥有超一流的精神力和理解能力，才可以把魔法推演至产生长生药的地步。
  白山国王将信将疑的托起杯子。
  “您可以验证一下，我在这里等着。”顾青山笑道。
  “如果是真的，我们白山王国必将全力支持教廷的重建。”白山国王道。
  “先多谢了，我去把教廷的建筑重新造一遍，后续要请各个国家都来，为教廷出一点力。”顾青山道。
  说完，他便从白山国王面前消失。
  教廷原址。
  大地依然是满目疮痍。
  顾青山站在半空，沉吟道：“先盖房子……”
  他挥挥手，大地深处的岩石破土而出，在魔法的作用下提炼成金属。
  顾青山操纵金属，将之融化，很快便铸造成一座座造型精美的房子。
  他再一挥手。
  房子全部落在地上，与地脉中潜藏的岩石相互攀联，变得更加坚实牢固。
  所有房子联合在一起，形成了一片巍巍的建筑群。
  这些建筑看上去充满了神圣之意，仿佛整个世界的意志都灌注其中，在帮助顾青山完成这件事。
  又因为所有建筑全部以金属熔炼而成，简直可以称之为奇迹。
  顾青山又挑了一批金属，开始在上面镌刻文字，讲解魔法的要领。
  花了几天时间，他把各系魔法都推演到了极高的层次。
  “只到这个程度的话，恐怕还是差了些。”
  顾青山又想了想，索性继续研究魔法。
  渐渐的，他通晓了以魔法成就法则之躯，最终成神的方法。
  神灵，说穿也只是众生的一种，只不过它所处的层次很高，能直接指挥元素，利用各种规则。
  这时候，各国的使者都已经到了教廷。
  顾青山暂时停止研究，去见众人。
  “各位，让我们长话短说——”
  顾青山低念一声咒语。
  只见他头顶的天空深处，浮现出一根根冰霜长矛。
  “大家应该都已经知道了树中刀的真相。”
  “也许有人不太愿意相信我。”
  “但是没关系，接下来，天空上的这些冰矛，便是以我之力呼唤的神罚。”
  “一旦有人去碰那些魔鬼的东西，并且因此而成为魔鬼的一员，那么他的下场只有一个——”
  “死亡。”
  “除了这一点之外，我要很荣幸的跟大家讲一件事。”
  “我已经掌握了魔法成神的秘诀，现在就要公布出来，以供所有的施法者学习。”
  “我们的世界将迎来一次大幅度的跨越式发展。”
  “——从此刻开始。”
  顾青山动了动手指。
  所有的金属书页飞起来，漂浮在半空，任凭那些使者们观看。
  一名施法者看了几眼，整个人仿佛都着了魔。
  “这是——这是风系术法的第八层，我们从来都没抵达过这一层！”他疯狂的吼叫起来。
  其他人都没说话。
  那些法师们都注视着金属书页，纷纷陷入忘我之境。
  顾青山看着眼前这一幕，开始思索接下来的事情。
  除了实力，还有很重要的事。
  整个世界的民生、文化、医疗等，都是普通民众最关心的事。
  这些都要下大功夫。
  可惜，并不是人人都能成为魔法师，否则的话，何须如此麻烦？
  ——等等。
  何不想一个能让所有人成为魔法师的办法？
  只有精神力强大才可以引动元素，那么也就是说——
  只要让人们的精神力变强，人们就能成为魔法师，哪怕是最低等的魔法师！
  一整个世界之中，所有人都是魔法师！
  这才是真正的魔法文明！
  顾青山想到这里，已经忍不住有些激动起来。
  “让我想想，该如何提高普通人的精神力……”
  ……
  十年后。
  顾青山重新出现在中等魔法文明。
  这里几乎没有什么变化，人们依然信仰着堕落教廷。
  顾青山将手按在地上，轻声道：
  “我需要这个世界的五行之源……如果允许的话，我将带走它们……”
  话音落下。
  过了一会儿，六道轮回回应了他的请求。
  一团团五颜六色的光团从地底下冒了出来，漂浮在顾青山眼前。
  顾青山看着那些光团，解释道：“如果我把这个世界的本源融入初等魔法世界里，那个初等魔法世界里的众生就会变得更强，而这个世界众生的实力不会改变。”
  “现在我有信心了——我打算让两个世界融合在一起。”
  “放心，不会有大规模的冲突，毕竟……”
  “层次相差太远了。”
  话音落下，那些五行本源落在他手中，化作一根五彩丝线。
  ——六道轮回认可了他的主意。
  顾青山抓住五彩丝线，眼前顿时浮现出一行行提示符：
  “你获得了一根法则线。”
  “这是六道轮回之中，中等魔法世界的法则线。”
  “假如你将它带到别的世界，那么该世界就将被法则线拉扯过去，渐渐和别的世界融合成一个新的世界。”
  顾青山轻笑一声，再次传送回了当初那个初等魔法世界。
  他站在教廷的高座上，随手将法则线丢了出去。
  法则线消融在虚空中。
  两个魔法世界的融合开始了。
  ……
  这一天。
  中等魔法世界。
  某处堕落教堂正在举行布告。
  一名牧师站在高台上，大声念道：“当你们全身心归依于神祇，那么神祇便会赞赏你们的虔诚，神祇具有无上的威能——”
  轰！
  天空突然传来一声炸响。
  紧接着，一道金光从天而降，轰然落在教堂前的空地上。
  大地被击出了一个深深的地坑。
  众多实力强大的护卫们，与各位大人物一同飞奔上去，查看情况。
  却见一名身后长着羽翼、全身冒出金光的男子站在坑底。
  “你是何人？”一名主教喝问道。
  “我？”那男子露出歉意之色，说道：“不好意思，我今天刚成为神灵，所以在操纵魔网之时出了点偏差——”
  主教打断了他，厉声道：“大胆！你怎敢称呼自己为神，这是最严重的亵渎！来人，杀了他！”
  “是！”
  众人一起出手。
  眼花缭乱的术法打了一波。
  那男子站在原地，一动不动，任凭所有术法打完。
  ——这些人实力也太差了。
  他心里直犯嘀咕，但面上还是谦和的道：“请问，你们这里是哪个村？”
  对面一片死寂。
  众人望向他。
  只见他身上毫发无伤。
  法则的威严气息不断从他身上冒出来，显现出各种异象。
  难道真的是神灵？
  众人心中发抖。
  忽然，那男子神色一动。
  只见云层中又落下来好几道身影。
  这些身影的气势，比起之前那男子又强大了不知道多少。
  如果那男子是神灵，那么这些人又是什么？
  “雷克斯，你这家伙，为什么连成个神都这么冒冒失失的。”一道身影不满道。
  “哈哈，我弄错了一个公式，所以出了点偏差。”雷克斯道。
  “哎，你们看，这里有黄泉恶鬼的建筑，我记得知识之书上说了，大约就是这种建筑风格。”又一道身影道。
  “什么？”
  “真的？”
  “好像真的是啊。”
  雷克斯看了看那教堂，大喜道：“灭除这样的恶鬼遗迹是有奖励的，我来！”
  他随手一挥。
  整座教堂散做了飞灰。

第八十章 狂欢之战

  一道圣芒冲天而起。
  堕落神圣大教廷内，教皇、三位红衣主教、六名圣女、十二名大主教以及三十六名神术师、五十名圣骑士济济一堂。
  “情况弄清楚了？”教皇问道。
  “是的，就在教廷背后的那一片原野对面，突然出现了许多陌生的地方，那里有着丰饶的资源，无数的人民，以及大片的疆土。”一名预言法师禀报道。
  一名大主教跪在地上，激动的道：“陛下，按照堕落圣典上的记载，这种情况极少出现，但却是传道的时刻，是我们所有人立功的机会！”
  “是啊，这种事本以为只是传说，谁知道真的会出现。”另一名主教感慨道。
  众人窃窃私语，议论纷纭。
  一种莫名的虔诚与兴奋笼罩了所有人。
  ——这种神迹般的事情出现，证明了圣典上的记载都是真的。
  其次，征服一片未知疆土和那里的人民，获得那里的财富，这种事总是容易让人兴奋。
  教皇挥动手中权杖，神情威严的道：“传下圣谕，所有人集结成军，我们立刻前去占领一切，并将堕落的旨意播撒在新的疆土上！”
  “是！”所有人应声道。
  “现在我来安排人手，三位红衣主教各去点兵，神圣法师们和圣骑士全部就位，召集神圣军团的惩戒、赎罪、平定各军团集结，我将亲自率领大军前往新的疆土！”教皇道。
  所有教众大声欢呼。
  整个堕落教会的战争机器开动起来了。
  短短两个小时，各路集团军集结完毕，在教皇的率领下冲过原野，朝着新出现的那片未知地域冲去。
  越靠近未知地域，教廷大军的速度越发缓慢。
  众人纷纷提高了警惕。
  斥候队从前方迎面而来，有人高声喊道：
  “报——前方是一处镇子，规模不大，守备松懈。”
  “有一些马戏团和奇装异服的人，好像在举行一个庆祝活动。”
  教皇紧绷的脸色放松了些。
  他朝远方的镇子望去，只见里面灯火辉煌，不时有烟花冲上天空。
  风中依稀传来欢笑声、嬉戏声，还有一些鼓掌的声音。
  ——果然是在举行什么庆祝活动。
  “有人守护小镇没有？”教皇问。
  “没有——不，有一个老头儿，似乎是平民百姓，我听进出的人们都喊他做看门人，也许他本来的职责就是看门一类的工作。”斥候禀报道。
  众大主教们一颗心也缓缓落地。
  只是一个镇子。
  完全没有防备，甚至还在举行庆祝活动。
  再看看自己的大军。
  纪律森严，兵锋甲坚，气势如虹。
  ——想征服那个镇子实在太简单了。
  顺便还能从侧面了解这片崭新地域的势力和国家结构。
  “传我命令，全军突袭！”
  教皇大声命令道。
  “是！”众人轰然而应。
  黑压压的大军就这么涌了上去——
  铁甲马的奔袭速度越来越快。
  短短几十息，前锋部队就已抵达了小镇的入口处。
  跟斥候说的一样，守在小镇口的并不是什么卫兵，只是一名老头。
  这老头穿着拖鞋，手握一柄摇扇，卧在躺椅上。
  他正惬意的抽着烟，整个人几乎要睡着。
  忽然，他睁开眼朝小镇外望去。
  “怎么来了这么多人？”老头变色道。
  他跳起来，眯起眼静静观察教廷大军。
  堕落教会的装束——
  锋利的兵器和甲具——
  气势汹汹的大军——
  甚至还有教皇、主教、圣骑士等人，穿着与众不同的装束，手握闪闪发光的权杖、长剑等物。
  再静静感受一番这些人身上的气势——
  老头终于恍然大悟！
  他深深吸了口气，转过身，冲着小镇里高声叫喊：“意外惊喜！特大惊喜！”
  “——大陆考斯普雷联合会的人来了，大家快来欢迎啊！！！！！”
  整个小镇为之一静。
  下一瞬，巨大的喧哗和欢呼声冲上云霄。
  只见密密麻麻的小镇居民们纷纷涌到了小镇入口，就连原本镇上马戏团的那些表演者也都跟了过来。
  “哇，是真的！”
  一个小女孩眼睛发亮，盯着戒备森严的教廷大军叫道。
  她旁边一个小男孩认真分析道：“快看，他们这次的主题是黄泉恶鬼众呢，都是那种调调的打扮。”
  小女孩的妈妈将她抱起来，指着教皇道：“看，这个是他们的头头呢，这个家伙最坏。”
  大家跟着笑起来。
  教皇脸色铁青，下令道：“所有人，兵器出鞘。”
  锵！
  整齐划一的兵器出鞘声响起。
  大军杀气腾腾。
  这一幕迎来了更加热烈的掌声。
  马戏团小丑一边鼓掌，一边由衷的道：“果然是真正的考斯普雷联合会，装束严谨考究，神情逼真，演的活灵活现。”
  他旁边的小熊取下熊头帽，却是一名伟岸男人。
  男人赞叹道：“这就是大城市出来的，真不是小镇马戏从业者能比的，我这个马戏团团长要好好学学。”
  教皇再也听不下去了。
  ——竟然将自己与马戏团相比，这是最严重的亵渎！
  教皇念动咒语，喝道：“主啊，赐予我力量，将这个镇抹平吧。”
  一举抹平整个小镇，乃至小镇上所有生灵，这是超大威力的术法，并不是一个人能单独完成的。
  他所有红衣主教、大主教、圣女、圣骑士齐齐念动祷词，以帮助教皇完成这一道超高难度的术法。
  数息之后。
  神罚，大地震！
  轰轰轰轰轰——
  大地开始震动不休。
  小镇居民们先是脸色一变，有些紧张之意，但很快又放松下来。
  “爸爸，原来是这种程度的地震术！”一位小男孩叫道。
  “是啊，那你准备好了吗？”他爸爸笑道。
  “准备好了。”小男孩道。
  在小男孩旁边——
  “我佩服他们。”马戏团小丑握着拳，激动的道。
  “对，我也佩服他们。”他身边一头大象装束的男人已经忍不住拼命鼓掌。
  “让我们马戏团也尽一份力吧。”小熊装束的伟岸男人道。
  “那就——”
  马戏团众人互相望了一眼。
  小熊装束的伟岸男人喝道：“我来控制地震。”
  他暗暗念动咒语，双脚在地上飞快的踩出一段舞步。
  也是神奇，随着他的舞步，大地的震动渐渐产生了一种节奏，一种富有韵律的跳动。
  轰，轰轰。
  轰轰趴，轰轰趴！
  轰啦啦轰轰拉~
  小丑道：“团长，我来演奏的士高。”
  他取出几十件乐器，抛在空中，念了一句咒语。
  顿时，那些乐器配合着大地震的节奏，演奏出狂野的曲调。
  大象装束的男人已经跳出去，站在空地上朝镇民们招手。
  “来啊，大家都来跳舞啊！”
  男人大叫道。
  他随着乐曲和地震，开始跳一段鬼步舞蹈。
  小朋友们再也忍不住了，欢呼着冲上去。
  紧接着是大人们。
  还有老人们。
  咚咚锵~咚咚锵~
  咚咚咚咚动极尬——
  现场气氛达到了高潮！
  另一边。
  教廷大军之中。
  教皇：“……”
  大主教：“……”
  圣骑士：“……”
  不行——
  教皇厉喝道：“神罚——天降陨石！”
  所有教众一起鼓动全力，配合教皇念动祷词。
  术成！
  只见天空中，一颗巨大的陨石汹汹而来。
  教皇松了一口气，勉强扶着权杖，以防耗尽力量的身躯站不住。
  这可是陨石术！
  ——你们这次都要死！
  教皇咬牙切齿的想着。
  果然，那边狂欢的人群之中，已经有人反应过来了。
  “姐姐快看，流星！”一名小男孩惊呼道。
  “哈哈，昨天课堂上刚教过，我也来一个。”他身边的少女笑道。
  她伸手握成术咒之印，低念咒语。
  天空中，出现了一场规模宏大的流星雨。
  “姐姐真棒呢。”小男孩欢呼道。
  少女也有点惊奇，低声道：“前几日神圣法师大人通传整个世界，说最近大家实力都会暴涨，难怪我多召唤了三十颗……”
  漫天流星下，众人蹦着迪，配合着考斯普雷团的表演，度过了无比愉悦的一天。
  教皇已经傻了。
  他也看到了，刚才那场流星雨来自一个小女孩。
  最后所有流星被一个穿着小熊外套的伟岸男子一口气吹散，化作星星点点的烟花，在天空中不断游离漂浮，就像无数闪耀的灯球。
  教廷大军已经不敢妄动了。
  吹散流星这种事，简直是从未想象过的事情，完全不知道要怎样才可以做到这个程度。
  这它娘——
  这它娘究竟是一个什么样的世界？
  所有人心中纷纷想着。
  教皇正发愣，却见之前那个看门老头忽然站在了他面前。
  老头脸上露出严肃之色。
  “真是出色的表演！我代表我们镇所有人感谢你们的倾情演出。”老头由衷说道。
  教皇张了张口，一个字都没吐出来。
  老头从怀里摸出一个钱袋，不顾教皇的躲闪，一把塞到教皇手里。
  “拿着吧，我们乡下人的一点心意。”
  心意……
  教皇低头看看钱袋，再也忍不住了。
  “镇长大人，我有个问题。”教皇道。
  “说吧。”老头咧嘴笑道。
  “你们镇……最强的人是哪一位？”教皇小心翼翼的问。
  “哈哈哈，说起这个真不好意思，我们镇只有一位神，你看——那个小熊就是了。”老头指向舞池。
  “——他是神圣光明神祇，最近失业了才回镇子上，搞了个马戏团。”
  教皇也望向那个小熊。
  只见小熊踩着舞步，控制着大地震之术。
  ——其实地震早该结束了，但在小熊的精准操控下，大地变成了舞池。
  这是何等的力量！
  这需要对规则的理解深刻到了离谱的程度。
  “失业？”教皇失神的喃喃道。
  “是啊，现在到处都是神祇，等级太低的神祇不太好找工作呢。”
  老头脸上露出忧色，拍拍教皇的肩膀道：
  “你们考斯普雷联合会来自大城市，应该跟他有共同语言——等会儿丰收狂欢派对结束了可以一起聊聊，安慰一下他。”
  教皇陷入长长的沉默。
  不知为何——
  他感觉自己内心深处有什么东西崩塌了。

第八十一章 攻城！

  清晨时分。
  一名金发美女冲上天空，在云层之间疾速飞行。
  她不时抛出一道道绚丽多彩的术法，又飞快念动相反的咒语，将之一一抵消。
  早上锻炼施咒能力，有益于一整天的工作效率提升。
  ——就算是神祇，也喜欢在一天刚开始的时候，立刻进入修炼状态。
  金发美女便是森之法则的神灵之一，深谙此中道理。
  她完成了一轮术法锻炼，悬浮在数万米的高空中，闭上双眼，准备进入深度的冥想。
  忽然，她略有所感，伸手在虚空中轻轻一拈。
  一张魔法卡牌随风而来，被她拈在手中。
  只见卡牌上画着一套神圣而又威严的女性战甲，大小尺寸正好合适她穿着。
  一道若有若无的声音从卡牌中冒出来：
  “这是拥有无穷伟力的战甲，来啊来啊，穿上它，整个世界都将匍匐在你脚下。”
  金发美女睁大了眼睛。
  她注视着手中的卡牌，问道：“真的可以让我的神力变得更加强大？”
  卡牌中传出一道声音：“对，你只需要尝试一下，就会完全相信我所说的话。”
  金发美女听完，一把将卡牌撕成粉碎。
  她哈哈大笑起来，直笑得半天都喘不过气。
  虚空中，另一名黑发少女出现了。
  “师姐你在笑什么？”黑发少女好奇的问。
  “哎呀，你不知道，刚才我遇到一件特别好笑的事。”
  “什么事？”
  “堕落的物件又出现了，还在诱惑我呢。”
  “啊？什么！你发财了！”黑发少女惊呼道。
  “对，只要我现在朝神圣委员会的人报告，然后通过测谎，就能得到相应的福利。”金发美女嘿嘿笑起来。
  黑发少女羡慕了一会儿，忽然又道：“姐，你说有没有人会傻得冒泡，一不小心真的成为了堕落者？”
  “白痴都不会那么傻，毕竟整个世界的魔网都在监测着环境，一旦出问题，所有神祇都能感应到魔网上的异样。”金发美女耸肩道。
  黑发少女叹息一声，说：“唉，我什么时候能像你那么好运，碰上一个堕落的物件……”
  金发美女道：“我要去神圣委员会讲述今天早上发生的事了——那句特殊的传送咒语怎么念来着？”
  她想了一下，念道：“破除迷信，追求真理。”
  唰——
  金发美女从天空中消失了。
  ……
  神圣监察委员会。
  这是顾青山成立的世界权力中枢。
  当年的少年，如今已经成为一名大权在握的成年男子。
  他坐在高座上，监视着三十六面术法之镜。
  两个世界完成了融合，文明的全面对抗和较量正在徐徐展开。
  ——双方根本不是一个级别。
  堕落世界的人犹如被打开了井盖，第一次来到全新世界，看到了真理与真相。
  他们被全民皆法师、神祇满地走的文明深深震撼。
  往日的信念土崩瓦解。
  改变，正在悄无声息的深入每一个人的内心深处。
  顾青山随手一挥，所有法术之镜全部消失。
  他伸了个懒腰。
  整件事似乎刚开始。
  但在他看来，事情差不多已经搞定。
  建立魔法网，然后以成神之法传授给整个世界，让世界的实力达到近乎于远古时代神灵们的程度。
  所谓神灵，只不过是法则化的生命体。
  六道轮回认可这种事——
  因为这并不是蛊惑众生，而是以真理教化人们，让他们理解世界的真实本质。
  ——这种事对于顾青山来说，早就不算什么有难度的事。
  “已经呆了这么多年……终于快完成了。”
  顾青山感慨的自言自语道。
  忽然，一行猩红小字浮现在他眼前：
  “注意。”
  “六道轮回认可了你的作为。”
  “它已经推演出事态发展的结果，判定你在本次对抗堕落序列的战斗中，获得了胜利。”
  “现在你将归还这具神圣法师之躯，六道轮回将接手他。”
  顾青山看完，露出遗憾之色。
  这具身躯用了苏雪儿的无限进化之力，又具备老妖精的耍赖妖术。
  ——因为对抗的是一种秩序，为防止出现任何意外，顾青山一直没取消“耍赖”这项术法。
  这具身躯可是等同于妖精，又具备法神的力量。
  “六道轮回把这身躯拿走，它要干什么呢？”顾青山忍不住问道。
  “大约是找一个天选之人进入这具身躯之中，继续扮演你的角色。”最高序列道。
  “好吧，那我能得到什么？”顾青山问。
  “你等着，六道的意志就要来了。”
  下一刻。
  顾青山只觉得自己远离了整个世界，来到一处彻底虚无的所在。
  六道的意志再次降临在虚无之中，朝他传递出一段信息。
  顾青山顿时产生了一股明悟。
  与此同时，一行行猩红小字也随之浮现在虚空中：
  “注意：你完成了六道轮回的请求，获得了十万功德。”
  “你将获得两种权益。”
  “其一，你的六道神技：天之法·劫主即将陷入沉睡，在十二个时辰后完成进化，成为层级更高的天界正法！”
  “其二，可在人间之墓与星空城间完成一次往返。”
  “你必须做出选择，是否立刻返回星空城，又或继续探索人间之墓。”
  顾青山露出欣然之色。
  天界正法能继续进化，自然是他求之不得的事情。
  他刚要选择继续深入人间之墓，忽然回过神来。
  ——等等。
  我已经在这个世界呆了这么多年，外面过去了多久？
  他问了一声。
  “墓中一年，外界一小时。”序列回答道。
  顾青山松了口气。
  ——过去的时间还不算久。
  但也不能掉以轻心。
  虽然天庭之城中的那个天帝是假冒的，但那个天帝已经攻击过一次星空城。
  不知为何，顾青山心中总有些不安。
  他沉吟数息。
  自己在人间之墓里打生打死，要是一不小心被假冒的天帝把星空城给端了，那就完了。
  “我选择立刻返回星空城！”顾青山道。
  下一瞬。
  他只觉得自己从那具身躯中漂浮起来，迅速穿过无穷的世界，一下子回到了星空城中。
  落地。
  他看了看自己的身躯。
  ——这才是属于自己的真正身躯。
  “顾青山，你回来的正好！”
  耳边传来一道焦急的声音，却是离暗。
  “恩？怎么了？”顾青山转头望去。
  “天庭的人都回来了——他们暂时停止了探索大墓，似乎想做些什么。”离暗飞速道。
  顾青山大步走到星空战舰的甲板上，朝着天庭的方向望去。
  只见天庭上神光缭绕，众多仙人齐齐集结于天庭的广场上，正迎着他的目光远远望来。
  霎时间，一座巨大的攻击法阵在天庭外的虚空中显现。
  这座攻击法阵上的符文渐渐明亮起来，散发出一股超绝的恐怖气息。
  一个巨大的实物出现在法阵中心。
  ——那是一个九爪金龙形状的攻城锤，其大小比双城还大上几分。
  比起第一次见到的攻城锤，它显然已经变得更厉害了。
  “天庭获得功德之后，再次强化了他们的‘初级有限度远程轰击’，现在已经提升至了高级——我怕我们撑不住。”离暗急声道。
  顾青山默默看着那巨型攻城锤。
  真正的天帝是个活了兆亿年的存在，此刻已经去探索人间之墓了。
  虚假的天帝留在天庭，正在主持一切。
  这个假天帝——
  他想要——
  “他们要攻城了！顾青山！”离暗大声叫道。
  顾青山朝天庭的广场上望去。
  只见假冒的天帝手中举着一面旗帜，用力一挥，喝道：
  “攻——城——”
  伴随着这道命令，所有仙人统统动了起来。
  他们脚踏祥云，结成战阵，纷纷朝着星空城的方向直冲而来。
  在所有仙人的前方——
  那柄攻城锤以不可匹敌之势，朝着星空城狠狠撞来！

第八十二章 城市之战！

  ——攻城已经开始！
  那柄巨型九爪金龙朝着星空城狠狠撞来。
  攻城锤的后面，天庭众仙如黑云一般紧紧跟随，只待轰开星空城的钢铁外体，便要冲进来摧毁一切！
  然而这时候顾青山才刚刚赶回来。
  电光火石之间，他只来得及做一件事——
  “书页，发动中级城市消隐！”
  顾青山疾声暴喝道。
  ——中技法则：城市消隐。
  “说明：集中所有人的功德，将整座星空城彻底消隐于虚空之中，无论是任何存在，都无法发现和攻击星空城。”
  只见星空城上方的虚空之中，那张书页轻轻一震。
  霎时间，无形的六道本源之力从书页上奔流而下，落在星空城上。
  啪！
  星空城彻底消失了。
  下一瞬，九爪金龙锤以不可抵挡之势穿过星空城，带起阵阵汹涌的罡风。
  它直直飞向深远的天空，一直朝着世界尽头飞去。
  险之又险！
  如果再晚一秒，星空城就被打中了！
  顾青山长松了一口气。
  “暂时安全了。”他转头去看离暗。
  只见离暗也是一脸的惊魂未定。
  星空城一破，那么所有星空城的圣选者，都只能散落在大墓之中，再也没有可以躲避危险的庇护所了。
  顾青山朝城中望去。
  只见整个星空城里没什么人，大家都去探索大墓，积攒功德去了。
  ——所以这一次乃是天庭的蓄意偷袭。
  “我用了许多法子都联系不上你，还好你及时回来了，否则星空城必定会被他们攻破。”离暗道。
  “恩，我也是感觉不好，这才赶紧回来看看。”顾青山道。
  他注视着离暗，只见离暗的头顶浮现一行小字：
  “真是侥幸，不然这次城一破，一切都完了。”
  这是离暗的心声。
  顾青山凭借灵魂俯视，看清了她心中的想法。
  星空城外，漫天的神仙们纷纷后撤，回到天庭之中。
  ——既然星空城已经有了防备，那么再想把它攻下来，就不是那么简单的事了。
  天帝懊恼的声音遥遥传来：
  “顾青山，这次算你回来的及时，但下一次，你就不一定还会这么幸运了。”
  顾青山陷入沉默，一时并未回应。
  真假天帝……
  非常棘手。
  真天帝去探寻人间之墓了。
  假天帝则盯着星空城。
  自己一旦离开星空城，就给了假天帝可乘之机。
  他随时会攻城。
  但若自己一直守着星空城，固然能让星空城处于安全境地，但真天帝可是在人间之墓中的不断探索，他的进度将不断加深，把自己远远甩在背后。
  自己走也不是，不走也不是，活脱脱的两难境地。
  顾青山在甲板上来回走动，心中的念头飞闪而过，努力思考着一个个策略。
  “你在想什么？”离暗问。
  “我们不能一直被动挨打，得还手才行。”顾青山道。
  “你是城主，你可以把所有人呼唤回来，大家一起攻打一次天庭，如何？”离暗出主意道。
  “不行……”顾青山道。
  真天帝很有可能乔装打扮，加入了星空城。
  自己一旦呼唤，立刻就会让他得知消息。
  天帝是一个活了不知道多少年的老怪物，手段层出不穷，假如自己要攻打天庭，还是不要让他知道的好。
  那就——
  只有靠自己来完成这一场攻城。
  一念及此，顾青山抬起头，望向天空中的书页。
  “我要升级星空城。”
  他心中默念道。
  书页顿时散发出一股宏大的意志，响应了顾青山的请求。
  与此同时，一行行猩红小字浮现在虚空中：
  “星空城全体人员功德总量：”
  “三十六万八千。”
  “可唤醒城市能力如下：”
  “……”
  顾青山在众多城市功能之中来回挑选，始终无法定夺。
  ——荒野上有许多末日正在来回游荡。
  那个长颊骷髅头不知何时还会再来。
  所以功德有三十六万八千，并不等于就能统统用掉。
  顾青山真正面临一个选择。
  要么预留一些功德，以供书页帮助城市进行防御。
  要么直接耗费所有功德，挑选厉害的能力好好打一下天庭。
  ——到底要怎么选？
  顾青山细细研究各项城市能力，思考良久，最终挑中了两种。
  “发动攻势，目标为：天庭！”
  顾青山命令道。
  星空城上方，那书页散发出夺目的光彩，似乎已经做好了准备。
  “选择攻击方式——”
  “特殊驱赶类兵器：大臭蛋！”
  虚空城外，一团黏糊糊的墨绿色东西出现了。
  “这是什么？”离暗问道。
  “大臭蛋，相当便宜的驱赶类兵器。”顾青山道。
  “攻击！”
  他下令道。
  那团黏糊糊的东西顿时朝着天庭飞去——
  吧唧！
  就像一团烂泥一样，大臭蛋贴在了天庭外的虚空防御层上，并没有飞入天庭之中。
  “被挡住了！”离暗忍不住道。
  “没关系，稍等一下。”顾青山道。
  他的目光停留在虚空中，注视着那行小字：
  “特殊驱赶类兵器：大臭蛋。”
  “奇臭无比的特殊兵器，集合了六道所知的一切恶臭，任何方式都不能阻拦住它的气味，它让一切众生都无法忍受，就连最凶猛的末日怪物也无法呆在它周围，想要立刻逃离。”
  “每天可用一次，一次持续半小时。”
  这时候，天庭中已经有了动静。
  “太臭了！”一名仙人叫了起来。
  他驾起祥云，飞滚一样的逃向荒野。
  众多仙人纷纷跟随其后，简直一刻也不敢停留，全部朝着远处飞去。
  天帝怒斥道：“都回——”
  他的话没说下去。
  ——卧槽！
  这真不是人能忍受的气味。
  “摆驾！我们暂且躲避一二。”天帝大声喝道。
  剩下的众仙捂着鼻子，跟随天帝狼狈的逃出了天庭，朝远方急速飞去。
  离暗看着那团恶臭之物。
  它深深的贴在天庭外的虚空中，缓缓朝下散开、滚落。
  它就像一坨屎，仅仅是看着都让人心中不舒服，更不要提那些闻到气味的仙人们。
  “你这样有什么用？没杀一个人，天庭也是好好的。”离暗问道。
  “恩，这是最便宜的功能，我猜那群仙人们正在看不起这项能力。”顾青山道。
  “所以你还有其他计划？”离暗问。
  顾青山道：“我还开发了一项城市功能，正要等他们跑掉之后用——”
  说话间，星空城动了起来。
  只见钢铁铸就的城体飞速整合、变形、化为一个数百米高的巨型机动机甲。
  “这是——”离暗吃惊道。
  “我用掉了几乎所有功德，能不能成就看这一次了。”顾青山道。
  ——不能再让假天帝在一旁暗暗使坏。
  自己要全力去探索人间之墓，这种时候必须解除星空城的后顾之忧。
  趁这次回来，要跟天庭一次分出胜负！
  顾青山站在虚空中不动，态度前所未有的认真起来。
  钢铁地面打开，冒出一层虚幻的光，轻轻覆盖在他身上。
  一道冰冷的机械声响起：
  “光甲已覆盖完毕，请开始接管星空号机动战甲。”
  “收到，开始接管。”
  顾青山凌空朝前踏出一步。
  整个星空巨城化作的机甲也朝前踏出一步。
  “泯灭战斧。”顾青山低喝道。
  虚空中，一道无比炽烈的光辉在机甲手中聚合，化作闪烁不定的巨型泯灭之斧。
  “上了！”
  顾青山做出手握战斧、大踏步奔跑的动作。
  星空机甲也随着他的动作，握紧了那柄战斧，朝着天庭的方向直冲上去！
  巨型机甲的速度越来越快，每一步都让大地发出深深的颤抖。
  离暗看在眼里，一颗心几乎快要跳出嗓子。
  此刻，巨型机甲依然处于“中级城市消隐”状态。
  也就是说——
  从星空城变化为机甲，到取出巨型战斧，再到开始奔行突进，天庭的群仙压根都不知道发生了什么。
  离暗再也控制不住声音，尖声道：“你这是要——”
  “没错，干掉这座天庭。”顾青山怒喝道。
  他猛然停住脚步，高高扬起双手，做出用力投掷的动作。
  巨型星空机甲随之停在大地上，刚好处于臭蛋影响范围之外——
  机动战甲扬起泯灭巨斧，狠狠朝着天庭丢了出去！

第八十三章 星空机神

  一声巨响！
  战斧如旋转的电光狠狠劈在天庭上，爆发出惊雷般的轰击声。
  巨型星空机甲伸手一招。
  那战斧徐徐后撤，飞回机甲巨人的手中。
  与此同时，天庭上大片建筑被击溃，倒塌的砖石宫墙七零八碎，散成纯粹的六道本源，飞向星空机甲。
  ——当初天庭第一次攻击星空城之时，顾青山就发现了一件事。
  悬浮在两座城上方的书页，会利用圣选者的功德来保护城市，以免城市被大墓范围内的末日怪物攻击。
  但若攻击来自双城中的某一座，书页就不会主动防御。
  果然。
  这次星空城也一击奏效。
  被破坏的天庭会释放出六道本源，被星空城彻底汲取。
  虚空中，一行行猩红小字随之浮现：
  “正在汲取六道本源。”
  “正在进化。”
  “科技侧城市兵器：星空机神（初等）获得少量提升。”
  “你依然需要升级你的星空城，以使‘星空机神’变得更加强大。”
  顾青山一眼看完，心中顿时有了决断。
  他低喝道：“全力攻击模式，兵器启动！”
  只见星空机甲的表面打开数千个机械小孔，喷涌出无数飞行的零件，落在那柄战斧上。
  雷霆战斧飞快的改变形态，变成了一柄散发着扭曲黑光的长刀。
  顾青山凌空而立，做出双手握刀的姿势。
  星空机神双手握住那柄长刀，高高扬起——
  一闪！
  长刀所向之处，层层虚空朝两边断裂退开。
  黑暗刀刃直接越过天庭外的一层光芒，狠狠斩在天庭上。
  轰隆隆隆——
  大片大片的建筑崩溃倒塌，化作六道本源没入星空机神之中。
  “住手！”
  远远的，传来了天帝的怒斥声。
  星空机神抬头望去。
  只见在远空之中，群仙环绕在天帝四周，齐齐捏诀施法，同声喝道：
  “诛魔！”
  数不尽的五彩神光从仙人们身上冒出来，汇聚于天帝的手上。
  万仙戮魔阵！
  天帝双手握了个诀，朝着星空机神一指——
  数十米宽的五彩光柱暴射而出，瞬息跨过漫长距离，直接轰在星空机神的身上。
  星空机神被打得后退了一步。
  “自检！”
  顾青山飞速命令道。
  一道机械声回应道：“损伤度：0。”
  “没有损伤？”顾青山吃惊道。
  机械声再次响起：
  “汇报如下：”
  “六道凝聚圣选之城，不受六道众生攻击。”
  顾青山大喜过望。
  如果仙人们都无法对付这座星空机神，那么攻城战的结局已经注定。
  天帝显然也发现了这一点。
  “坏了……早知道就不离开仙城了……”
  他不安的喃喃道。
  只见巨大的机动战甲高高举起黑光长刀，再次狠狠斩击在天庭上。
  穿云裂石的震动声轰传四方。
  大片大片建筑彻底崩塌，转化为更加庞大的六道本源，朝星空机神涌去。
  天庭已经摇摇欲坠。
  星空机神抽回长刀，再次高高扬起——
  这一下就要分出胜负！
  “给我破！”
  顾青山喝道。
  他双手猛然落下。
  跟随着他的动作，星空机神手中的黑光长刀全力劈向天庭！
  一切都已注定——
  电光火石之间，却见天帝身形猛然一闪。
  他径直出现在天庭上方，伸出一只手，迎上了黑光长刀。
  两者相触。
  空气猛然凝聚成一道环形，爆发出让人失聪的巨响。
  星空机神如炮弹般被轰飞出去，在大地上滚了两滚，连续调整姿势，才最终站住。
  “这怎么可能！”离暗失声道。
  天帝加上所有仙人的全力一击，都无法对星空机神造成任何伤害。
  然而此刻，天帝突然出手。
  他仅凭一人之力，抵挡住了一座圣选之城的全力攻击！
  “自检！”顾青山再次低喝。
  “损伤：0，智能战斗中枢判断：对方并未全力出手。”机械声回应道。
  顾青山悚然动容，命令道：“立刻切换防御姿态。”
  “遵命。”
  星空机神重新在荒野上站定，将手中长刀举在面前。
  长刀上渐渐化作一面闪烁着星芒的塔盾，被星空机神举在身前。
  ——只是挡了一下，星空机神就被打飞出去。
  假天帝竟然有这样的实力？
  顾青山心中念头飞闪。
  可惜情报实在太少，真相如同笼罩在迷雾之中，一时根本无法看透。
  只见天帝站在虚空中，目光冷淡的看了一眼身后。
  书页散发出五彩神光，将天庭笼罩住。
  天庭正以极其缓慢的速度修复。
  这个过程需要大量的功德，但好在城市不会再崩溃，算是暂时稳定住了。
  天帝徐徐回过头，朝星空机神望去。
  不知为何，他脸上露出厌恶之色。
  他就这么站在虚空中，冷冷的注视着星空机神，不再出手，也并未离去。
  “你想干什么？”顾青山忍不住问道。
  天帝负手而立，淡淡的道：“这种程度的战斗……太可笑……”
  顾青山一默。
  ——在战斗中，他还是第一次见到如此傲慢之人。
  这个假天帝……似乎性情都变了……
  “其实说穿了，你不敢对六道的圣选之城出手，万一……”顾青山故意话说了一半，去看天帝的反应。
  天帝面无表情，甚至连情绪都没有。
  “六道轮回迟早是我的兵器，我现在损坏它，它会跟我生分的。”
  他随意的说着。
  ——就像在说一件理所当然的事。
  顾青山盯着对方，再次说不出话来。
  这样的态度。
  跟之前的假天帝果然不是一个人。
  难道被夺舍了……
  就算是假冒的天帝，也掌握了无数天界仙法，能统领所有仙人，释放出刚才那样威力绝伦的攻击。
  若不是星空城不受六道众生攻击，恐怕刚才那一下还真够受的。
  那么……
  什么样的人，能夺舍天帝？
  顾青山背后起了一层寒意。
  他心念飞闪，忽然明白了一件事。
  当日有序列之物，从天外攻击自己。
  自己不得不发动地德，全力硬抗，以至于整个洛水城都毁灭了。
  直到对方打穿大地，攻击到五行炼狱，六道轮回才终于出手。
  那个名为泯灭主宰的怪物被装进棺材，存放于一个满是棺材的世界之中。
  永无出期。
  这样的下场，足以让任何窥探者心生寒意。
  也许……
  对面这个家伙，并非不愿对付星空机神。
  顾青山望向对方。
  只见对方一边注视着星空机神，一边观察着四周的动静。
  ……他……看上去像是在试探什么。
  或许是怕六道轮回再次出手，他才决定先试探一下，看看六道轮回的底线在哪里。
  只有知道底线了，才能决定该如何灭杀星空城的主人！
  自己猜的对吗？
  顾青山心中顿了一下，说道：“看来只有想办法杀了我，你才可以夺得六道轮回，然后用它去完成什么。”
  天帝冷冷的看了他一眼。
  两人目光对上。
  顾青山发动灵魂俯视。
  空。
  一切都是空。
  对方没有任何念头。
  反倒是顾青山心神陷入一片彻底的空虚，渐渐连一个念头都快生不起来。
  顾青山猛然警醒，立刻中断了灵魂俯视。
  天帝漠然道：“灵魂俯视……原来是圣界的力量，你想知道我心里的念头，可惜——”
  这个人知道灵魂俯视！
  “可惜什么？”顾青山沉声问道。
  “除了六道轮回之外，万物与众生都不够资格让我起念头。”天帝垂着双目，百无聊赖的道。
  顾青山一颗心渐渐沉入谷底。
  很明显，对方已经不是假冒的天帝。
  这种说话的方式，却有些像是那个真正的天帝。
  ——那个活了兆亿年的怪物！
  “你知道灵魂俯视这个能力？”顾青山反问。
  “当然知道——你居然掌握了圣界的能力，有资格成为我的手下。”天帝道。
  他拍了拍手。
  下一瞬——
  整个世界消失。
  一切化作虚无的空白，唯有天帝与星空机神还站在原地。
  顾青山一怔。
  下一瞬，一行猩红小字飞快浮现：
  “对方张开了相位之界，你即将被带入某个属于对方的世界之中。”
  “警告！”
  “千万不要离开星空机神，它是六道轮回与你的联系，能保证六道轮回时刻关注着事态的发展。”
  “它是你仅有的护身符。”

第八十四章 天帝的身份

  “……害我中断了探索，专门回来一趟……”
  天帝面无表情的道。
  顾青山道：“是你先攻打星空城的，现在说这样的话是想做什么？”
  “去死。”天帝道。
  话音刚落，只见四周虚空一阵抖动。
  一个全新的世界出现了。
  顾青山发现四周全都是密密麻麻的管道。
  ——这些管道布满整个世界，接天连地，不知其纵深，更不知其为何存在。
  顾青山警惕道：“这里是……”
  “你死亡的地方。”天帝道。
  他轻轻一挥手。
  只见数十条或长或细的黑色管道飞起来，直朝星空机神上扎去。
  它们撞上星空机神面前的塔盾，像有生命一样散开，从四面八方绕过去。
  黑色管道深深扎入星空机神之中。
  “所有的六道源力都将被吸干净，我猜你马上就没有办法操纵这座城了。”天帝负着手道。
  顾青山吃了一惊。
  不待他做任何反应，只见那些管道猛然开始吸取星空机神的力量。
  星空机神顿时不能动了。
  它似乎陷入了某种无法排除的故障之中。
  紧接着，所有管道全力一拽——
  整座数百米高的机甲被拆分为数十个部件块儿，随着那些管道一起，归于天空地下，消隐于密密麻麻的管道之中。
  顾青山怔然站在原地。
  事情发生的太突然，他看上去已经呆了，完全不知道该如何办才好。
  天帝悠悠说道：“你还有最后一次活命机会，那就是认我为主。”
  他面前出现了一个玄奥的术法符文。
  符文无声无息飘至顾青山面前。
  “在符文中印上你的真名，从此为我效命，看在你懂得圣界术法的份上，我就不折磨你了。”天帝最后说道。
  他已经偏开头，不再去关注顾青山。
  ——仿佛整件事已经到了结束的时刻，再也不会出现任何意外。
  顾青山沉默数息，开口道：“我拒绝。”
  “你想一心求死？不，这也是不可能的——我会把你的灵魂抽出来，放在我的世界之中，让你经受亿万年的折磨。”天帝淡淡的道。
  顾青山道：“先战胜我的星空城再说。”
  ——星空城不是已经被毁了吗？
  顾青山两手空空的站在原地，却说出了如此奇怪的话。
  更奇怪的是，天帝仿佛对此没有异议。
  “一个有趣的人，很少见到了。”天帝低声道。
  “这件事也挺有趣。”顾青山也道。
  两人陷入了一阵沉默。
  仿佛在确认什么——
  又过了数息，天帝才问道：“你如何发现的？”
  顾青山道：“我是星空城主，这座城但凡受一点损伤，都会要我调用所有归属于此城的圣选者功德，以将其修复。”
  “但是刚才没有动用功德？”天帝问。
  “对。”顾青山道。
  天帝点点头。
  下一瞬。
  整个世界全然消失。
  顾青山发现自己依然站在星空机神的驾驶台上。
  一套光影笼罩在他身上，随时捕捉着他的动作，以便于他操纵这座要塞级机甲。
  ——原来刚才发生的一切，不过是一场幻境。
  无声无息之间，顾青山的感知被彻底蒙蔽，经历了一场突如其来的惨败。
  如果不是注意到星空机神一直没有任何反馈，恐怕顾青山也会以为自己已经被天帝击败。
  “如果不是六道的这座城，你已经输了。”天帝道。
  “抱歉，这就是六道的城。”顾青山耸肩道。
  “我开始对你有点兴趣了，这一次，你真的可以做我手下。”天帝道。
  “可是你为什么不跟我打一场呢？”顾青山问道。
  天帝没说话。
  “打一场不是什么都解决了吗？我们本就在参与六道争雄，打一场岂不是来得最快？你在顾忌什么？”顾青山追问。
  天帝看着他，语气稍稍认真了些：“我只是怕别人渔翁得利。”
  “只有我们两座城，你在害怕谁？”顾青山问。
  天帝没有再回答。
  顾青山却渐渐明白过来。
  ——就连黄泉众和阿修罗众都没参与这一次的大墓探索。
  难道这两个轮回道的圣选者，是站在一旁看戏的？
  不，绝不会如此。
  一定有更多事情，是自己所不知道的。
  顾青山正想着，却见天帝伸出手在虚空中轻轻点了一下。
  “年轻的生命，你可能不知道世界的真实是什么。”天帝说道。
  “愿闻其详。”顾青山道。
  两人说话间，只见四周出现了一个全新的世界。
  这是一个魔法的世界。
  世界一闪而过，又化作一个科技侧的世界。
  顾青山还没来得及看清那些城市和人群，科技侧世界再次一闪而过。
  一个蛮荒的世界出现。
  顾青山刚看清几名手持兽骨的野蛮人，世界再次飞闪而过。
  一个幽暗的世界出现在他四周。
  冰冷刺骨的海水之中，各种阴影生物悄然来往。
  眼花缭乱的世界不停从他眼前飞闪而过。
  天帝开口道：“起初，我创造生命与文明，只是为了打发漫长的时光。”
  他伸手在虚空中轻轻一描。
  一个婴儿出现了。
  婴儿落在地上，四周迅速出现了一整个世界。
  时光如同快进一般，婴儿飞速成长，变成一名成年男子，在世界上与其他人开心的生活。
  “但是我很快便发现了众生的局限性。”天帝道。
  “什么叫众生的局限性？”顾青山问。
  “比如这个人——我在他的基因里多写入了一些密码，他这个人的身躯便会产生相应的改变，他更容易激动，更容易生气，注意力不集中，容易分神，容易失去控制。”
  “他的身体制造了他的念头，他的念头掌控了他的人生。”
  说话间，只见那男子在饭店吃饭，跟陌生人起了冲突。
  他砍死了几个人。
  画面一晃。
  他被执行了死刑。
  天帝一挥手，四周一切消失。
  “一个不太典型的例子而已，我只是想说，众生就是如此悲哀，一切都在我的掌控之中，这是他们命中注定的事。”
  “六道众生也是你所创造的？”顾青山问。
  “我试着创造了一些，但六道轮回让他们进行一次投胎之后，我往往就会失去对这些众生的控制——这很有意思，从来没有人能废除我在创造众生时设定的命运，而六道却能做到。”
  “所以它是我的补充，是我的一部分——是我的兵器。”
  “所以呢？”顾青山问。
  “顾青山，你是众生与末日的结合体，我刚才已经试过你了，而你表现的还算合格。”天帝道。
  他满是深意的望向顾青山，继续道：“跟着我吧，我会告诉你一切秘密，你想知道什么都可以问我，整个虚空没有我不知道的秘密。”
  顾青山一颗心提了起来。
  秘密。
  他不禁又想起那个雨夜，天帝仅凭一个秘密，就杀死了三位序列的使者。
  ——如果是那个杀人的秘密，自己要如何应对？
  假如序列再次隔绝了自己的知觉，那么势必会被天帝发觉。
  连其他序列的使者都无力抵抗。
  自己却能在那个秘密中活下来，天帝势必会更有兴趣对付自己。
  不行……
  实力相差太大了，根本没法打。
  这个活了无数年的怪物——
  这位天帝——
  它是虚空中的造物主！
  ……
  另一边。
  人间界。
  “听说有个叫青楼的酒楼，号称灵食天下第一。”一道充满活力的女声响起。
  “但那座酒楼距离我们非常远，我觉得暂时还是不要去了吧，毕竟找寻师兄和师姐更重要。”另一道温柔的女声道。
  “婉儿，你确定……真的叫青楼么？”
  又一道稚嫩的女声响起，语气中带着少许的疑惑。
  “是啊，师尊，很奇怪是吧，我也觉得呢。”那道充满活力的女声道。
  等了数息。
  那稚嫩女声忽然响起：
  “我们走，立刻去青楼。”
  “师尊，我们应该先去找师兄们啊。”温柔女声无奈道。
  稚嫩女声道：“你们加入百花宗很晚，并不知道一些过去的事……如果我没猜错的话，你们的师兄现在就在青楼中！”
  “什么！”两道女声惊呼起来。

第八十五章 第一次交手！

  “我可以答应你一件事。”
  顾青山说道。
  天帝静静的看着他，等待着他后面的话。
  顾青山说：“在这个探索大墓的关键时刻，星空城愿意与天庭和平相处——我们完全可以不再攻击彼此，以免那些潜藏在暗中的序列们得了便宜。”
  “就只是这样？”天帝问道。
  顾青山笑起来，说道：“您还想怎样？我刚才问过星空城了，假如您是天庭的城主，那就不可能同时又成为星空城的城主。”
  “也许可以呢？”天帝道。
  顾青山一顿，讶然道：“这怎么可能！”
  蒙对了。
  ——天帝果然潜藏在星空城里。
  唯有星空城的成员，才有资格成为该城的城主。
  造物主能直接控制假冒的天帝，肯定是用了一种自己从未见过的恐怖秘法。
  那么……
  他到底能操控多少人？
  退一步讲，如果自己投靠了他，那是不是他随时都可以取代自己，从而获取自己的一切？
  如果他能控制无数众生，是不是所有众生都会成为他的备用身躯？
  这能力太邪性了。
  顾青山只是略略一想，心中就忍不住泛起了一股凉意。
  眼下情报不足，只能推断到这个地步。
  至于对方的能力究竟是怎么回事，会不会有更深层次的威能，顾青山心里完全没底。
  不知想到了什么，天帝出神的道：“这世界上没什么不可能的事情，毕竟，连六道轮回都出现了……”
  他沉默了一会儿。
  顾青山完全不知道他在想什么。
  单只在情报这一项上，双方的层次就差了太多。
  “好了，我们不要再说废话了，顾青山。”天帝道。
  “好，你究竟想怎样？”顾青山问。
  “投靠我，成为我的手下。”天帝道。
  “那不可能。”顾青山道。
  “你要想清楚了——其实我杀你不费吹灰之力。”天帝道。
  顾青山笑了笑。
  “换做其他时间，我完全相信你这句话，甚至你根本不会关注到我这样一只小蚂蚁，但是现在——”
  他接着说下去：“现在我在星空机神之中，而六道争雄已经开始了。”
  “你是觉得我不敢对你动手？”天帝冷笑道。
  “有种你试试。”顾青山道。
  天外的序列之怪被六道轮回拖入棺材之后，就再也没什么人针对自己出过手。
  即便是这位造物主占据了天帝之躯，也只是挡住了自己，让自己无法再攻击天庭。
  他还做了什么？
  对了。
  ——幻境。
  他用了一场幻境，想不战而屈人之兵。
  由始至终，这位造物主都没有正面与自己冲突。
  说明他还是怕的。
  怕像上次一样，惹怒六道轮回。
  而这，便是顾青山的生机。
  天帝面容冷漠，看上去丝毫没有因为顾青山的话语而动怒。
  他注视着星空机神，低声喃喃道：
  “……双城之间可以互相攻击，说不定这正是六道轮回默许的事，它通过这种竞争来观察圣选者，特别是能成为城主的圣选者。”
  “那就……”
  四周所有景象一晃而过。
  顾青山只觉得眼前一花，再次回到了那片荒芜的原野上。
  墓河从原野之畔滚滚流过。
  星空机神耸立在天庭之外不远处。
  而天帝站在天庭之前，随意挥了挥衣袖。
  ——那颗贴在天庭外面的大臭蛋，直接被扇得朝着远空中飞去，迅速消失不见。
  “也罢，我就按照六道的规则跟你打一场，这样的话，谁都不能说什么。”天帝道。
  他轻轻朝后飞去，落在天庭正中那座宫殿的顶端。
  一股奇妙的波动从他身上散发出来。
  顾青山远远站着，灵觉中顿时有所感应。
  一行行猩红小字飞快冒出来：
  “注意，对方发动了奇迹之力。”
  “奇迹的力量环绕在你身上，做出了如下设定：”
  “在接下来的双城之战中，你必定会战败，必定会死亡。”
  顾青山一眼看完，迅速问道：“他为何不直接设定星空城被天庭毁灭？”
  最高序列回应道：“这是六道争雄，六道正在旁观，他如果直接利用奇迹毁掉六道的城，就过于不公平了，甚至可以说，他完全可以直接用奇迹去决定自己成为六道的主人——”
  “你觉得六道轮回会承认一个这样的主人吗？”
  “明白了，这样的话，我还有机会。”顾青山振奋道。
  他直挺挺倒在地上。
  死了。
  下一秒，他猛然从地上爬起来，朝眼前虚空望去。
  只见又一行猩红小字浮现在眼前：
  “你死了一次。”
  “你已经满足了奇迹之力的一个设定结果。”
  “奇迹之力还设定了另一个结果：在你与造物主的战斗中，你必将战败。”
  顾青山迅速看完，冲着天庭遥遥喝道：
  “现在开战！”
  “我认输！”
  霎时间，又一行猩红小字浮现：
  “——你战败了！”
  “你已经满足了奇迹之力的两种设定结果。”
  “接下来，奇迹之力将无法再干涉你们的战斗。”
  顾青山立刻问道：“造物主不能连续利用奇迹之力？”
  “奇迹无法短时间、极其频繁的作用在同一个人身上。”序列道。
  “为什么？”顾青山问。
  “因为是奇迹。”序列道。
  “明白了。”顾青山道。
  他朝对面望去。
  现在，奇迹之力已经被自己破掉，天帝还有什么手段？
  只见天帝淡淡的看着他，脸上露出厌恶之色。
  “偷奸耍滑之辈……也罢，我就亲自取你性命……”
  他伸出一只手，朝着天庭一指。
  那片漂浮在天庭上空的书页放出绚丽夺目的光彩，纷纷没入天庭之内。
  天庭震动起来。
  “这么多功德……”顾青山脸上露出严肃之色。
  天帝正在以大量功德修复天庭，并让这座圣选之城飞快进化。
  不能再等了！
  星空机神的背后冒出一道机械隧道。
  顾青山伸手一抓，便从隧道中抓出了那柄黑光长刀。
  他大步冲上去——
  “别捣乱！”
  天帝随手一挥。
  星空机神如残影一样被轰飞出去，在大地上拖出一道长长的痕迹，才最终站住。
  顾青山心念飞闪。
  对方的单体实力远超此刻的星空城。
  但对方却不敢像当初那个序列怪物一样，破坏六道的造物。
  所以——
  必须要用六道认可的方式战斗。
  只见天帝背后，那座天庭散发出宛如实质一般的五彩神光。
  ——天帝要驾驭着天庭进行攻击，以此彻底毁掉星空城！
  这便是六道认可的方式！
  顾青山一咬牙，在长刀上按了按。
  整柄长刀迅速收拢，重新组合机械构造，再次塑型为一把闪烁着蓝光的巨型机枪。
  哒哒哒哒哒！
  巨型机枪吐出一道道火舌。
  天帝看了一眼，随手在虚空中画出一个圆形的漆黑大洞。
  飞射而来的火光没入漆黑大洞，瞬间消失不见。
  “没用的，今天你和你的城注定要灭亡。”天帝淡淡的道。
  顾青山望向天帝背后。
  那座天庭正在不断变化，似乎要变成上古传说中的一物。
  顾青山满是遗憾的道：“看来今天真的打不赢你。”
  “认清现实吧，我马上就来取你性命。”天帝道。
  “不，其实我还有一式绝招。”顾青山满身杀意的道。
  “哦？”天帝看着他，脸上露出淡淡嘲讽之意。
  顾青山却分外肃然。
  没错，在这样的情况下，他有一式绝招。
  这是昔日刚遇见小夕之时，在一次共同战斗中，从一个赏金团身上学会的。
  那就是——
  却听顾青山低喝一声：“变形！”
  霎时间，整座星空机神跪伏在地上，在极短的时间内，以让人眼花缭乱的速度完成了机械重组。
  ——它变成了一艘星空战舰！
  星空城的原型本就是一艘星空战舰！
  顾青山命令道：“迁跃。”
  “正在迁跃。”机械声回应道。
  只见星空战舰四周空气一阵扭曲。
  下一瞬。
  长达数百米的巨型星空战舰钻入虚空，从原野上消失不见。
  ——它逃走了。
  说起来慢，但整个过程几乎只用了一眨眼的功夫。
  天帝站在天宫顶端，抬起一只手，预备接招。
  冷风吹过。
  大地上一片荒凉。
  敌人已经不再对面了。
  “耍我……”
  他慢慢收回手，低头看了看脚下的天庭。
  之前天庭被顾青山砍了几刀，几近崩溃，所以连修复带升级花费了过多的时间。
  直到此刻，天庭的进化依然尚未完成。
  星空城是科技侧的兵器，会各种基于环境的基本战斗能力。
  会变化形态，以进行各种方式进行移动。
  ——还有六道轮回给予的那几项能力。
  顾青山这个人……好像对科技懂的比较深……
  那么……
  天帝默了数息，最终确认了一件事。
  “看来……追不上了……”
  他低声喃喃着，语气中第一次有了些烦躁之意。

第八十六章 造物主的替换之躯

  河流无声，蜿蜒向前。
  在远离墓河的某处偏僻之地。
  这里没有奇奇怪怪的生物，也没有墓地，更没有那些四处游荡的末日。
  星空机神便藏在这里。
  数百米高的机动战甲耸立在大地上，全身各处保持着运转，似乎随时准备战斗——
  仔细看，却又像是随时准备逃跑。
  “怎样？”离暗问。
  “没跟上来。”顾青山道。
  他始终注意着荒野上的风吹草动，以防天帝突然出现。
  离暗心有余悸道：“终于摆脱他了——他怎么一下子变得那么恐怖？”
  “你觉得他恐怖？”顾青山问。
  “对，他太厉害了，我只是远远看着他，心中就生出了一股恐惧。”离暗道。
  顾青山没说话，只是静静思索。
  离暗并不知道天帝身上发生了什么事。
  而有些事，自己还是埋在肚子里，不要告诉她，否则会给她带来危险。
  比如说——
  通过之前与天帝的交谈，自己已经确定，他至少在星空城里有着一个身份。
  他潜藏在星空城！
  这件事已经可以确定，而不只是一种的猜测。
  顾青山继续想下去。
  星空城现在已经逃离了天帝的视线，双城的战争不得不偃旗息鼓。
  那么，天帝背后的造物主会干什么？
  如果它想找到星空城，只需要换回身份，立刻就可以得知星空城的所在！
  这是没办法的事。
  每一名属于星空城的圣选者，都会获得一种自动的感应，获知星空城的方位。
  现在，造物主已经中断了对人间之墓的探索，下决心要对付星空城！
  有什么办法能对付他？
  顾青山想了半天，最终还是摇摇头。
  ——加入星空城的圣选者不计其数。
  根本无法查出谁是造物主。
  就算查出来又如何？
  顾青山一顿，忽然抬头望去。
  那一片来自六道轮回的书页依然静静漂浮在天空中。
  顾青山散发出自己的意念，朝书页问道：
  “我有个问题，城主能否将圣选者踢出属于自己的城市？”
  书页很快回应了他。
  答案是确定的。
  这本就是城主的权利之一。
  顾青山默默点头。
  既然可以踢出圣选之城，那么现在最重要的便是从无数圣选者中找出造物主。
  ——怎么找到他？
  顾青山再次陷入沉思。
  不仅要找出造物主，还要在他反应过来之前，立刻把他踢出星空城。
  唯有如此，星空城才可以脱离对方的监视。
  自己才可以放心的去探索人间之墓。
  但是这里又有一个问题。
  ——造物主一共在星空城里放置了几个备用身躯？
  还有更多的问题。
  ——其他序列的使者会动心吗？
  千头万绪，在顾青山心中来回闪动。
  难点太多。
  他终于摇摇头，叹息道：“还是一项一项解决吧。”
  “解决什么？”离暗问道。
  顾青山猛的转过身，望着她道：“我要专心探索大墓，城主的权利准备让出来。”
  “让出来？你知不知道自己在说什么！”离暗道。
  “当然知道。”
  顾青山点点头，表示自己已经考虑好了。
  他抬起头望向六道书页，大声道：“帮我通知一下本城的圣选者，我要选出一个七人小组，用来共同执掌整个星空城。”
  没过多久。
  属于星空城的圣选者们，都得到了一个消息。
  星空城要选出权力中枢成员了。
  一共七人。
  顾青山准备退下去，专心探索大墓。
  他制定的选人规则很简单，就是在与竞争者的战斗中获胜，一直获胜，走到最后。
  最强的七人便将获得席位，执掌星空城。
  这个消息顿时震动了所有人。
  有的人立刻开始返回。
  有的人聚集在一起，激烈的讨论着。
  还有些人只是迟疑了片刻，便将此事抛在脑后，继续探索着大墓。
  人间之墓中。
  一高一矮两名持刀者本在极速飞掠，却猛然停在原地。
  “你得到消息了吗？”高个子问。
  “哼，选出七人来执掌星空城？这种事我们就不要想了。”矮个子道。
  高个子同意道：“序列给我们的任务是快速探索大墓，唤醒那个终极之墓；至于执掌星空城的事，确实相当诱人，可是……”
  “可是有那个家伙在，其他人还是洗洗睡吧。”矮个子接话道。
  高个子摇头道：“本以为这个顾青山是聪明人，谁知道却拿出这样的昏招。”
  矮个子冷笑道：“大概他也得到了那个消息，现在急着投降。”
  “这么说来他倒是聪明的。”高个子道。
  两人对望一眼，都看到了对方眼中的复杂之色。
  天帝一举击杀了三名序列使者。
  谁都不知道他是怎么做到的。
  按理说，那些使者都是序列之中顶尖的水准，任何一个拎出来，实力都不会比造物主差太远。
  何况是三人。
  但那三人死了——
  彻底蒸发，一丝痕迹都没留下，连灵魂都不复存在。
  序列却齐齐保持了缄默。
  这件事让所有藏在暗中的人都为之大大震动。
  再没有人敢去追杀天帝，大家转而都加快了速度，想最快抵达那个最终之墓。
  既然顾青山放弃了星空城，那么必然会有人将之拿走。
  那个人便是天帝。
  只有他拥有一座城——
  天庭。
  现在没有人敢站在他的对立面。
  那么，他将拥有第二座城。
  ……
  二十个擂台。
  每一个擂台上都在交战。
  有志于掌控星空城的圣选者，全都参与了本次的竞争。
  顾青山没有露面，只是任由这些圣选者交战。
  他躲在星空城的深处，一边监视着四周的动静，一边通过二十个全息影像画面，观察所有交战的人。
  “造物主……冷漠，毫无感情，自视甚高，厌恶众生的普通争斗。”
  “不过现在还看不出来。”
  “他很可能并未进入那些备用身躯之中。”
  “只有等到最终选出七人的时候，他才有可能会来……”
  顾青山默默想着。
  时间流逝。
  很快，最终选出了七人。
  顾青山看着最后的七幅画面，伸手指向其中一幅画面。
  在那幅画面上，一名年轻男子负手而立。
  顾青山道：“我观察他很久了——这个叫做张云的家伙一直很淡漠，就算是与人交手，也经常一招便击败敌人，让他先来。”
  “是。”机械声响起。
  另一边。
  张云所在的擂台上。
  一道机械声响起：
  “恭喜你，你获得了成为星空城领导者的权力，请移步。”
  一道楼梯出现在张云面前。
  张云淡淡的看着楼梯，心中没有任何念头。
  在过往的岁月中，这种儿戏一般的选拔他经历了太多。
  看上去，顾青山似乎放弃了这座城。
  这是好事。
  反正自己得来全不费功夫，早点把星空城也拿在手上，这样就有了两座圣选之城，将来得到六道轮回的机会就更大了一些。
  张云负着双手，沿着楼梯一直走上几层楼，最终来到一处空旷的机械广场。
  顾青山站在广场正中央。
  “欢迎你，张云，从今以后你就是七位领导者之一。”顾青山笑道。
  “你为什么要放弃这座城？是觉得自己不是天庭的对手？”张云略带讥讽之意的问道。
  顾青山一顿，又笑道：“是啊，我们直接说正事吧，成为七位领导者，就将控制星空城的七个部分之一，你获得了其中一个部分。”
  “什么意思？”张云皱眉问道。
  “哦，你可能不知道，星空城可以变化为一个名为星空机神的巨型机动战甲，你们七人各有一部分权限，可以组合成机动战甲的固定部分。”顾青山解释道。
  “那么，我组成的是哪一部分？”张云问。
  “头部有人了，双手、双脚、还有胸部也都有人了，所以你要组成的部分便是臀部！”顾青山正色道。
  张云不说话。
  臀部？
  你竟敢让我组成臀部？
  一股恐怖的气势从他身上升腾而起。
  顾青山的全息图像直接被这股气势抹灭，彻底消失不见。
  黑暗的深处，响起他的声音：“这气息我认识，灵魂俯视也已经确定了他是个没有念头的人，可以踢出去了。”
  唰——
  张云直接从顾青山眼前消失。
  他被取消了星空城成员的身份，直接随机传送到了大墓的某处。
  顾青山则站在星空城深处，陷入思索。
  造物主从来不是个托大的人。
  否则他也不可能存活了这么久远的岁月。
  那么他敢当着自己的面这样做，其实是为了暗示自己，他已经被自己发现、甄别，然后踢出去了。
  如果他是为了让自己安心——
  他一定还有其他的备用身躯。
  就在……剩下的六个人中。
  “给我看一下那六个人的战斗过程。”顾青山命令道。
  “遵命。”机械声回应道。
  六幅画面出现在顾青山眼前。
  六个人从一开场的战斗，直到打至最后一场，全都飞快的呈现在顾青山眼前。
  这六个人，都各有各的性格特点。
  没有一个人如同造物主那般倨傲，目空一切。
  就算以灵魂俯视去看这些人，也没有任何问题。
  实在让人心安。
  顾青山却摇了摇头。
  ——假冒的天帝原本也是如此。
  直到造物主占据了他的身躯之后，他才性情大变，彻底成为了造物主。
  这要怎么甄别？
  顾青山忽然想起一事。
  他立刻命令道：“让他们来见我，悄悄提醒他们注意礼貌，说我是一个很在乎礼仪的人。”
  “是。”机械声道。
  下一秒。
  那六人耳边同时响起一道机械声：
  “请随我去见城主。”
  “——私下提醒一句，他是个很注意礼节的人。”
  六人点点头，心领神会。
  他们很快抵达了顾青山所在的机械大厅。
  “城主好！”六人齐声道。
  顾青山点点头，说道：“从今天开始，你们将成为星空城的领导阶层。”
  六人之中，忽然有一名大汉在原地顿了顿，一双眸子渐渐变得淡漠无情。
  “死！”
  他吐出一个字，身形化作一阵无形的狂风，瞬间出现在顾青山身前。
  他扬起手全力一扇——
  啪！
  只见大汉整个人打着旋儿飞了出去，就像一阵龙卷风。
  ——红龙本咒！
  “踢了他。”
  顾青山的声音响起。

第八十七章 天帝神瞳

  红龙本咒只是一种临时的应急手段。
  在所有人礼貌的喊过城主之后，假如有人突然被附身、出手攻击——
  他会打中他自己。
  就算造物主挣脱了红龙本咒，顾青山也可立刻通过最高序列得知情况。
  “这个人可能跟我有点私仇，大家不用在意。”
  顾青山望着剩下五人，诚恳解释道。
  五人对望一眼，其中一人站出来，抱拳道：“城主，现在可以赋予我们相应的权限了吗？”
  顾青山微笑道：“稍等，还有最后一项考验。”
  “最后一项？”五人齐声道。
  “对。”
  顾青山应了一声，不禁想起造物主曾说过的那段话——
  “起初，我创造生命与文明，只是为了打发漫长的时光。”
  “……但六道轮回让他们进行一次投胎之后，我往往就会失去对这些众生的控制……”
  “……”
  顾青山眼神猛然一闪。
  造物主所创造的众生，在六道之中进行过一次投胎后，就会摆脱他的控制。
  反过来说，那些没进行过投胎的众生，依然受造物主控制。
  ——现在，要把这些人找出来。
  但同时也要注意自己的安全。
  顾青山退入黑暗之中，传送离开。
  他来到星空城深处的一间密室，命令道：“将我的全息图像投影至他们五人身前。”
  “是。”机械声道。
  眼见城主离开，那五人正感到诧异，忽见顾青山的光影出现。
  “城主。”他们再次礼貌的打招呼。
  顾青山点点头，望着五人，开口道：“现在，你们即将成为星空城的主人。”
  “但是在这之前，你们需要通过我的考验。”
  “什么考验？”五人忍不住都问道。
  “这个考验主要是考你们的观察力、学习能力、判断力、身体协调力等，是一次全方位的考察。”顾青山肃然道。
  “到底是什么？”有人追问道。
  顾青山打了个响指。
  “音乐，走。”他喊道。
  星空城中，顿时响起一段动感的节奏。
  蹦擦擦——
  蹦擦擦——
  顾青山开始活动身体。
  “来啊，先做热身。”
  “一二一，一二一，预备——”
  他冲着五人招呼道。
  五人目瞪口呆，最终在他的催促下，不得不一起扭动腰肢。
  一行猩红小字浮现在顾青山眼前：
  “你发动了三生之舞。”
  “从现在开始，你将可以看见你舞伴的三生。”
  “注意，因为你身具功德已不多，我虽然可以将其转化为愿力，但愿力的数值并不算多，所以你只能看见非常短暂的画面。”
  短暂？
  短暂也够了！
  顾青山冲出去，整个人化作一道残影，飞快的跳完整套三生祭舞。
  “跳啊，伙计们，这是考验！”
  他大声招呼道。
  那五个人手忙脚乱的跟着瞎跳了一遍。
  ——三生祭舞极其难以理解和掌握，连顾青山都是在漫长的时间漂流中，跟幕一起跳了一年多，才熟练到如今地步。
  顾青山收起舞步，抬起拳头在半空一握，喝道：“来，让我见他们的前世！”
  霎时间，五副一模一样的画面浮现在他眼前。
  顾青山猛然变色。
  浮现在他眼前的，是虚无。
  也即是说，这五个人……没有前世。
  他们就像是凭空蹦出来的一样。
  谁也不知道他们是如何成为了六道轮回的众生。
  就像那些序列使者一样，他们一定有什么秘密的办法，才可以参与六道争雄。
  不过转念一想，既然造物主说过那样一番话，就证明六道轮回是默许外来者加入轮回界的。
  它只要让那些加入者转生一次，就可以将之变成纯粹的六道众生。
  但是，这又何尝不是一个漏洞？
  ——这些人都还没有经历过投胎。
  顾青山低声道：“再转，看最远的那一世。”
  所有画面一空。
  紧接着，似乎有什么东西在动，它正变得越来越清晰——
  那是一根黑色的管道。
  管道连接在一个个人的身躯上，而这些人的身躯宛如一个空壳。
  没有内脏，没有血肉，没有灵魂。
  密密麻麻的空壳！
  顾青山只觉得背上起了一阵凉意。
  突然，两行猩红小字浮现在他眼前：
  “严重警告！”
  “立刻中断你的祭舞！”
  顾青山当机立断，散开了手上的动作，任凭祭舞的力量消逝一空。
  ——无论如何，他还是相信最高序列的。
  这是陪伴他最久的东西，是父母所留给他的。
  下一秒。
  五幅画面顿时消逝。
  那正在变清晰的东西也随之不见。
  不待顾青山询问，一行行猩红小字飞快浮现：
  “你与序列一同见证了真相。”
  “我们发现了一个传说中的虚空怪物。”
  “它不是什么造物主，而是那个让一切众生为之恐惧的：？？？？？”
  顾青山诧异道：“怎么都是问号，难道你并不知道它的名字？”
  一行行猩红小字飞快浮现：
  “顾青山，你曾猎杀过不可见闻的末日怪物，应该知道有些存在是绝对不能呼唤其名的，否则便会立刻成为它的食物。”
  “这我倒能理解，但有没有什么办法，让我大致知道一点消息？”顾青山摊手道。
  两个血淋淋的大字立刻跳出来：
  “不行！”
  顾青山被这两个大字吓了一跳。
  序列很少用这种尺寸的大字显示消息，除非是有什么特别需要强调的事。
  然而这样的情况一共也没出现过几次。
  “你好像很小心？”顾青山试探道。
  一行行血色小字飞快显现：
  “起初我也以为是虚空中的造物主，但你最幸运的是学会了众生祭命之舞——你是祭舞的传人，并且在亘古的那一战中完全掌握了三生祭舞，因此我们才可以看到真相。”
  “我只能告诉你，无论是天帝还是造物主，都只是它的寄生之壳而已，它本体并未过来，一旦我说出什么，才会引动它的注意。”
  “到那个时候，没有谁能救你，顾青山。”
  顾青山陷入沉默。
  虚空中的事……真是说不清……
  有时候遇上个什么怪物，你根本不知道对方到底是什么来历和根底。
  其实这才是无尽虚空的真相。
  所以当年小喵说了，只分打得赢打不赢。
  其实她说的比较温和。
  单看她跟巴利的日常生活，也完全可以得出另一个结论。
  ——遇上那些文明之外的怪物，稍微残酷一点的说法应该是：
  只分生或死。
  ——吃掉，或被吃掉。
  顾青山叹了口气。
  难怪对方敢如此托大，又是直接攻击，又是目空一切。
  原来它本有这个资格。
  顾青山耸肩道：“吃了造物主，还吃了一个天帝，这样的存在，假如我连探知它是什么都不行，那这六道争雄就没法打了。”
  最高序列道：
  “唯一的好消息是，六道轮回从头到尾观察到了刚才的所有事，六道的意志大约会做出相对的回应。”
  “六道？它会怎么办？”顾青山问。
  “不清楚，但唯有六道轮回才具备一些特殊的能力，也唯有六道轮回才可以在不被那东西察觉的情况下，让你知道它是什么。”
  顾青山一怔，道：“六道这么厉害？”
  “所以才会引动所有序列，前来争夺。”最高序列道。
  顾青山正想着，忽然一道机械声响起：
  “五位竞选者已经久等了，他们请求与您通话。”
  顾青山便朝光影屏幕上望去。
  只见五人都在等着他。
  ——等着宣布一个结果。
  顾青山略一沉默。
  这些人都是对方的人……而且整个星空城里，还不知道被对方渗透了多少人……
  “这样吧……除了邪魔外道的人，其他人全踢了。”顾青山道。
  “还有，召唤所有邪魔外道的人回来。”
  “遵命。”机械声道。
  霎时间，那五人从顾青山眼前消失。
  他们被踢出了星空城，随机落在大墓的某处。
  突然，一行行猩红小字再次冒出来：
  “注意。”
  “六道轮回的意志来了！”
  虚空中，一道绚丽的光芒从天而落，轰然撞入顾青山身躯。
  猩红小字飞快的刷新出一行行提示符：
  “你在之前的文明之战中，彻底战胜了堕落序列。”
  “作为奖励，你的六道神技：天之法·劫主已经完成了进化。”
  顾青山为之恍然。
  当时自己赢了之后，天之法便陷入了沉睡。
  或许……
  六道轮回想借着这一道正法做些什么？
  他朝后面的猩红小字望去：
  “注意，鉴于你一贯的表现以及你正法传人的身份、黄泉道的圣选身份、恶鬼道的唯一圣选身份、终末之祭的传人身份，以及星空城主的地位，你获得了双次进化的天界正法——”
  “天之法·天帝神瞳。”

第八十八章 永恒夺念者

  “你获得了双次进化的天界正法——”
  “天之法·天帝神瞳。”
  “唯一，瞬发技。”
  “描述：任何可能杀死你的术法都将认你为主，转而攻击你的敌人，此外，你释放瞳术之时所杀死的敌人将被强制前往黄泉投胎。”
  “每当你处于濒死状态下，即可施展一次，每次将消耗你功德数的一半。”
  “——对天不敬，必有天谴。”
  顾青山微微一怔。
  这个能力……虽然只有濒死之时才可以发动，但依然很强悍。
  六道轮回原本有一个漏洞。
  ——归于六道的外来者，如果一直不投胎，就可以一直受到外界的控制。
  比如刚才被踢出星空城的那些备用之躯。
  他们依然受到未知怪物的控制，随时都会被附身。
  现在，六道轮回给出了双次进化的天之瞳术。
  ——自己能强制性的让任何人去黄泉投胎。
  一去黄泉投胎，便成为彻底的六道众生，不再受任何控制。
  这就合理了。
  如此说来……
  六道轮回在借自己的手，更正以前的漏洞。
  看来战胜堕落序列那件事，还是很刷六道好感的。
  他正想着，忽见又有一行行猩红小字浮现在虚空中：
  “与任何序列使者相比，作为天界正法传承者、星空城主的你太过弱小。”
  “不止是你，所有圣选者都无法与潜入者相提并论。”
  “六道轮回注意到了这个现象，它正在认真观察当前局势。”
  “——好好表现吧，兴许你能让六道轮回做出有利于圣选者们的决定。”
  顾青山看完，默默点点头。
  神技也给了。
  关注也亲自关注了。
  六道轮回显然已经注意到了天帝的不对劲。
  现在就连最高序列也发出了提醒。
  看来……要玩一场大的才行……
  要怎么才能……
  顾青山陷入忘我的思索。
  忽然，星空战舰上一道机械声惊醒了他：
  “各处邪魔外道正在赶回星空城。”
  “已有先期抵达者，他们请求与城主见面。”
  顾青山回过神，说道：“好，送我过去，我是该去见他们。”
  他任由一个机械臂托举着自己，朝着星空城的广场急速升去。
  沿途可见无数机械部件正在运转。
  但也有大片大片的灰色区域，其中各种奇异的科技设备被封印着，并未启动。
  想来还是要继续开发星空城的功能，才可以启动那些封印之物。
  不一会儿。
  广场的高台上裂开一个洞，顾青山升了上来。
  只见一头阴影邪魔和一名炽烈炎魔正站在高台下，静静等待。
  顾青山一来，他们就注意到了。
  “老顾，你好像把所有非邪道的人都赶走了？”阴影邪魔笑起来。
  “啊，是的，他们中间有一个奸细，我找不出来，只好把他们全都赶走了。”顾青山打招呼道。
  阴影邪魔和炽烈炎魔看着他，一幅印象深刻的表情。
  顾青山看见他们头上冒出来两行小字：
  “找不到奸细，就把所有人都赶走？真是疯狂……”
  “卧槽，这老顾果然是魔中之魔。”
  顾青山微微摇头。
  自己下意识的发动了灵魂俯视。
  最近神经确实绷的紧了些。
  按照原本计划，顾青山本可以把所有人都踢了。
  但是最后一刻他放弃了。
  ——这些邪魔外道都是自己的老朋友老伙计，直接把这些人都踢了，一时间有些抹不开脸。
  更主要的是，当初一声招呼之下，人家都来帮忙，出工出力的贡献功德石，这才建造起了一座星空城。
  将心比心——
  还是来一次认真的甄别吧，就算花光所有功德也没办法。
  “好了，两位稍等一下，我们等人齐了再说。”顾青山道。
  两位老魔连连点头，直让他去忙自己的事去。
  又等了一会儿。
  人终于都来齐了。
  顾青山站在高台上，拿着麦克风大声道：
  “好了——各位兄弟姐妹，相信大家也都知道，为了找出天帝的奸细，我已经把那些无关的人都踢出了星空城。”
  “现在，为了进一步甄别奸细，我现在要进行第二轮的筛选。”
  甄别奸细？
  底下的妖魔鬼怪们顿时紧张起来。
  老顾是个和善的生意人。
  但他狠起来做的那些事，也是大家都听说过的。
  “到底要如何甄别奸细啊，老顾？”一位魔王忍不住问道。
  顾青山道：“大家放心，我这个法子不会出什么问题——可能会让大家出点汗。”
  “但如果有人拒绝跟我一起做这些动作，那就别怪我发飙了。”
  他一手握着麦克风，另一只手轻轻举起，在原地摆出固定的舞姿。
  “下面跟我一起做——”
  “音乐，走~”
  动感的音乐渐渐响起。
  顾青山耸动双肩，摇摆身形，脚下的舞步渐渐变得轻快。
  他在高台上示范，台下的妖魔鬼怪们赶紧跟着一起扭动身子。
  蹦擦擦~蹦擦擦~
  三生祭舞！
  音乐大作，群魔乱舞。
  一群邪主、魔王、妖圣、鬼王，跟着顾青山一起挥汗如雨的跳着舞。
  ——这没办法啊，老顾说的那么严重，不跳的就是奸细。
  大家奋力的跳着，哪管动作对不对。
  总之跳了就对了。
  所有邪魔外道之中，唯有离暗跳的分外好看。
  ——她本是天仙后裔，又做了天魔，有着魅惑众生的底子。
  高台上。
  无数画面从顾青山眼前闪现。
  这些画面是群魔的三生，没有任何人能看见，唯有顾青山才能凭借祭舞的力量窥见一二。
  一曲终了。
  顾青山望向眼前虚空。
  只见两行猩红小字浮现在那里：
  “你的功德值近乎消耗殆尽。”
  “你的剩余功德数为：三点。”
  只剩三点了。
  不过天帝神瞳并未规定要多少功德，只说用一次就会消耗一半的功德。
  这样的话——
  自己可以用两次？
  足够了！
  顾青山停下舞步，拿了毛巾搽汗，伸手点了点几个魔鬼，吐出一个字：
  “踢。”
  几乎是一瞬间，那些被点中的魔鬼便从星空城上消失。
  众魔正暗自戒惧，却见顾青山大笑起来，挥手道：“行了，内奸都已被踢掉，现在大家可以放心大胆的出去行动了。”
  众魔欢呼起来，一颗心渐渐落地。
  顾青山冲着离暗传音道：“你先走，我这里要处理一点事。”
  离暗有所察觉，微微点头，捏了个诀便消失不见。
  顾青山这才朝刚才那头阴影邪魔招手：
  “老哥，你留一下，我有点事情请教——其他人都散了吧。”
  阴影邪魔就留在原地。
  它好奇道：“老顾，找我什么事？”
  “请教一些隐匿之法，放心，我出钱，咱们等价交换。”顾青山道。
  “嗨，这有什么问题，别提钱，对了你准备给多少？”邪魔放松下来，随口说道。
  “看学习的情况给，我出钱你放心。”顾青山道。
  两人说话间，所有人渐渐都离开了广场。
  顾青山默默下了几个命令，将这一片广场彻底封锁起来。
  “能不能给我演示一下基本的阴影步，我最近对你们一族的这种技法比较感兴趣。”顾青山道。
  “好。”阴影邪魔欣然道。
  它开始展示脚步，并作出对应的讲解。
  顾青山看了一会儿，暗暗呼唤道：
  “最高序列。”
  “什么事？”序列回应道。
  顾青山默默道：“现在你可以告诉我，那个怪物到底是什么了。”
  “如果我说出那个怪物的名字，它会立刻感应到，然后亲自过来杀你。”序列道。
  “无妨，”顾青山注视着阴影邪魔，轻声道：“我专门给它留了一具备用之躯，就是为了等它来。”
  “有把握？”序列问。
  “试试看。”顾青山道。
  序列沉默数息，回应道：“好。”
  霎时间，一行猩红小字浮现在顾青山眼前：
  “我们见证了遥远传说中的某种恐怖。”
  “本序列现在可以确定，该传说真实不虚。”
  “那个怪物——”
  “它是末法之魔，躯壳收集之虫，一切众生的绝望主宰，虚空中的永恒夺念者。”
  “当你看到它的名号，它已经感应到了你。”
  顾青山猛的望向那头阴影邪魔。
  灵魂俯视！
  空白。
  一片空白。
  什么也感应不到，一切都陷入近乎永恒的虚无。
  阴影邪魔猛然停住脚步，盯住顾青山。
  它那灰暗的眼珠猛然变成一片空白，团团灰雾围绕着它，将它轻轻托在半空。
  一股莫名的气势从它身上升腾而起。
  霎时间，四周虚空转换，整个星空城消失不见。
  数不尽的黑色管道布满了整个世界，一直延伸至不可看见的远方。
  那些管道上，挂着一具具各式各样的躯壳，有人类、妖精、魔鬼、野兽、怪物、巨人……
  无限的躯壳。
  无穷的黑色管道。
  顾青山看看四周，惊讶道：“要搞这么大阵仗吗？我以为你还想让我当你的手下。”
  阴影邪魔以淡漠无情的语气道：“你这种不老实的虫子，还是成为一具备用躯壳，才会让我放心。”
  轰——
  阴影邪魔身上散发出滔天的气势。
  顾青山全力一顿，但却连站都没站稳，直接被这股气势具现的狂风吹飞出去。
  阴影邪魔毫无情绪，冷然道：
  “顾青山，你的灵魂将成为我的食物，而你的一切都将属于我！”
  下一瞬。
  它从原地消失。

第八十九章 谋与斗

  顾青山伸手往背后一取，便将长弓握在手中。
  霹雳般的震动声响起。
  但见一道道残影从弓弦上飞闪而去。
  阴影邪魔闪躲几次，终被一箭射中。
  巨大的冲击力裹住邪魔，如滚地葫芦一般退回去。
  顾青山放下弓，脸上露出嘲意。
  “天帝不在这里，而阴影邪魔与我都是普通的圣选者，被封印了实力，你凭什么觉得能赢我？”他淡淡说道。
  阴影邪魔淡淡的道：“有理。”
  它整个身躯化作一摊血水。
  无穷的管道之中，却有一根新的管道落下来，将一具巨人躯壳放置在顾青山对面。
  所有管道退去。
  巨人醒来。
  “这是一名不属于六道的宇宙巨人，他拥有全部实力，杀你正好。”巨人嗡嗡道。
  “杀我？”顾青山道。
  “对，你就要死了。”巨人道。
  巨人吼了一声，全力出手，一拳打爆了自己的头。
  ——红龙本咒！
  顾青山抱着弓，耸肩道：“拿出真本事来，否则我觉得你枉活了那么久远的岁月——对了，你是活傻了吧？”
  四周黑色管道疯狂扭动起来。
  一具接一具身躯被放置在顾青山对面。
  各个种族的强大战士纷纷醒来。
  他们默不作声，鼓动全身力量，蓄势待发。
  下一瞬——
  这些战斗傀儡纷纷出手，以术法、冷兵器、赤手攻击等各种方式，击中他们自己。
  “这不对……我知道你有一种龙族咒术，只要我跟你说话了就会中招，但我并未出声。”虫声响起。
  顾青山轻咳一声，说道：“虽然你没出声，但我默认你在心里呼唤了我，所以我也在心里答应了。”
  ——所以龙咒还是发挥了作用。
  四周一静。
  那虫声再次响起：
  “我最讨厌龙族，一群阴险的家伙……”
  顾青山突然全身一僵。
  不知何时，一根尖刺般的管道扎入他后背之中。
  “啊……啊……”
  顾青山跪倒在地，大口大口的吐出鲜血。
  一道虫鸣声响起，化作意念深入顾青山心间：
  “可悲而渺小的众生，非要我亲自动手——须知龙咒根本无法束缚我，而你完全禁不住我任何一次攻击。”
  顾青山忍住剧痛，心念一动。
  他背后顿时浮现出无穷无尽的辽阔大地虚影。
  ——地德！
  “地德，四圣柱真实之力（唯一）。”
  “指定一个攻击来源，其攻击所造成的伤害将被你和你四周的一切共同承担直至消弭；你将获得该力量的种子，以地神之力令其生长，终为己用。”
  “——容一切，种一切，长一切，即是地之厚德。”
  圣柱之力刚一发动，顾青山附近所有管道顿时断裂，喷涌出大片的黑色液体。
  由近及远，所有管道都陷入了剧烈的抖动之中。
  整个黑暗管道世界，正与顾青山一起承受着虚空夺念者的攻击。
  轰轰轰轰轰！
  充满黑色管道的世界开始崩塌。
  顾青山原本站在一根巨大的管道上，现在管道彻底断裂，他便朝着下方飞坠而去。
  “这就是你的压箱底本事吧，可惜……”
  四周虚空之中，突然伸出密密麻麻的黑色尖利管道，全然扎在顾青山身上。
  “啊啊啊啊啊！”
  顾青山握紧拳头，发出了极其痛苦的嚎叫声。
  他就像被鲜血淋了个遍，全身被各种管道刺中，固定在半空。
  那些管道开始吸取他身上的力量——
  最后一刻。
  顾青山意识渐渐模糊，双目缓缓闭上。
  “结束了，我会重制你的躯壳。”那道声音响起。
  下一瞬，顾青山身畔的虚空中，突然跳出一行猩红小字：
  “你处于濒死状态。”
  “你失去了相应的功德点数：1.5。”
  “天之法·天帝神瞳已激活。”
  顾青山猛然睁开眼。
  两道五彩神光从他眼中冲天而起，直直透过无数黑色管道，射向无尽虚空的深处。
  他看到了一具无边无际的鲜艳虫躯。
  瞳术发动！
  嗒嗒嗒嗒嗒——
  插在他身上的黑色管道发出密集的响声，纷纷将夺走的力量全数奉还，然后脱离了他的身躯。
  现在，这些黑色管道已经认他为主。
  这是六道天帝的力量！
  “去。”
  顾青山低喝一声。
  所有黑色管道冲天而起，朝着那具鲜艳的虫躯飞扑而上。
  那虫子发出一声意外的鸣叫。
  “你——怎么能控制我的念肢？”
  顾青山没回应，只是喝道：“都去！”
  在他脚下，数不尽的黑色管道飞腾而起，全数朝那虫子攻去。
  天空中一片混乱。
  一种无形的力量不断轰击在黑色管道上，将它们打成漫天四散的飞屑。
  顾青山看了数息，眼前飞快跳出来一行行猩红小字：
  “你发动了‘百千万念肢夺躯虚空法’。”
  “注意，这是永恒夺念者以念头具现的肢体，一旦敌人产生任何念头，便可侵入该念头，进而深入灵魂，彻底将灵魂占据。”
  顾青山看得心中一悚。
  敌人产生任何念头，就会受到念肢的攻击。
  除非有专门修习灵魂术法，又或实力差距相当悬殊，否则仅凭这样的技能，基本已经无敌了啊。
  他抬头朝天空深处望去。
  只见那些念肢凭空乱舞，但却始终无法靠近永恒夺念者的身躯。
  完了。
  顾青山猛然想起一事。
  他遇见对方几次，对方都没有任何念头，心念一直是空白！
  也就是说，这个技能根本对付不了对方。
  忽然，虚空中有什么闪了一下。
  所有黑色管道被当空切成粉碎，纷纷扬扬的散落下来，如同下了一场黑色的雪。
  虫鸣声响起，带着一丝审慎之意：
  “虚空之中，总有一些连我都没见过的能力，就像你这样的蝼蚁，竟然也可以反过来操纵我的念肢。”
  “可惜……”
  “你依然没有任何机会，因为我的强大已经超出你可以想象的境地。”
  “我知晓一切秘密，洞悉所有真理，就连序列们也不敢来惹我。”
  “我唯一在意的，只有六道轮回。”
  “所以你去——”
  顾青山突然打断它的话，大声道：“所以能杀死你的，很可能就是六道轮回。”
  他扬起断裂的长剑碎片，喝道：“再来！”
  碎片上爆发出一道满是威严之意的剑啸声。
  一股奇异的力量散发出来，将顾青山彻底笼罩住。
  ——这一次，真的是顾青山最后的反抗了。
  他发动了司神！
  “此六道定界神剑碎片蕴含特殊力量：司神。”
  “司神：你随时可以死去，直到你想复活。”
  顾青山倒在地上，气息断绝。
  他处于即将死去的瞬间。
  在这一瞬间，他猛然睁开眼睛。
  濒死状态直接触发了天帝神瞳。
  ——最后一次天帝神瞳！
  “任何可能杀死你的术法都将认你为主，转而攻击你的敌人，此外，你释放瞳术之时所杀死的敌人将被强制前往黄泉投胎。”
  虚空顿时飞出一行猩红小字：
  “司神已认你为主。”
  “你掌控了司神！”
  “你可以将其用来攻击你的敌人。”
  顾青山心念一动。
  那股满是威严的无形气息冲天而起，透过密密麻麻的黑色管道，冲过层层无形的屏障，径直击中了巨大的鲜艳虫体。
  司神命中了！
  顾青山从地上一跃而起。
  天空中却响起一道满是愤怒之意的虫鸣。
  “这样的术法——不，它只能让我死一瞬间，马上就可以活——”
  它的声音突然中断。
  虚空中，一股异样的气息骤然降临。
  昏黄气息。
  一个世界从遥远之外悄然前来，浮现在遍布黑色管道的世界。
  黑色大山，滔滔忘川。
  无数神祇来回飞舞，最终全部归于铁围山上，静静的看着整个黑色管道世界。
  他们看着顾青山，看着那身躯大如世界的巨型鲜艳虫子。
  “这是什么……”有人满是震撼之意的问道。
  “嘘——别出声，这不是我们能干预的事。”他身边另一名神祇立刻低声道。
  整个世界陷入死寂。
  “为什么会有黄泉！不，我可以立刻活过来！”愤怒的虫鸣声响起。
  顾青山叹了口气，道：“公平的说，司神是这样，但我的瞳术不这样认为，所以它们冲突了。”
  “我猜——”
  “六道更倾向于把你留在黄泉，而不是让你活着回去。”
  轰——
  滔滔忘川江水猛然暴涨，如倒卷的瀑布冲向半空中的巨虫。
  下一瞬。
  所有异象消失。
  黄泉世界、黑暗管道世界全都消失不见。
  顾青山发现自己站在星空城的广场上，四周无人，只有他一个人，全身都是伤痕。
  回来了！
  他一屁股坐倒在地上。
  金属地面传来的冰冷触感，让他重新有了一种真实存在的感觉。
  ——那个仅凭念头就能吞噬灵魂、占据躯壳的虚空虫子，被自己送去了黄泉。
  顾青山疲惫的躺在地上。
  生死之间，多艰险。
  所幸最后自己的谋算成功了。
  这简直超越了实力的桎梏，完成了众生从未有过得壮举，就算是六道轮回，恐怕也不会对自己有任何意见。
  还有……
  他望向眼前，只见一行行猩红小字浮现在虚空中：
  “你发动地德，承受了永恒夺念者的数次攻击。”
  “地德已收取永恒夺念者的力量种子。”
  忽然，所有小字全部消失。
  大地开始不停震动。
  整个世界，所有虚空，乃至虚无的尽头，全都陷入了剧烈震动之中。
  “这是怎么回事，我怎么感觉到六道的意志陷入了愤怒？”顾青山忍不住道。
  下一瞬，一行行新的小字出现在顾青山眼前：
  “警告！”
  “永恒夺念者是虚空之中最强的存在。”
  “它动用八百亿外道众生灵魂全力一击，挣脱了黄泉的束缚。”
  “——它逃脱了！”

第九十章 解封

  星空城。
  顾青山独自坐在广场上。
  一行猩红小字悄然悬浮不动：
  “你发动第一次天帝神瞳之时，功德总量为三。”
  “从那一刻起，你发动了两次天帝神瞳。”
  “你的功德已归零。”
  嘭——
  一股巨大的冲击力传来。
  顾青山被直接击飞出去，越过大片的荒野与河流，轻轻落在地上。
  就算是城主，功德归零之后也无法继续呆在星空城里。
  顾青山长叹一声，索性找了个背风的僻静角落，靠在那里慢慢休息。
  ——谁能想到，穷尽一切谋算，用掉一切手段，花光所有功德，还是没能灭掉永恒夺念者。
  哎？
  不对。
  我现在已经动了念头，为什么它没有再次来惹我？
  顾青山有些怔然。
  忽然，一道声音在他耳边响起：
  “六道与我，与你同在，现在我们要开始做一件事，但是我必须先说一句——”
  “我从来没有想过，司神会被那样用。”
  ——这是六道定界神剑的声音！
  不久之前，顾青山与泯灭主宰战斗之时，以地德吸收了对方的力量种子，被这柄剑要走了。
  从那之后，它一直陷入了沉寂之中。
  直到此刻。
  一片片残剑碎片飞出来，在虚空中拼接在一起，形成一柄满是裂纹的长剑。
  “那个虫子超乎了六道轮回的想象，它……不是虚空中的怪物。”神剑道。
  顾青山一怔。
  ——不是虚空中的怪物？
  那又会是哪里的怪物？
  某个世界体系？还是某个序列？
  一念及此，顾青山开口道：“能弄清楚它的来历吗？”
  神剑道：“这是一个传说中的怪物，见过它之后几乎没有人活下来，所以关于它的事少之又少，只有零星的只言片语，现在既然见到它的本体，又被它逃脱，六道已经彻底警觉起来。”
  “所以有什么对应的策略吗？”顾青山问。
  “……这正是我要说的，六道轮回需要借助你的能力，来分析那个怪物的来历。”神剑道。
  “我？我能干什么？”顾青山摊手道。
  “虽然你还十分弱小，但你的地神之力是虚空中唯一的力量，可以获得那个怪物的力量种子——而我可以承载力量种子，将其传递给六道轮回，以供六道轮回进化、寻找应对之策。”神剑道。
  顾青山叹了口气。
  在生死境地，险之又险的走一遭，好不容易才搞到了那枚力量种子，现在你让我交出去——
  神剑又道：“当然，你也可以保留永恒夺念者的力量种子，立刻退出六道争雄，这样你将有可能成为与它一样强大的存在。”
  “别，我给还不行？”顾青山立刻道。
  现在所有人都陷入了沉睡，要想让他们清醒过来，重新存在于世界上，很大可能还是需要六道轮回帮忙。
  再说了，就算获得永恒夺念者的能力又如何？
  连永恒夺念者都不惜布局良久，潜入争雄之中，只为获得六道轮回。
  ——没有什么能跟六道轮回相比。
  “你真的舍得永恒夺念者的力量？那种力量曾战胜了虚空中的无数强者，几乎无可匹敌，就连六道轮回都没能用黄泉留下它。”神剑问道。
  “那又如何？还不是被我坑了一把？来吧，从我身上拿走那个力量种子，你看我眼睛会不会眨一下。”顾青山拍着胸脯，正色道。
  这是立场问题，回答要坚决果断！
  “很好，面对那样的力量你都没昏了头，实在值得夸赞一句。”
  神剑说道。
  在它四周的虚空中，一股迷蒙的光芒迸发出来，轻柔的飞至顾青山身上，围绕他旋转不停。
  这时不远处的墓河中，出现了几头形状模糊的怪物。
  它们被这边的动静吸引，想要上前来看个究竟。
  神剑顿时放出更加耀眼的光芒，将顾青山彻底笼罩。
  这片光辉是如此浩渺，渐渐变得无比明亮，将四周的黑暗彻底祛除。
  但是那些怪物却露出茫然之色。
  ——它们什么也看不见。
  等了数息，怪物们一无所获，悻悻然回到水中，顺流而去。
  顾青山身处光芒之中，渐渐感觉到有一股无以言喻的力量从他灵魂深处浮现出来。
  这是……
  永恒夺念者的力量种子。
  这种力量在他背后具现出一片虚影。
  ——无穷的黑暗管道遍布视线所有范围，一直朝着虚无的尽头延伸。
  顾青山心中忽然闪过种种难以形容的细碎繁杂信息。
  这些信息汇聚在一起，在顾青山心中形成了一股明悟。
  “……幼虫……”
  顾青山忍不住自言自语道。
  话音刚落，四周一切散去，某个充满黑暗的世界出现在他眼前。
  无数黑色管道，无穷无尽的尸体。
  黑色管道正把一具具挂着的尸体彻底吸收，化为纯粹的力量源泉，朝着一处色彩斑斓的巨型虫茧里不断传输。
  ——永恒夺念者！
  顾青山静静注视着它，心中渐渐泛起一股凉意。
  它结了一个茧，在吸收所有尸体的力量。
  结茧……
  难道它在进化？
  恍惚之间，所有景象消失。
  顾青山感到自己和永恒夺念者之间的那种联系断开了。
  伴随着力量种子的消逝，这种断开将是永久的。
  他睁开眼望向四周。
  自己依然站在墓河之畔的荒野中。
  笼罩身上的光辉湍急而炽烈。
  光辉照耀片刻，飞入六道定界神剑之中。
  “去！到六道轮回那里去！”
  神剑不断颤抖，承受着所有的光辉，猛然一震。
  所有光辉冲天而起，刺破黑暗夜空，瞬间便不知去向。
  这时神剑才再次开口：“你刚才说什么？”
  “我模模糊糊有一个念头，好像那个永恒夺念者——它是一只幼虫。”顾青山耸耸肩道。
  “你怎么知道它是幼虫？”神剑追问。
  “我也不知道自己为什么会产生这样的判断。”顾青山道。
  神剑没有再说什么。
  天空深处，一片书页飞快飘落。
  书页悄然悬浮在顾青山眼前，上面满是光辉，却不见任何文字。
  顾青山看看书页，又看看神剑。
  “拿着吧，你付出了太多，这是六道轮回对你的馈赠。”神剑道。
  “那多不好意思。”顾青山道。
  他伸手拈住那张书页。
  霎时间，一行行猩红小字飞快浮现在虚空中：
  “你找出了一个潜藏的传说凶物。”
  “你把永恒夺念者的力量种子献给了六道轮回，以供其继续进化。”
  “六道回赠了你一项任务：”
  “重铸神剑。”
  “当你完成六道定界神剑的重铸，你被封印的实力将全部回归。”
  顾青山迅速看完。
  神剑在旁边说道：“你已经成为那个怪物的敌人，考虑到这一点，六道允许你在重铸我之后彻底恢复实力。”
  “也就是说，我将可以恢复修为，用剑术了？”顾青山不确定的问道。
  “对，就连你的灵技也可以用了——灵技是等同于六道神技的虚空高等术法，六道轮回允许你恢复所有力量，以参与到与那些序列使者们的深层对抗中去。”神剑道。
  顾青山长叹一声。
  天知道这段时间的战斗有多么痛苦。
  他几乎是绞尽脑汁才勉强活下来。
  “太好了……我现在就想办法重铸你。”
  他振奋地说道。
  “不用。”神剑道。
  “啊？”顾青山疑惑道。
  “你唯一需要做的，是跟我一起去把我的剑柄找回来，这样我才完整。”神剑道。
  “那——重铸呢？”顾青山问。
  “说来话长，你只需要知道，六道轮回悄悄给你放水了。”神剑道。
  “哈？”顾青山一头雾水。
  “——其实我一直没碎，人们看到的只是我的伪装。”神剑道。
  一道道裂纹从它的剑身上迅速消弭一空。
  它变成一柄完美无瑕的冰冷长剑——
  只是缺了剑柄。
  “来吧，你需要握住我。”长剑道。
  顾青山怔了一瞬，立刻伸出手，握住长剑。
  似乎是感受到了他的情绪，神剑放出一道震动四野的长长的剑鸣。
  霎时间，一行行猩红小字疯狂的跳出来：
  “发现剑器。”
  “你的力量即将解封。”
  “六道轮回已不再排斥你，此时恢复实力将不会被踢出六道争雄。”
  “开始解除保护措施。”
  “秘剑：铁剑横江已解封；”
  “秘剑：燕归已解封；”
  “秘剑：画影已解封；”
  “秘剑：洪流已解封；”
  “阿修罗神技：恸罗日月遮已解封；”
  “……”
  “你的灵技：界灵之降已解封。”
  “开始解封名号技，你的名号：神威将军已解封；”
  “名号：星火战神已解封；”
  “名号：罪狱龙王已解封；”
  “拳法：不周已解封；”
  “弓术：吹雪已解封；”
  “世界之术：雾界降临已解封；”
  “神通：化身橘皇已解封；”
  “瞳术：忘川江之斩已解封；”
  “……”
  “——觉醒！”
  顾青山闭上眼，重新睁开。
  “终于回来了。”
  他喃喃着，眼神中满是战意。

第九十一章 借力

  顾青山在夜空中飞行。
  飞行——
  不知道有多久，他没有尝试过自己飞行的感觉了。
  实力彻底解封之后，只不过他失去了“司神”和“退邪”两个能力。
  拥有那两种能力的长剑碎片已经被收了回去，重新凝聚成定界神山剑。
  除此之外，没有什么其他变化。
  “序列。”他在心中默默唤道。
  “我在。”最高序列道。
  “仔细想起来，无论是六道定界神剑，还是永恒夺念者，你在跟我传递信息的时候，好像都有些不太准确啊。”顾青山抱怨道。
  “很快你就知道了。”
  序列说了一句话，就不理他了。
  顾青山只好耸耸肩，继续朝前飞去。
  不管怎么样，如果序列要欺骗他，那早就骗了不知道多少回了。
  ——它既然不说，那就有不说的道理。
  狂风在耳边呼啸。
  顾青山远远的看见了星空城。
  他身形一闪，发动缩地成寸，直接出现在城中。
  此时城中依然无人。
  一道身影匆匆而来，从天空中飞落至顾青山面前。
  离暗。
  “你刚才给我使眼色——怎么样了？那个阴影邪魔是内奸？”离暗问道。
  “是的，已经被我杀了。”顾青山道。
  离暗突然瞪大眼睛，吃惊道：“你的实力恢复了？”
  “对，做了些事，六道就把我的实力解封了。”顾青山点头笑道。
  “太好了，你现在马上跟我走。”离暗道。
  “怎么了？”顾青山不明所以。
  “所有邪魔外道和兽王道的人类们，都被你留在了星空城，而那些无缘无故被踢出去的圣选者们对此愤愤不平，他们在外面堵着路，拦住了我们这边的人。”离暗道。
  顾青山叹了口气，不仅有些头大。
  当时自己是实在没办法，才这样做的。
  现在永恒夺念者变成了一个茧。
  危机暂时解除。
  那么，那些被踢出去的人怎么办？
  “我去看看。”顾青山道。
  他神念轻轻一散，顿时扫向荒野中的四面八方，很快找到了那些正在对峙的圣选者们。
  缩地成寸——
  顾青山瞬间消失，又瞬间出现在人群之中。
  “城主来了！”
  “老顾！”
  “他还有脸出现。”
  “哼，背信弃义的家伙。”
  “就是他把我们踢——”
  声音渐渐变小，最终彻底消失。
  死寂。
  圣选者们盯着顾青山，都说不出话来。
  顾青山身上的力量波动是如此明显。
  ——他恢复了实力！
  顾青山清了清嗓子，说道：“跟大家道个歉，之前因为情况紧急，我不得不踢了大家，但是现在已经好了，你们谁想再回星空城的，我都可以让你们重新加入。”
  有人叫嚷道：“你说踢就踢，说加就加，我们难道不要脸的？”
  顾青山叹了口气，高声道：“我再跟大家道一次歉，如果你们能接受，就回来吧；如果觉得心里过不去，那就加入天庭吧。”
  他心中随意起了个诀。
  只见一道流光在人群中来回穿梭，电光火石之间又消失不见。
  几个吵得最凶的人身上，都多了一道细如发丝的剑痕。
  众人无不悚然。
  他已经彻底恢复实力，以他的剑术来说，想杀谁都是轻而易举的事。
  顾青山拍手大声道：
  “好了，事情已经说完，大家做出决定之后，就赶紧散了吧，特殊时期，抓紧时间做自己的事，不要在这里聚众闹事，否则我就砍头了。”
  邪魔们率先散去。
  然后人群零零散散的离开。
  一大群圣选者，走了七七八八，只剩下三三两两。
  这些人一动不动，默不作声。
  跟其他圣选者相比，他们原本毫不起眼。
  随着离去的圣选者越来越多，他们身上渐渐散发出不一样的气势。
  一些看热闹的人终于察觉气氛不对。
  这些人……实在太强了，甚至比实力解封的顾青山都强！
  看热闹的人赶紧落荒而逃。
  顾青山面色不变，静静站在原地。
  他也看出来了，这些人的实力大约和真正的天帝差不多。
  ——他们不会有别的身份，必然是各类序列的使者！
  又等了片刻。
  终于，有一人开口道：“虽然别人不知道，但我们作为序列的使者，能清晰的感受到，你是众生与末日的结合体。”
  “一个永远不被认可的怪物。”
  “是啊，他是不祥者。”
  “你永远无法被接纳，无法转化至任何序列之下。”
  “这样的家伙……走到如今这一步已经是极限了……”
  序列的使者们窃窃私语。
  “行了，别管我的身份，你们有什么事一并说了吧。”顾青山不耐烦道。
  “你很急？”另一名秩序使者道。
  “我赶时间，要去寻找一件丢失的东西。”顾青山道。
  一名赤膊上身的大汉狂笑起来：“哈哈哈哈，或许你根本不知道，就凭你这解封后的实力，想再我们面前耍帅，依然不够看啊。”
  他活动着脖子，就要上前给顾青山一个教训。
  顾青山淡淡道：“天帝一口气杀了三个序列使者，我还一直说他心狠，现在看来不如让你们都死在这里算了。”
  大汉僵住。
  所有人都无法再保持淡定。
  天帝的事，已经让所有人大为震动。
  现在，顾青山竟然说出了同样的话。
  “虚张声势。”大汉沉声道。
  顾青山突然放声狂笑道：“既然你们想死，那我成全你们。”
  “有这样一个秘密。”
  “你们连听闻它的资格都没有，竟然也敢来逼迫我！”
  “听好了——”
  他的声音猛然扬高，以一种疯狂而奇异的语调念道：“无论是你们，还是众生，都是一群可怜虫罢了，没有谁能逃脱囚笼——”
  他话音未落，忽见面前所有人全部消失不见。
  序列使者们以最快的速度被传送走了。
  等他们反应过来，已经各自身处大墓的各处了。
  那大汉呆了呆，朝虚空道：“为何突然传送我离开？”
  虚空中有一个声音道：“为了保住你的命。”
  大汉也不是真傻，立刻冷静下来，沉声问：“那个秘密不能听？”
  “听了就死。”虚空中的声音道。
  大汉动容道：“究竟是什么样的秘密——等等，天帝杀掉的那三位使者，也是这样死的？”
  “正确。”那声音道。
  大汉陷入沉默。
  一个秘密，听都听不得。
  但是顾青山为什么可以知道这样的秘密？
  答案只有一个。
  他并不像表面上这么简单。
  ——他一定有什么实力，还没被摆到桌面上。
  除了这个答案，没有其他原因能解释这件事。
  许久，大汉艰难的吐出一口气，自言自语道：“看来暂时不能去惹这个顾青山，否则一个秘密就能搞死人……”
  同样的一幕，发生在每一名序列使者身上。
  ……
  顾青山站在原地，面上显出无聊之色。
  刚才他所说的，正是天帝那个秘密的开头。
  事实上，他也只知道一个开头，后面的内容被最高序列屏蔽了。
  但以秘密杀人这种事，既然已经发生过一次，估计那些序列会有所警惕，在开头就会立刻救走自己的人——
  这样的话，那些使者们暂时不会再敢来惹自己。
  他们会害怕那个秘密。
  这就够了。
  自己有充足的时间去做自己的事。
  不然的话，又得绞尽脑汁去杀光他们。
  一个字，累。
  顾青山抛开这件事，转而默默呼唤道：“喂……序列。”
  “什么事？”最高序列出声。
  “就算我不受待见，但我身上可是有你这个最高序列，他们怎么一点都看不起我？”顾青山问。
  “除了你，没有人知道我是最高序列，他们只会感应到你拥有一个很低等的序列。”序列道。
  顾青山恍然大悟。
  ——原来如此！
  以自己的实力，还无法撑得起最高序列。
  就算是末日序列的那些存在，一旦得知最高序列在自己身上，都指不定会发生什么事。
  难怪最高序列有时候故意弄错一些事情，连带着自己也做出错误的反应。
  不过那些事情回想起来，倒也都是无关紧要的小事，有时候甚至还起到了正面的效果。
  话说回来，如果它真的那么低等，又怎么会带着自己穿越时空？又怎么能统帅所有低等序列，一口气冲过世界之门，来到这片虚空？
  “相当正确的策略。”顾青山叹息道。
  “这本就是从你身上学的。”最高序列道。
  “我？”顾青山奇道。
  “对——别问学了什么，我们不谈这个。”序列道。
  顾青山一想也是。
  他唤出六道定界神剑，问道：“你能感应到剑柄的所在之处吗？”
  “当然，我们走。”长剑道。
  “走。”
  ……

第九十二章 刀剑同鸣·最强！

  河流中。
  一个奇怪的东西浮浮沉沉，顺流而下。
  长颊骷髅。
  它身周散发出无比阴沉与暴虐的气息，全神贯注的在墓河中移动。
  恐怕一有什么出现，就会立刻惊动它。
  ——上次明显是它大意了，才会被那板砖砸中。
  现在情况完全不一样了。
  当它出现，一切都变得分外安静。
  那些黑暗中的怪物早就跑得不见踪影，生怕被这个末日怪物缠上。
  ——顾青山也不敢再去惹它。
  他藏在墓河不远处一块巨大岩石背后，收敛了身上的气息，静静等待长颊骷髅从这一片地带离开，然后继续赶路。
  连续跋涉了近十个小时，这里已到了一处据说相对安全的地方，可以略作休息。
  过了这数百里的区域，前方便是墓河深处。
  那里的怪物将越来越多，危险层出不穷。
  顾青山原本打算在这里略做休整。
  谁知却碰上了那个长颊怪物。
  “怎么还不走？”
  顾青山默默想着。
  长颊骷髅在墓河上来回游荡，似乎感应到了什么，一直不肯离去。
  它不仅不走，还正好挡住了顾青山前进的路。
  这就耽误事儿了。
  顾青山又等了一会儿，忍不住跟定界神剑传音道：
  “我们还有多远？”
  “以你的速度，差不多还有半天路程。”定界神剑道。
  “也就是说，快到了。”顾青山道。
  “但后面情况会越来越复杂危险，你自己要把握好。”定界神剑道。
  顾青山点了下头，没说什么。
  定界神剑又道：“这种情况下，其实我可以给你更多帮助——只要你听我说出我的神通，便可彻底成为我的剑主。”
  顾青山道：“那样的话，我就只能拥有你所代表的神位，再也无法获得六界神山剑了，对吗？”
  “对，我们代表了不同的六道神位，你要么选我，要么选六界神山剑，总之不可兼得。”定界神剑道。
  顾青山笑笑，传音道：“那没有办法了，我要寻回我原本的剑。”
  “随你，但你无法利用我的威能，后面的路将会更艰险。”定界神剑道。
  “没事。”顾青山道。
  他索性就在岩石后面坐下来，闭上眼，略做休息。
  时间缓缓流逝。
  墓河上，长颊骷髅又转悠了一圈，最终一无所获，它悻悻然的摇摆了几下，顺着河道朝下游漂流而去。
  ——这片地方终于清静了。
  顾青山心中一喜，也不打算休整，从岩石后面走出来，准备立刻跨越河道。
  但刚走出几步，他便不得不停在原地。
  前方。
  一道身影渐渐从河道中出现。
  这是一名女子，脸上戴着面具，身穿齐整的战甲。
  她双手负在背后，踱着步子，缓缓从河水中走上岸，站在顾青山对面。
  ——原来刚才河道中藏了一个活人。
  难怪长颊骷髅一直不肯走。
  但这个女子竟然一直没被长颊骷髅发现，可以算得上有两把刷子。
  “我们好像没见过？”顾青山抱拳道。
  他仔细回想，之前与各序列的使者见面，其中并没有这名戴着面具的女子。
  如果有的话，自己一定会记得。
  “你现在有一个选择，顾青山。”
  女子闷声说道。
  “什么选择？”顾青山问。
  “杀死我，又或被我杀死。”女子道。
  顾青山看着她，后退了几步。
  女子等了数息，问道：“为何不出手？”
  “往日无仇，近日无怨，我不杀这样的人。”顾青山道。
  女子道：“是么……你一直都是这样……”
  顾青山皱起眉。
  这女子戴着面具，看不到真实模样，但却躲过了长颊骷髅的搜索，现在还猜出了自己的行事方式。
  有点蹊跷。
  顾青山问道：“你找我有事？”
  女子没说话。
  她身形一阵模糊，从原地消失。
  电光火石之间，顾青山从虚空抽出定界神剑——
  迎风一斩！
  当——
  剑与刀撞在一起，剧烈而湍急的风四散开来。
  四周树木承受不住剑意与刀芒，纷纷化作齑粉，在风中急速吹散。
  两人各退一步。
  顾青山持剑而守。
  “不杀我，你就去死！”
  女子再次欺身直上，长刀一展，分作数万刀芒残影，气势汹汹轰向顾青山。
  顾青山举剑平刺，剑身展开百千万道黑色剑影，如怒放莲花一般迎上数万刀影。
  秘剑画影！
  疾风骤雨的交击声中，女子突然叱了一声，身形透过刀光剑影。
  “死！”
  她双手握住长刀，舍弃了一切技巧，全力冲向顾青山。
  顾青山眼神一冷。
  好凶悍的女人，竟然选择直接穿过无数剑影，身上受了几剑都不管。
  她宁愿受伤也要抢占先机。
  ——杀敌的先机！
  长刀一扬。
  顾青山却不防守，长剑直直刺向女子心窝。
  燕归！
  女子恍若未觉，双手全力挥动长刀撕裂虚空，迎着顾青山的头劈了下来！
  这一下就要同归于尽。
  好霸烈的刀法！
  顾青山心中一跳，甚至来不及动用其他任何术法，只得将剑锋一转——
  秘剑，凌绝！
  当——
  金石交击般的声响震动天地。
  刀剑之气传遍四方，天空裂开一道虚无的缝隙，大地上山石树木草地尽皆被抹去。
  女子身子轻轻一斜便卸去剑上的冲力，立刻刀随身转，回身斩出一道寒光。
  连秘剑都能如此轻巧的应对，还能即刻展开反击。
  顾青山瞳孔骤缩，态度更慎重了一分。
  ——这是个身经百战的对手！
  他双手握剑向前一刺。
  铁剑横江！
  一道巨大剑影从长剑上飞出去，迎上那道满是森寒之意的刀光。
  几乎是同一时刻——
  顾青山已冲上高空，迎上了那女子的劈斩。
  天地大乱。
  刀剑如惊雷，密密麻麻交织成一片穿云裂石之音。
  战了数息，忽见两道流光彼此追逐、交错、垂落，双双撞入大地。
  大地如波浪般朝四面八方散裂。
  深坑中。
  长刀横在顾青山脖颈。
  长剑刺中了女子面具。
  女子没动。
  顾青山轻轻将剑一抬，剑尖带着面具离开了女子的脸。
  一张美丽的面孔出现在顾青山眼前。
  宁月婵。
  “你知道是我？”她问道。
  “一交手，渐渐就感觉是你。”顾青山道。
  这个回答让宁月婵有些满意。
  “你怎么在这里？我记得你曾加载秩序。”顾青山问。
  “我放弃了。”宁月婵道。
  “为什么？”顾青山问。
  “我更喜欢纯粹的战斗。”宁月婵道。
  “你是圣选者吗？”顾青山又问。
  “说来话长。”宁月婵道。
  顾青山一默。
  刚才两人的战斗势必惊动了其他人。
  很快便会有人来查看情况。
  兴许还会吸引一些末日和怪物前来捕猎。
  话太长。
  眼下就没机会细说了。
  宁月婵看他一眼，低声道：“我原本不该露面，但有些担心，所以才在这里等着你。”
  “担心什么？”顾青山问。
  忽然，外面传来一些细碎的动静。
  宁月婵神情动了动，伸出手，轻轻按在顾青山心口。
  她的声音渐渐转柔：
  “论剑术，你确实进步了许多；可我在暗中看着你那样忙碌，那样为了一切去谋算，我担心——”
  “为了拯救一切，你正在被数不尽的谋算淹没，渐渐忘记了自己该做的事。”
  顾青山一怔，重复道：“该做的事……”
  “你该懂我的意思，”宁月婵肃然问道：“我辈修行者，什么才是根本？”
  她深深看了顾青山一眼。
  在她身后，一片激烈战争的景象随之展开。
  只见那一方世界之中，处处都是竭尽全力的厮杀战斗，人们时时刻刻为了战斗而欢呼、为了杀戮而尖叫。
  “顾青山，你那么聪明，能用计谋战胜无数敌人，一定也有办法解决你最根本的问题。”
  说完这句话，宁月婵后退一步，进入那一方世界之中。
  最后一刻，她似乎想起什么，脸上多了一丝笑意。
  “等到一切结束，我会来找你谈一场恋爱。”
  霎时间，所有景象烟消云散。
  她走了。
  顾青山站在原地，陷入沉思。
  这时坑洞上方出现了一头长着八只利爪的人面怪物，俯身朝下方望去。
  “一个活人，嘿嘿嘿……”
  却见一道残影飞上去，直直冲散了怪物的头颅。
  残影又飞回去，悬浮在顾青山身侧。
  定界神剑。
  “来查看情况的人马上就要多起来了，还不快走？”它提醒道。
  顾青山失神的点点头，但脚下并没移动分毫。
  过了数息。
  他忽然在心中唤道：“序列。”
  “我在。”最高序列回应道。
  顾青山道：“一直以来……我都被逼着往前走……不得不用尽办法去搏……”
  “你想说什么？”序列问。
  顾青山斟酌着道：“我在想，现在你已经成为最高序列，那么我还能发布战神任务吗？”
  “当然可以。”序列回答道。
  顾青山说道：“我现在要立即发布任务。”
  “任务的目标是什么？”最高序列问道。
  “——成为最强。”顾青山平静的说。
  最高序列一时并未回应。
  悄无声息的，一行行猩红小字疯狂的浮现在虚空之中：
  “你已经找到正确的目标。”
  “暂时放弃唤醒所有序列者的任务。”
  “接受任务：最强！”
  “本序列开始吸收截留的隐藏力量，转化为最高序列之功能。”
  “各类力量，按时间排序陈列如下：”
  “其一：永恒夺念者力量种子；”
  “其二：泯灭主宰之力；”
  “其三：寂静光芒末日之力；”
  “……”

第九十三章 最高序列·熵解！

  “你私下截流了这么多种类的力量？”
  顾青山惊奇道。
  一边说着，他一边扯掉了身上的破碎战甲。
  ——这是天庭搜罗的凡世战甲，虽然质量不错，但又怎经得起他与宁月婵刚才那一战。
  序列不答话，只飞出来一行新的提示符：
  “我将暂时归于静默，花费一点时间汇聚所有力量，以激活最高序列的一项功能。”
  所有小字一收，从顾青山眼前消失。
  ——序列似乎陷入了沉睡。
  这时坑洞外面动静越来越盛，显然之前的战斗惊动了不少人，他们纷纷赶来查探情况。
  顾青山神情一动，从坑洞里一跃而出。
  却见不远处站着十八名仙人、两名秩序使者。
  “星空城主！”
  那十八名仙人叫嚷着，迅速做好了战斗的准备。
  顾青山淡淡的看了这些人一眼，目光投向两名秩序使者。
  这两名使者一高一矮，身穿宽大的黑色法袍，身周涌起阵阵晦暗不定的光雾。
  他们的面容隐没于光雾之中，根本无法看清。
  ——比起十八名仙人，顾青山更在意这两位序列使者。
  “找我有事？”顾青山故意问道。
  一见是顾青山，两人对望一眼，低声道：“走！”
  他们转身就要离去。
  忽然，那边的十八位仙人之中，有人高声叫道：“这些人是星空城的，他们要去搬救兵救城主！”
  “别放他们走！”又一名仙人大喝道。
  他们气势汹汹的围上来。
  顾青山有几分惊讶，但很快反应过来。
  ——这些仙人还不知道星空城的变故，更不知道对面这两人的真正身份。
  眼前局面也大大出乎了两名序列使者的意料。
  “一群被六道轮回戏耍的蝼蚁，也敢来惹我们？”高个子冷笑道。
  “去死吧。”矮个子道。
  也不见他做任何动作，却有一团迷雾从天而落，迅速罩住了仙人们。
  迷雾一散。
  十八名仙人躺在地上，全死了。
  矮个子序列使者望向顾青山，颇有几分犹豫。
  “来啊，试试看。”顾青山笑起来。
  矮个子冷哼一声，想要说些什么狠话，最后还是被高个子一把拽住，飞快的退走了。
  这一片地域恢复了宁静。
  却见那十八名仙人渐渐变幻形状，化作恶鬼之躯。
  ——这才是它们原本真实的模样。
  顾青山看着它们的尸体，忍不住叹了一口气。
  这几个恶鬼憨憨，竟敢去堵序列使者的路，不知道对方乃是能与天帝、造物者相提并论的存在么？
  顾青山怔怔的看着那些尸体，自言自语道：
  “宁月婵，多亏你……我清醒了……”
  他神情渐渐变得有几分严肃。
  十八个仙人，也就是十八种六道神技。
  ——就算没经历过几次进化，那也是实打实的神技。
  然而却连序列使者的一招都顶不住。
  这是何等的悲哀。
  人人都渴望得到六道轮回，但是又有几个人仔细思考过，六道轮回会选一位什么样的主人？
  一直以来，自己跟其他圣选者一样，都在想办法完成六道的挑战与要求。
  自己借助六道的力量击退永恒夺念者，又借着永恒夺念者的秘密逼退了那些秩序使者。
  看上去厉害，但其实呢？
  计谋只是计谋，是一种策略和应变，也算得上实力的一部分，但并不是全部。
  “力量……我已经很久没有增强自己的力量了……”
  顾青山自言自语道。
  六道轮回是众生的终极兵器，它绝不会挑一位弱者当主人！
  退一万步说，就算六道轮回最后选择了自己，但自己的实力却不足以发挥出它的威力，那岂不是天大的笑话？
  自己一直疲于奔命，却忘记了修行者的根本。
  顾青山长叹一声。
  ——是的，唯有增强自己的实力，才是硬道理。
  当实力越来越强，那么可以利用的策略也会变得更多。
  相辅相成之下，自己夺得六道轮回的机会将会成倍增长。
  忽然，序列的声音出现在顾青山耳边：
  “眼下的优势是你正处于莫测境。”
  “莫测境怎么了？”顾青山问。
  “没有人能看清你真正的力量，这是你实力突飞猛进的机会。”序列道。
  “你已经转化完成了？”顾青山笑问道。
  “正确。”
  一行行猩红小字迅速浮现在虚空中：
  “所有能量已吸收。”
  “开启末日能力：”
  “熵解。”
  “这是最高序列独有的末日能力之一。”
  “发动条件：每当你击杀一个比你更强大的目标，即可发动此能力。”
  “描述：一切归于永恒之灭，而你将从中汲取力量。”
  顾青山看完沉默半晌，耸肩道：
  “这能力……怎么用？”
  一行新的小字浮现在他眼前：
  “等你杀掉一个强大的对手，你就知道怎么用了。”
  “好吧。”顾青山道。
  比自己强大的对手……
  这可不好找。
  所有圣选者都没解封实力，自己等于说是目前最强的。
  ——早知道刚才就不让那两个秩序使者走了。
  他忽然有所察觉，身形一闪飞掠出去，躲在数千米之外的一处凹陷的山坡下面。
  墓河的河道下游，一个浮浮沉沉的东西正在逆流而上。
  长颊骷髅！
  兴许是这里的动静惊动了它，它从下游赶回来一看究竟。
  顾青山心中一动，默默问道：
  “序列……我击杀末日怪物，能不能获得力量？”
  “当然可以。”最高序列回应道。
  顾青山嘴角微翘，心中勃发一股杀意。
  现在可不是第一次在大墓中碰见这个怪物，也不是他实力被封印，无法全力出手的情况。
  今天，此刻，他就要在这里灭掉这个讨厌的末日怪物！
  河道上。
  长颊骷髅缓缓从水中漂浮起来，飞上岸。
  它显然发现了那些恶鬼的尸体，径直飞至几具尸体前，垂下头细细查看情况。
  顾青山躲在暗中，细细斟酌。
  完全不了解长颊骷髅的防御能力，也不知道这个末日怪物到底经不经打。
  定界神剑——自己发挥不了它的神通与能力，它在自己手中只等同于一柄普通的长剑。
  万一用此剑去与末日怪物搏杀——
  别到时候冲出去一顿狂砍，却怎么也砍不死对方，然后被对方看上一眼，那就完蛋了。
  但是有什么其他办法，能用一次攻击就杀死长颊骷髅吗？
  他飞快的想着，从怀里摸出来一块玉砖。
  ——这砖极好用，不若就用这个开场。
  顾青山深吸口气，暗暗估摸长颊骷髅的方位。
  某一刻，他奋力一掷！
  玉砖画出一道优美的弧线，照着长颊骷髅的后脑勺狠狠砸去。
  突然，长颊骷髅猛的转过来，目光死死盯住玉砖。
  它认出了这块砖！
  “咿呀呀呀呀呀——”
  长颊骷髅发出暴怒的吼声。
  只见整块玉砖瞬间没入一片空白，直接消失不见。
  玉砖被剥夺了时间与空间，将处于永恒的虚空之中，再也不可脱离。
  同一时刻。
  骷髅的背后出现了一片雾气。
  顾青山站在白雾之中，挥出一拳。
  不周·山之傀！
  长颊骷髅顿时不动了。
  十息之内，它将失去一切念头，连愤怒都不会产生。
  顾青山深吸一口气，前跨几步，双手不断抖动、活动，调整着状态。
  “如果被它反击，那我就死了，所以……”
  他自言自语道。
  但见他双脚轻轻点地，整个人仿佛进入了一种奇妙的节奏之中。
  终于，他暴喝一声，再次挥出一拳。
  不周·万影！
  “当你击中敌人一拳之后，可以激发‘万影’。”
  “万影：乃是无穷无尽的千百万拳，每一拳的威力都只蕴含着你所有力量的万分之一，但你不说停，‘万影’就会一直持续下去，你的敌人也只能一直处于挨打状态，你的对手无法改变这个状态。”
  “——永恒击打之拳。”
  刹那间，只见顾青山的拳头一阵模糊，忽而化作百千万拳头，如滔天巨浪一般轰击在长颊骷髅的后脑勺上。
  百千万道拳影击打之下，长颊骷髅根本无法做出任何反应。
  它只能僵在原地一直挨打！
  但是这样的拳法，一点威力都没有，又怎么能灭杀它？
  瞬息已过。
  顾青山身上，渐渐浮现了一层血色。
  某种特殊的力量被激活了。
  轰轰轰轰轰！
  围绕着长颊骷髅，一团团血雾从虚无之中降临，化作一个个姿态各异的灵体。
  血色巨人、血瞳巨蜥、绝望断头台、血杀暗魔、血灵法师……
  这是灵技：界灵之降！
  “在你的战斗中，每当你击中敌人的次数达到特定数，便可呼唤不同威力的血海界灵出现，为你灭杀那些挡在你面前的敌人。”
  “击中敌人三次，第一位血海界灵便会降临。”
  “击中敌人二十七次……”
  “击中敌人一百三十三次……”
  所有灵体围绕着长颊骷髅，不断的爆发出攻击。
  它们接连出现，全力攻击，然后消失在虚空之中。
  但是每当它们消失，又立刻再次显现出身形，重新发出攻击。
  ——因为顾青山的拳一直没停！
  百千万道拳影如疾风骤雨，一刻也不停歇的击打着长颊骷髅。
  每当他击打一定数量，圣轮之灵便随之出现，以界灵之力狠狠攻击那头长颊骷髅。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  顾青山爆发出怒吼。
  拳影无限。
  他一直击打，击打，击打，直到——
  百千万道拳影自动消弭，不再出现。
  所有的圣轮之灵也随之离去。
  顾青山这才徐徐收了拳，站在原地不断喘息。
  原则上来说，如果他没有喊停，万影这道拳术是不会停的。
  除非——
  敌人已经无法被攻击。

第九十四章 熵解的真正价值

  地上只剩一堆细碎的白骨。
  顾青山站在白骨前，轻轻喘了口气。
  一行行猩红小字漂浮在他眼前：
  “你已战胜比你更加强大的末日怪物。”
  “你获得了一万点功德。”
  “注意：本序列可以将功德可转化为界力或其他等级的力量，手续费为百分之五。”
  “——现在你已可以使用‘熵解’。”
  顾青山看得无语。
  你这都最高序列了，这么有逼格的名字，还收我的手续费？
  怎么就不能变通一下？
  他很快注意到另一个问题。
  “我不明白……最高序列解锁的第一个能力，为什么叫熵解。”他说道。
  一行行猩红小字再次冒出来：
  “你曾见识过各种诸界末日在线，也曾加载过等待者们所模仿的低等序列，你对此怎么看？”
  顾青山回想一下，道：“一开始我以为……那些人族军团啊，龙族啊，魔王啊什么的，都是秩序阵营。”
  等等。
  秩序——序列——
  顾青山心中有了一些猜测。
  下一秒，只见一行新的提示符出现在他眼前：
  “将无序的冗余归于永灭，便是熵解。”
  顾青山默默的看着这行字，脸上浮现出复杂之色。
  末日是这样的意义？
  “可是那些寂静光芒与时间之末，它们所毁灭的并非是无序的冗余。”顾青山道。
  “末日即是永灭，但承载末日的序列，各有各的意图。”最高序列道。
  顾青山叹了口气。
  诸界末日在线·最高序列一直跟着自己。
  它虽有毁灭之力，但却一直在帮自己进行战斗，以自己的意图为准绳。
  这是一样的道理。
  这么说，那些混乱者当初创立的混乱模板，应该是另一各种类的序列？
  堕落序列曾提过一句，说序列的种类之多，有末日、战争、轮转、晦暗、权柄、堕落等等。
  却不知混乱者们所创造的，又是来自哪一种序列？
  永恒夺念者所说的囚笼又是什么意思？
  顾青山只觉得整个虚空充满了谜团，一时根本无法猜测出一个真实的答案。
  他索性收摄心神，不再去胡思乱想，口中念道：
  “发动熵解。”
  一股充满毁灭气息的黑芒从虚无之中降临。
  黑芒落在地上，将所有白骨笼罩住，另一端却伸向无尽虚空。
  顾青山抬头望去，从黑芒的另一端感受到了一股无比浩渺与恢弘的气息。
  “混沌……”
  顾青山口中低声呢喃道。
  原来所谓的永灭，是归于混沌。
  混沌即是一切之始。
  混沌是一切之源，相比于万物、众生、世界，它是法则最深的奥秘所在，孕化一切。
  它不在生境，也不在死境，更不是虚无，而是一切的发端，是一切最原始的状态。
  众生万物进入混沌之中，便将再也不复存在，彻底与混沌同化。
  顾青山眼前再次跳出一行行小字：
  “熵解已发动。”
  “末日序列：万物归一的持有者，已归于永灭。”
  “接下来，就看你的运气了——”
  顾青山原本认认真真看着，这时猛的睁大了双眼。
  “喂，怎么就突然看运气了？”他忍不住问道。
  “因为完全无法预测。”
  序列回答道：“混沌是伟大的一切之母，没有人能揣摩它的想法，我也无从猜测这次熵解之物，能从混沌中得到什么回报。”
  顾青山一时没有说话，默默消化着序列话语中的巨大信息量。
  他怎么也没有想到，熵解是这样一种能力。
  不过。
  能与混沌做交易，这实在是超出了常识。
  序列又道：“注意，不管混沌回报你什么，每一次它都必将付出一种力量，以帮助你变强——这种力量叫做混沌强化。”
  顾青山默默记住了“混沌强化”这个词。
  “除了混沌强化，偶尔还可以得到额外的能力。”最高序列继续道。
  顾青山动容道：“原来如此，我终于明白熵解的价值了，这简直是根本不会吃亏。”
  “前提是你得杀掉比自己强大的敌人——快看，来了！”最高序列道。
  但见一点银光从天而落，无声无息的没入顾青山身躯。
  霎时间，一行猩红小字浮现出来：
  “你获得了混沌强化：腰身。”
  “——你的腰身柔软度提升了三倍。”
  顾青山看着这行提示符，几乎说不出话来。
  “这就是所谓的混沌强化？”他勉强道。
  “混沌是不可预料的，谁也不知道会强化什么，这便是混沌强化的真谛。”最高序列肃然道。
  下一秒，又有一道紫光落下来，没入顾青山身躯。
  虚空随之出现一行提示符：
  “你获得了特殊指定类术法：点金成铁之术。”
  “点金成铁：你无需付出任何代价，便可以把黄金变成钢铁。”
  “——如果你愿意付出一些寿命，你甚至可以把金子变成铁渣！”
  顾青山看完，心中产生了一种生无可恋的感觉。
  谁知虚空一动，又有一道金芒飞落下来，没入他的身躯。
  序列的提示符再次出现：
  “你获得了末日唤醒之力。”
  “末日唤醒之力：如果一名众生曾经持有序列之力，那么你将可以再次唤醒他身上的序列之力。”
  顾青山眼神猛然亮了起来。
  腰腹柔软什么的根本没必要看。
  点金成铁完全是来走过场的。
  最重要的，其实是最后一种能力。
  末日唤醒之力！
  如果有了这个能力，那么——
  顾青山抑制住心中的激动，从怀里摸出那朵轮回幽兰，在虚空中轻轻一划。
  邀月，发动！
  只见细线般的红芒降临在他面前，飞快构成一扇光门，轰然打开。
  一名身穿黑色皮夹克、手中握着啤酒的男人从光门中走了出来。
  “这瓶酒还没喝光，我就被迫沉睡了……”
  男人一口气把啤酒抽光，随手扔掉酒瓶，咧嘴露出笑容。
  巴利！
  铁拳巴利！
  顾青山大步走上前，跟巴利碰了碰拳头。
  “伙计，情况怎么样？”巴利问道。
  “之前很复杂，但现在局面变得简单了一些，主要是要战斗。”顾青山道。
  “战斗啊，看来我来对了。”巴利活动了下脖子。
  “每个人被我召唤出来，都只能保留一种能力——巴利老大，你保留了什么能力？”顾青山问道。
  “我？当然是不死啊。”巴利耸肩道。
  他最强大的能力，就是在战斗中能一直不死。
  当初与灵魂尖啸者决战，就是靠着巴利老大一个人顶在前面，撑过了一开始最艰难的那一段过程。
  如果不是他，很多人都已经死了。
  顾青山笑起来，说道：“只是这样还不够，要不要跟我一起玩票大的？”
  “怎么玩？”巴利问道？
  顾青山伸出手，在他肩膀上拍了拍。
  ——末日唤醒！
  霎时间，巴利眼前出现了一抹迷蒙的深蓝之光。
  巴利对着虚空微微点头，说道：“啊，黑海女士，好久不见，如果方便的话，请帮我打开我的军团界面。”
  “当然——顾青山，好久不见。”虚空中传来一道女声。
  “好久不见，我们又可以一起战斗了。”顾青山打招呼道。
  巴利站在原地，低喝道：“装束！”
  虚空中突然出现了一套银白战甲，崩散成各个构件，快速贴合在他身上。
  ——自从加载秩序后，巴利被困在时间孤岛上，一直在全力提升实力，从未有一刻松懈。
  他是真正的战士！
  “军团侍从！”巴利再喝一声。
  十二名金属士兵出现在他身周。
  这些士兵立刻进入状态，在巴利与顾青山周围做着各种防御与警戒措施。
  其中四名金属士兵分作四个方向散开，去探查情况去了。
  “怎样？”巴利问道。
  “完全可以大干一场。”顾青山耸肩道。

第九十五章 战争序列

  墓河深处。
  “三千世界百千万神皇霸主摧灭拳！”
  一道暴喝声响起。
  前方水道上，几头刚冲上来的白鳞大蛇被打得翻滚回去。
  为首的蛇王丝丝吐信，在草地上飞快蜿蜒前行，很快便来到顾青山和巴利近前。
  它也是狡猾，却不直接扑上来，而是绕着两人不断游走。
  “嘿，好久没喝蛇羹汤了！”巴利活动着手指道。
  “我来做。”顾青山抱着双臂道。
  “那就好，杀蛇的事你别管了——”
  巴利一拳砸在地上。
  那游走不休的白鳞大蛇顿时被震飞至天空中。
  巴利打了个响指。
  他背后两排金属士兵齐齐举起长狙。
  呯呯呯呯呯呯！
  枪声响起。
  白鳞大蛇被打得在半空翻滚不休，根本没有反击的机会。
  “新鲜的蛇肉！”
  巴利嚎叫了一声，双拳不断隔空击打。
  大蛇的鲜血如雨水般不断洒落，看上去奄奄一息，却突然化作一阵狂风，躲过巴利的拳头。
  狂风往下一扑，围绕巴利转了几周，显出蛇王本体。
  它一口咬在巴利的胳膊上，任凭巴利怎么甩都不罢休。
  “原来有毒啊。”巴利咧嘴一笑。
  他双手抱起大蛇的躯干，一口咬上去，撕扯下来一长条血淋淋的蛇肉。
  蛇王吃疼，忍不住松开了嘴。
  “傻缺，老子吃遍广——不是，吃遍广大亿万世界，害怕你这一点蛇毒？”
  巴利笑骂道。
  他扬起大蛇的身躯，在地上来回甩动、锤击。
  顾青山站在旁边，本来已经拿出一口锅烧水，忽然神情一动。
  “这里交给你，我去前面看看。”他说道。
  “什么情况？”巴利问。
  “不速之客，由我来战。”顾青山道。
  他退入一片白雾之中，直接出现在数千米之外，手中铁锅已经换成长剑。
  长剑一挥。
  潮水般的青色剑芒淹没了前方一切。
  ——秘剑，洪流！
  突然，一头怪物从剑流之中走出来。
  它穿着一身石头战甲，上面满是流淌的熔浆，尽管如此，它近看却有些像是人类。
  虚空中忽然浮现出一行猩红小字：
  “警告。”
  “你遇见了当年遗留在此的战争序列使者，序列号为：烈者。”
  “此序列者属于高阶战争序列，被困在这座大墓中已经彻底失去神智，但战斗的本能还在，请小心应对。”
  ——高阶战争序列。
  顾青山神情一肃。
  上次遇见了一颗属于堕落序列的树，想不到在这里又遇见了一位战争序列的疯子。
  “活人……”
  深暗的盔甲中传来一道闷声。
  狂野的杀意从熔岩石甲中四散开来。
  顾青山心神一凝，瞬间收了剑，隔空就是一拳。
  ——不周·山之傀！
  烈者顿时不动了。
  顾青山双手化作滔天的拳影，全然轰击在对方身上。
  下一瞬，他忽然从原地消失。
  一只满是烈焰的手臂从虚空伸出来，将他所在的那片土地化作冲天的熔浆。
  缩地成寸！
  顾青山飞出去数百米，转头望去。
  只见一名烈者站在原地不动，但另一名烈者已经从地下钻出来。
  “原来如此……”
  顾青山若有所思道。
  不周拳法的判定相当高，想要在那一瞬间挣脱，除非对方早就做出了相应的准备术法，一旦被控制就立刻触发。
  只见两个烈者重新融为一体，身躯渐渐暴涨，化作一名数十米高的熔浆巨人。
  “这样的拳法，已经有资格跟我战一场——”熔浆巨人吼道。
  “是吗？”顾青山道。
  熔浆巨人抬起手臂，猛然一拳轰在自己脸上。
  红龙本咒！
  顾青山原本静静看着这一幕，却突然摸出定界神剑，挡在自己侧边。
  一股磅礴的巨力猛然袭来！
  轰——
  他被狠狠击飞出去，撞入墓河深处，激起一片冲天的水花。
  熔浆巨人一步步朝墓河走来，兴奋的道：
  “原来是龙咒，不过我有同伤火环，看来我们真应该好好分个高下。”
  在它脚下，一个绚丽的火焰图案随之展开。
  哗啦！
  顾青山从水中飞出来，看了看自己脚下。
  只见一个同样的火焰图案已经出现在自己脚下。
  熔岩巨人露出狰狞笑容，低声道：“已经结束了。”
  “为何？”顾青山问。
  “——这火环是战争序列的精髓，虫子，你必不可能比我禁得住打击，所以你会先死。”熔岩巨人道。
  顾青山叹了口气，说道：“我唯一庆幸的是你疯了，什么都肯跟我讲。”
  昏黄剑芒从他眼中飞闪而出。
  ——忘川江之斩！
  叮叮当当叮叮——
  界灵之降激活，阵阵血色光芒从天而降。
  “去！”
  顾青山心念一动，飞剑瞬间斩出三连击：
  离火、霜锋、日月遮！
  一股巨大的无形剑锋飞掠出去，轰然砸在熔岩巨人胸口，将它击倒。
  与此同时，顾青山也被击飞出去，撞在不远处的山坡上。
  整座山化为飞卷而去的碎屑。
  “哈哈哈哈！”
  熔岩巨人爆发出狂笑，口中断断续续道：“我有无数战法取你性命，但我最享受的便是用同伤火环虐杀敌人，看着他们那绝望的表情！”
  顾青山眼神一厉。
  血色巨人出现。
  “啊啊啊啊啊——”
  它暴喝着挥动拳头，将熔岩巨人打入地下。
  顾青山同样被狠狠轰入地下。
  血色巨人忍不住停手，远远问道：“喂，小子，你没事吧？”
  深深的地坑中，没有传来回应。
  血色巨人陷入犹豫。
  它虽然被召唤过来，要攻击敌人，但它却不是死物，懂得变通之理。
  熔岩巨人神志不清，依然在狂笑：“哈哈哈哈，有本事来杀了我，那样的话，你会先死！”
  忽然，四周陷入寂静。
  一息后。
  顾青山被轰入的地底传来一道阴郁沉闷的声音：
  “在承受攻击这件事上，你认为我不如你？”
  轰——
  大地震动不休。
  一道庞然黑影从地下冲上天空，遮蔽了天日。
  极古造物，超级战争魂器之躯——
  魔龙！
  它睁着一双竖瞳，死死盯着地上的熔浆巨人。
  熔浆巨人不料有此变化，已经怔在原地。
  魔龙深深吸了口气，发出震动天地的咆哮：
  “我说你这个熔岩巨人——”
  它的声音突然被打断。
  只见那熔浆巨人猛然从地上跳起来，惊恐万分地叫道：“龙族！我想起来了……我想起来了！你怎么不早说你是龙族！”
  它连滚带爬的趟入墓河之中，在暴起的蒸汽中化作人形，又化作一道火光，瞬间就逃得不见了踪影了。
  ——就像是背后有索命的恶鬼在追杀一般。
  魔龙怔在半空，后面的青龙本咒就吐不出来了。
  不是。
  刚才我不是放过红龙本咒了么？
  你现在才反应过来？
  看来是真疯啊……
  好一会儿，顾青山才由龙变化成人，徐徐落在地上。
  这烈者……
  难道吃过龙族的苦头？
  ——不然怎么跑得比兔子还快？
  顾青山心中有些惭愧。
  刚才自己就不应该停咒，否则这烈者能不能跑，还得两说。
  打不打，杀不杀都是小事。
  关键是熵解的目标消失了，没办法跟混沌做买卖。
  沙……沙……沙……
  脚步声传来。
  巴利从林子里窜了出来，手上拖着一条死蛇。
  “打完了？”顾青山招呼道。
  “嗯，晚上吃它。”巴利把蛇王尸体丢在顾青山面前，转身就朝草丛走去。
  “你去哪儿？”顾青山喊道。
  “蛇毒太烈，我要蹲一会儿。”巴利淡定的声音响起。
  “……”顾青山。
  这样看来，当年你们兄妹经常拉肚子，原来是有原因的啊。
  他陷入了深深的思索中。
  定界神剑从虚空飞出来，绕着那死蛇飞了一圈，又飞回来。
  “劝你们加快速度。”它说道。
  “还有多远？”顾青山问。
  “以你们的速度，五分钟后就能到。”
  “——我的剑柄就在那里。”

第九十六章 终见

  前方。
  墓河深入迷雾之中，四周的树林和草岸也随之延伸进去。
  迷雾笼罩，四周景象渐渐消逝。
  两人一剑驻足观察。
  “是这里吗？”顾青山问道。
  迷雾渐渐如一堵墙，接天连地，挡住了视野和神念。
  ——完全不知道迷雾的后面是什么。
  定界神剑飞了两圈儿，喃喃道：“这片迷雾……其实是一个相位世界，是以我的剑柄之力所创造出来的世界，真是奇怪——”
  “奇怪什么？”顾青山问。
  “究竟是什么人，竟然能不经过我的允许，就激发出我剑柄的相位神通？”定界神剑困惑道。
  巴利瞟了飞剑一眼，忍不住道：“你自己的把柄被人用了都不知道？”
  定界神剑颤了颤，高声道：“虚空之中有着千奇百怪的能力，你这个拉肚子的家伙懂什么！”
  巴利脸上挂不住，把手指关节捏得声声作响，昂头道：“我这双拳头可是揍过数不尽的能力者，也干掉过千奇百怪的家伙，懂的可不一定比你不少。”
  定界神剑冷笑道：“掌权者用脑子，亡命徒用刀，女人用枪械，小人用匕首，你知道什么人用拳头吗——八岁以下的狂躁儿童，天天哭着挨打。”
  巴利的眉头扬起，正要破口大骂，却被顾青山一把拉住。
  “算了算了，自己人吵什么架，反正不管怎样我们都要进去看看。”顾青山扯着巴利走到一边，叮嘱道：“我觉得不对劲，这里面的事情绝对不简单，我们进去前得准备好一些临时的应对策略。”
  “你感觉哪里不对劲？”巴利问。
  “之前那个假剑灵曾拿出一把专门杀器灵的沙，要我去恶鬼世界杀定界神剑的器灵。”顾青山回忆道。
  “——不过你是个聪明人，不至于那么鲁莽。”定界神剑飞过来，悠闲地说道。
  “让我注意的就是那一把沙，它真的是威力无穷，极其罕见，一般人搞不到这样的东西——我怕那个假剑灵还有更多同等威力的东西。”顾青山道。
  巴利认真起来，说道：“现在我们怎么办？”
  顾青山张口正要说话，这时异变陡生——
  只见那些迷雾朝前一扑，瞬间将两人一剑笼罩进去。
  下一瞬，天旋地转。
  顾青山猛然发现自己站在坚实的地面上。
  四周云海茫茫，迷雾笼罩天地，根本看不清任何景色。
  “这是哪里？”巴利问道。
  “不知道。”顾青山道。
  “是剑柄中的天地——被改造过了！”定界神剑道。
  他们不约而同的朝一个方向望去。
  只见层层黑雾聚集成一头恶鬼的形状，漂浮在天空中。
  ——那个假剑灵！
  “是你。”顾青山道。
  “我给你的沙，你为什么没用？”恶鬼盯着顾青山道。
  “六道重启的时候，我手上的沙被没收了。”顾青山道。
  恶鬼望向定界神剑，叹口气道：“还是没除掉你，可惜……”
  “就算除掉我，你也无法成为剑灵。”定界神剑道。
  “我想试试。”恶鬼道。
  它转身朝后飞掠而去，身形在半空已散做无形。
  “跑了？”巴利意外道。
  “恐怕不是那么简单。”顾青山道。
  他们一起朝四周望去，只见迷雾渐渐散去。
  有风吹来。
  大风，呼啸。
  一切渐渐变得清晰。
  ——原来这里是一处山巅。
  “快看！”巴利喝道。
  顾青山放眼望去，只见山巅之下，数不尽的怪物从山脚一直延伸到视线尽头。
  这些怪物身上满是毁灭的气息。
  “都是末日怪物——数量太多了。”顾青山皱眉道。
  他转头去问定界神剑：“刚才那家伙用什么方法控制了这么多末日怪物？”
  “不，它并没有控制怪物，它只是把我们放在了这个满是末日怪物的地方，想让我们死在这里。”定界神剑道。
  越来越多怪物注意到山巅的动静。
  它们骚动起来，开始朝着山巅狂奔。
  巴利看了一会儿，低声问道：“你的计划？”
  顾青山沉吟道：“鱼目混珠。”
  他飞快的跟巴利传音了数句。
  巴利听完，大笑道：
  “幕成为战争之王后，我总是觉得有些不爽，现在终于有机会超越他了。”
  他站在悬崖边，猛然朝前一跃，整个人疾速坠入大地。
  轰！
  大地震动，剧烈的撞击声传遍四方。
  巴利从地上站起来，身上已裹了一套严严实实的战甲，暴喝道：“随我出击！”
  只见他冲入怪群，双手挥出如山似海般的拳影，将末日怪物轰飞出去，宛如漫天乱飞的流星。
  他身边出现了十二名金属士兵。
  四名士兵手持塔盾，不断替巴利抵挡各类远程攻击。
  又有四名士兵手持机械大枪，枪管中喷吐出炽烈火舌，协助巴利进行着攻击。
  又有三名士兵分别手持冷兵器，分三个方向随巴利一起挥砍。
  又有一名士兵渐渐消隐，藏在虚空之中，每当念颂一句咒语，巴利身上便闪现出圣洁的光辉。
  巴利就这样一直朝前冲杀，直到被数百名末日怪物形成的壁垒挡住。
  “杀了他！”
  所有怪物一起吼道。
  铺天盖地的毁灭术法飞上碧空，汇聚成一团足以毁灭一切的光团，轰然落地。
  巴利被击中。
  几乎是一瞬间，他身边所有金属士兵被打得消弭一空。
  大地被击穿，显现出一个深不见底的坑洞。
  “呼……哈哈哈哈！你们想杀我？”
  巴利漂浮在半空，疯狂的大笑起来。
  他全身伤势触目惊心，但却一点死亡的征兆都没有。
  ——在战斗状态下，他是不死的。
  只见他身形一闪，再次撞入怪堆之中，瞬间就已攻出千百拳。
  一套连招打完，只见以他为中心，那些怪物的断肢残臂混合着鲜血，画出一轮深红色的圆环。
  一道金光从虚空冒出来，轻轻落在他身上。
  刹那间——
  他那一身白银战甲化作金色。
  巴利怔了怔，突然大笑起来：
  “哈哈哈，我终于也成为战争之王级别了！”
  “幕你个老兔崽子，下次我们再玩战棋，你看我不虐死你！”
  在无数怪物的小心环伺之中，他的身形渐渐变得模糊。
  ——他消失了。
  怪物们冲上去东张西望，却怎么也发现不了他的踪迹。
  它们停顿了一下，忽然想起来还有一个人。
  ——山巅上还有一个人！
  吼！
  怪物们发出暴躁的吼叫，以最快的速度冲上山巅。
  山巅上空空如也。
  没有人。
  一个人都没有。
  一头长着刀锋般羽翼的怪物气得疯狂大叫，挥动利爪，把身边另一头怪物的头拧了下来。
  怪物们怎么也找不到那个原本站在这里人，只得悻悻然退去。
  时间流逝。
  约莫一个小时后。
  那长着刀锋般羽翼的怪物脱离了末日怪群。
  花费了数个时辰，它穿越过一片无人的荒凉沙漠。
  前方，渐渐能看见一些建筑。
  怪物的目光中露出深思之色，低声道：“藏好了。”
  它身旁的虚空中传来一道轻轻的剑鸣。
  怪物朝着那些建筑悄悄靠近。
  ……
  人间界。
  青楼。
  “师尊，这是我刚做的三十六笼点心，您慢用，我先去准备开门。”秦小楼点头哈腰的道。
  “嗯，去吧。”谢道灵说。
  秦小楼刚要退出门去，却见谢道灵猛然站了起来。
  “师尊，怎么了？”秦小楼问道。
  “终于……来了。”谢道灵低声道。
  “来了？谁？”秦小楼只问了一句便反应过来。
  他顺着楼梯冲出去，急冲冲的飞掠至青楼门口。
  只见门口站着三人。
  两名落花羞月的美人，紧紧跟在一名小女孩身后。
  “两位师妹，还有——师尊！”
  秦小楼大叫起来，声音带上了一丝喜悦的哭腔。
  他直接扑上去，跪在小女孩面前，磕头道：“师尊，我好想你啊，呜呜呜呜。”
  他哭了起来，眼泪混合着鼻涕一起往下流。
  小女孩温和的笑了笑，打量着他，忽而讶然道：“奇怪，你怎么突破境界了？这倒不似你平日的做派。”
  她背后两女也是一脸惊奇之色。
  秦小楼下意识的夹紧双腿，挺着胸道：“师尊，你别看不起人，我一直都很努力的啊。”
  “不对，我用鞭子抽都没办法让你拼命修行，一定有什么变故。”
  小女孩摇头道。
  她正要细问，忽有所感，目光掠过秦小楼朝前望去。
  只见一名女子正站在不远处，静静的看着这一幕。
  “又一个师尊！难道是分身？”婉儿吃惊道。
  “不，如果是师尊分身，师尊又怎么会跟我们一起找得这么苦。”晴柔脸上露出戒备之意。
  “没事的，她确实是我。”小女孩道。
  “是啊，终于到了这一天。”谢道灵轻声道。
  她走到小女孩面前，问道：“是以我为主，还是以你为躯？”
  小女孩道：“难道我谢道灵还会顾念过去？”
  “也是，那就以你为主。”
  两人相向而行，彼此重合，渐渐化为一人。
  “师尊？”秦小楼担心的道。
  “没事，我的灵魂如今才完整，从此摆脱桎梏，不受一切拘束。”
  小女孩说着，身形渐渐变化、长大。
  她最终停留在少女的模样。
  一股莫名的气势从她身上中散发出去，传遍整个世界。

第九十七章 空城

  一名美丽的少女出现在三名弟子面前。
  “师尊！”
  “师尊！”
  “恭喜师尊！”
  秦小楼、婉儿和晴柔一齐道。
  谢道灵闭着双眼，似在回忆什么。
  时间缓缓流逝。
  谢道灵身上气势越来越盛，但眉头却渐渐蹙了起来。
  她抬起青葱一般的手指飞快掐算。
  ——似乎遇到了什么难题，她手上掐算动作越来越快，最后甚至拿出一方龟甲，用手指在上面连连轻点。
  秦小楼担心道：“师尊在算什么？要不要我帮忙一起算？”
  “不用。”
  谢道灵睁开眼，面色凝重道：“你们一旦知道我在算什么，那你们就危险了——”
  她双手合在一起飞快握了个印，低声道：“听令！”
  虚空一动，团团妖冶的黑暗花朵凭空显现。
  却有一名端庄女子脚踏飞花，飘然落在谢道灵面前。
  “帝君，我等您很久了。”女子激动道。
  谢道灵看着她，面露感怀之色，问道：“你女儿可是离暗？”
  “正是。”女子道。
  ——原来她便是原始魔母。
  “你女儿如今在我徒弟身边辅佐，你可放心？”谢道灵问。
  “放心。”原始魔母道。
  谢道灵点点头，说道：“当年我转世之际，曾有些事托付于你，如今我已归来，你可禀告于我。”
  原始魔母道：“帝君，您当年只随意唱了几句歌谣，且说此歌谣无须保密，只需流传即可。”
  “看来是只有我能解得的话语——你且唱来我听。”谢道灵说。
  原始魔母顿了顿，幽幽唱道：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇。忧从中来，不可断绝。”
  她唱完便已住口，但余音杳杳，绕梁不散，似有未尽之意。
  “好听。”秦小楼赞道。
  婉儿与晴柔也露出神往之色。
  谢道灵却没出声。
  她如同泥塑一般站在原地不动。
  不知为何，她的脸庞上浮现出一抹哀愁之色。
  ……
  大墓。
  深处。
  一个长着刀锋般羽翼的怪物，伏在沙丘后面。
  顾青山。
  他悄悄观察着前方的建筑群落。
  只见那些建筑俱是琉璃砖瓦，雕梁画栋，颇有几分天宫的意蕴。
  但在华美之间，它们又通体以黑砖建造而成，雕刻着一些狰狞的图案，显出几分鬼气森森。
  这些建筑数之不尽，高低起伏，鳞次栉比，一直朝着视线尽头延伸。
  ——它们构成了一座完整的城！
  顾青山看了一会儿，悄声道：“这倒是奇怪了，你的相位世界里本就有一座城吗？”
  他身边的虚空中，传来定界神剑的声音：
  “哪有啊，原本是空的。”
  顾青山咂舌道：“那就麻烦了，它竟然在这里建了一座城，而且我看到了城市周围全都是严密的法阵——我们估计进不去。”
  定界神剑道：“你想多了，这些并非它建造的，其实我可依照剑主的意图，在剑柄里构建一个相位世界，所有建筑和设施都以念头显化，与真实无异。”
  “所以这一切都是你剑柄的神通？”顾青山问。
  “对，当然是我的神通。”定界神剑道。
  话音刚落，一股奇妙的波动笼罩了他和神剑。
  ——这是任何剑客都非常熟悉的一幕。
  认主！
  不过这只是初步的认主，距离人和剑彻底承认彼此还有一段距离。
  虚空猛然浮现出一行猩红小字：
  “你听闻了剑灵讲述它的神通之一：”
  “森罗剑界。”
  “描述：此剑可根据剑主的意图，在剑柄中构建一个相位世界，一切以念头显化，与真实无异。”
  “注意！”
  “你已经得知了六道定界神剑的一项神通。”
  “如果你再听闻它讲述三种神通，那么你就将成为它的真正主人。”
  顾青山怔住。
  神剑也呆了呆。
  “你在干什么啊！”
  他们同时叫出声。
  “你干什么要问我神通？”神剑气冲冲的道。
  “我只是在问那些建筑的事，并不是想问你的神通。”顾青山大声解释道。
  “你小心一点，绝对不要再问我神通了！”定界神剑严词道。
  “放心，我一定记得。”顾青山郑重道。
  ——千万不能成为此剑的主人，否则就无法取回六界神山剑了！
  略过这节不提，一人一剑继续朝那座城市里望去。
  “奇怪。”顾青山边看边喃喃道。
  “怎么了？”定界神剑问。
  “那些建筑上的雕塑和装饰图案……好像都是恶鬼道的风格……”顾青山道。
  “也许六道破碎之际，有一些恶鬼藏在了我的剑柄里，它们的首领则控制了剑柄。”定界神剑道。
  “但是城市里空无一人，这是怎么回事？”顾青山问。
  “不知道，整个城市都依照对方的念头显化，所以你必须进去之后，才会知道里面是怎么回事。”定界神剑道。
  顾青山陷入沉思。
  要找到剑柄，就必须进入那座城。
  如今不管什么情况，都得去闯一闯了。
  他朝那座城望去。
  只见城市被法阵隔绝，但城市中却充满了细碎的光芒，不时从各个建筑中飘飞出来，随风升上天空。
  ——看上去竟然多了一丝梦幻之意。
  但依然看不到任何人。
  这是一座空城。
  或者说，这座城里有着不为人知的秘密？
  顾青山沉吟道：“你有办法带我穿过法阵么？”
  “可以，毕竟这是我神通显化的城，但进城之后就靠你自己了。”定界神剑道。
  “为什么？你不能直接召唤剑柄吗？”顾青山奇道。
  “不行，对方似乎使用了什么特殊的术法，与我的森罗剑界融为一体，所以我不能操控那个世界，也无法直接召唤剑柄——它被藏在了混合的术法深处。”
  “看来只能上了。”顾青山叹气道。
  “等等——你就这样作为一头末日怪物闯进去？”定界神剑问。
  顾青山身形一动，变回原样。
  “为了避免被围攻，我会在一瞬间进入那座城，所以你要迅速打开法阵。”顾青山道。
  “放心。”神剑道。
  顾青山点点头，身形忽然从原地消失。
  缩地成寸！
  他直接穿过了层层法阵，悄然落在城市的一处僻静街道上。
  四周无人。
  顾青山持剑警戒数息，预备做出各种反应。
  ——依然是没有任何存在。
  整个城市仿佛是死的。
  顾青山忍不住道：“这到底……”
  话未说完，整个世界突然消失。
  一行行猩红小字飞快的出现在他眼前：
  “注意，你进入了一道混合神技之中。”
  “此神技名为：剥命轮回。”
  “你将陷入一段过往的回忆之中。”
  “你将看到许多前所未见的事，并见证历史中的关键时刻。”
  “本序列建议你立刻进入，洞悉历史的真正秘密。”
  “——小心，福祸只在旦夕间。”
  所有猩红小字散去。
  四周景象渐渐变得凝实。
  顾青山发现自己站在残破的宏大庙宇前。
  四周俱是相貌狰狞、身躯庞大的恶鬼。
  它们伤痕累累，似乎经历了许多场战争，如今得到一点宝贵的空闲时间，正在抓紧时间休养生息。
  顾青山低头看看自己。
  ——自己也是一头恶鬼。
  忽然，庙宇正中央传来一道威严声音：
  “明日便是六道与末日的决战，我们恶鬼道要多为天帝分忧——”
  “我决定，完成一次虚空召唤。”
  顾青山循声望去，只见一头全身漆黑的恶鬼，身穿战甲，一手握着苍白长弓，另一只手拈住一张血色符箓，高居于宝座之上。
  ——正是之前藏在剑柄里的那头恶鬼！
  顾青山心思一震。
  原来这头恶鬼便是恶鬼道主！
  但这又怎么可能？
  恶鬼道主不是背叛了天帝吗？
  另一道鬼声响起：
  “鬼主大人，不可啊，那种虚空召唤固然强大，也帮过我们不少忙，但我们每次都不知道到底能召唤出什么。”
  宝座上的黑色恶鬼摇头道：“别说了，我们没有选择。”
  “——再不想点办法，六道轮回必定会被末日击穿，我们所有人都要死。”
  顾青山认真听到这里，忽然神情一动。
  只见六道定界神剑突然飞出来，急声道：“走！这是六道的过去秘密，不可窥探。”
  顾青山一顿，迟疑道：“可我无法离开这里。”
  “我带你走！”神剑焦急道。
  顾青山定定的看着神剑。
  ——最高序列说，让自己好好探索历史的秘密。
  神剑却让自己走。
  似乎察觉到他要走，那宝座上的恶鬼忽然转过头来，望着他道：“这便是当年发生的事，你难道完全不好奇？”
  顾青山还来不及说话，定界神剑已高声道：“别听它的，如果你彻底看到了它的这段历史，你的下场也会跟它一样！”
  顾青山眉头一凝。
  他终于察觉到了某种隐秘的危险。
  当年恶鬼道主背叛天帝，抢夺六道轮回，最终成为新的天帝。
  可是！
  可是！
  现在这里有一个恶鬼道主，而如今的天帝却是永恒夺念者的一具躯壳。
  当年到底发生了什么？
  顾青山沉吟数息，脑海中忽然浮现了一张面孔。
  谢道灵。
  事关师尊，不弄清楚怎么行？
  ——再说了，最高序列在关键时刻应该不会掉链子。
  顾青山叹了口气，说道：“我不走。”
  “哈哈哈哈哈，这就对了！如果什么都不知道，又如何在六道轮回中自处？”黑色恶鬼放声狂笑起来。
  六道定界神剑沉声道：“顾青山，这里面藏着无比的凶险，再不走就来不及了！”
  “我必须先明白到底发生了什么，然后再想其他的事。”
  顾青山决然道。
  下一刻，那黑色恶鬼不再与他说话，恢复了原本的神色。
  “六道与末日相撞已来，战事胶着，众生死伤无数，天帝为之神伤。”
  它徐徐从宝座上起身，命令道：“立刻开祭坛，我们需要召唤更强大的力量，来帮助我们面对明日的决战。”
  “是！”
  恶鬼们轰然应道。

第九十八章 召唤！

  十二名最强大的恶鬼围绕祭坛而立，手中做出种种法印，口中念念有词。
  半刻钟后。
  祭坛上冒起一股冲天的红芒。
  恶鬼祭司见状，立刻禀报道：“鬼主大人，时机已经成熟，可以进行虚空召唤了！”
  恶鬼道主缓缓走下高台，来到祭坛前。
  祭司神色忧虑道：“大人，这一次动用了最强的召唤力量，不知道会召唤出什么，您要做好万全的准备。”
  恶鬼道主胸有成竹道：“无妨，我早已安排了后手，实在不行，我就动用那个手段。”
  祭司似乎想到了什么，大喜道：“鬼主大人，难道您已经……”
  恶鬼道主没说话，只是点点头。
  祭司的眉头骤然松开，高声喝道：“诸位，全力释放召唤之术，为我们恶鬼一道带来虚空中最强的援军！”
  众恶鬼加快了速度，齐声念颂咒语。
  只见那缭绕在祭坛上的红芒渐渐凝实，化作一个个玄奥的召唤符文。
  一股无形的波动产生了。
  这股波动超越了时空的限制，瞬间突破无尽虚空，传递至不可知的所在。
  少倾。
  一道细细的红线从天而降，悬浮在祭坛上不动。
  恶鬼道主见状，大步上前，高声喝道：“来，召唤你的人是我！”
  红线顿时扩散开来，具现为一扇深红光门。
  轰——
  大门隆隆打开。
  炽烈熔浆从门中流淌而出，空气的温度在一瞬间升高。
  一道身影出现在门内。
  “这是……哪里？”
  那身影问道。
  恶鬼道主应声道：“这里是六道轮回的轮回界，恶鬼道。”
  “六道轮回？很好，这让我有了点兴趣。”
  那身影说完，终于挪动脚步，踏出了那扇门。
  红芒构成的门在一瞬间消失。
  召唤成功！
  那身影站在祭坛上，在众人面前显现出真实的模样——
  一个面目威严的男人。
  他穿着一身斑驳的石甲，甲衣上满是流淌的熔浆，背后充满了层层火焰构成的光影。
  “咦？”
  顾青山讶然出声。
  不久前，自己和巴利在墓河附近碰见过一个战争序列的疯子，名为烈者。
  ——好像就是他！
  原来在这么久远的时间之前，这个战争序列的使者就已经进入了六道轮回。
  “我是战争序列的烈者，尔等能召唤我前来，是尔等的荣幸。”
  烈者的声音传遍四周。
  恶鬼道主点点头，说道：“明日便是我们与末日序列的决战，我想请你与我们一起迎战。”
  烈者脸上露出凶狠的笑容，说道：“你们弄错了一件事。”
  “什么事？”恶鬼道主问。
  烈者怒吼道：“我乃是战争序列的领头人，是远超你们认知的强大存在，难道你们以为可以指挥我？”
  他抬起一只手，朝下虚压。
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  空气爆发出剧烈的声响，那些实力稍弱的恶鬼全被压在地上，无法动弹。
  唯有恶鬼道主带着几头最强的恶鬼尚在勉力支撑。
  “你是想跟我们死斗一场？”恶鬼道主厉声问道。
  烈者嘿然一笑，狡猾的道：“你的实力不错，但你们明天就要与末日决战了，我猜你们根本不敢在这个时候跟我大打一场——”
  恶鬼道主沉声问道：“你既然不愿帮忙，为何要响应召唤？难道只是为了来捣乱？”
  “捣乱？不，不不，你看我像是那么无聊的人么？”
  烈者摇晃着手指，脸上露出玩味之色。
  只听他慢悠悠的说下去：
  “大家都说，六道之中有许多特殊的宝物——现在把你们的宝物全部拿出来，让我挑选一些带走，这样我就不会破坏你们的战前准备，否则我就杀光你们之中的那些弱者。”
  恶鬼道主怔了怔，其他恶鬼也呆住。
  顾青山一直在旁默默观看，这时若有所思道：“趁机发难，这是要敲一笔竹杠啊……”
  却见烈者脸上浮现出得意之色，抱着双臂道：“你们留不下我，与其让我大肆破坏一场，倒不如给点好东西，好好送我走——记住，别拿普通货色来敷衍我！”
  话说到最后，已经带上了些许威胁之意。
  恶鬼道主盯着烈者，脸上渐渐浮现出阵阵杀意。
  祭司在他背后，悄声提醒道：“大人……我们损失不起……”
  “我知道。”
  恶鬼道主沉声道。
  他摸出一张符箓，低喝道：“结盟之友，速速前来助我。”
  符箓飞出去，化作一道明亮的符文。
  下一瞬，只见七名男男女女从天而降，落在了恶鬼道主身边。
  这些人打扮怪异，让人不禁侧目。
  他们头戴黑色鸭舌帽，鼻梁架着墨镜，嘴巴蒙着口罩，穿着一身黑色便装，两手插兜，整个人被包裹得严严实实。
  ——完全看不出他们的相貌，更看不出他们的身份。
  “什么情况？”
  其中一名男子没精打采的问。
  恶鬼道主把情况说了一遍。
  那男子跳起来，直接扇了恶鬼道主一耳光，叱骂道：
  “你这个不长眼睛的，难道你不知道战争序列的使者究竟有多强？来个人告诉他。”
  他身边另一人站出来，冒出一道女声：“被序列选为使者，几乎可称为序列中最强的一批人，各自有独特的称号，实力堪比虚空中罕见的造物主，就算你们全力应对，最终也只能打个两败俱伤。”
  女子笑了笑，继续道：“这种情况下，你召唤我们也没有用，还是识时务者为俊杰，给人家一笔好处算了。”
  恶鬼道主看看女子，再看看那战争使者，脸上涌起不甘之色。
  “算了，我们带他去挑宝贝了，防止他破坏你们的世界，最多也只能做到这样了。”女子道。
  顾青山躲在一旁，也静静看着这一幕。
  他脸上浮现出怪异之色。
  ——这个说话的女人，她的声音，顾青山一直记得。
  当初在虚空城的时候。
  自己在酒吧里被鬼天幽堵住，传送去了一个陌生世界，要杀掉自己。
  结果自己喊来了一群龙族。
  事情解决后，一头银龙到酒吧跟自己讲后续的事，叮嘱自己注意。
  ——就是这名女子！
  也就是说——
  顾青山朝那些头戴黑色鸭舌帽、墨镜、口罩，穿黑色便装的七人望去。
  不会错了。
  这些家伙虽然竭尽全力掩盖身份，但自己同为龙族，完全能感应到他们身上的那股力量。
  ——这些家伙都是龙！
  顾青山转眼去看那战争使者。
  ——名为烈者的战争使者已经被几位龙族礼貌的请下祭坛，带着去后殿挑宝物去了。
  “阁下慢一点。”
  “哇，阁下身上的力量很厉害，真的让人崇拜啊！”
  “阁下跟我来，恶鬼一族的秘宝有不少，我给你介绍一部分。”
  “钱财类的宝物由我介绍，他们都不懂这些。”
  龙族们七嘴八舌地说道。
  烈者依然有些防备，但口中的语气却愉悦多了：
  “嗯，看得出来，你们还算是见过世面，比那些蠢货懂事多了。”
  他跟着七名龙族，缓缓走向后殿。
  顾青山的目光一直跟随着他们。
  只见一行行猩红小字在虚空中不断飞闪：
  “冰霜巨龙释放了影冰龙本咒。”
  “翠绿巨龙释放了影绿龙本咒。”
  “幻魔巨龙释放了影紫龙本咒。”
  “圣光巨龙释放了影白龙本咒。”
  “魔焰巨龙释放了影蓝龙本咒。”
  “白银巨龙释放了影金龙本咒。”
  “雷光巨龙释放了……”
  “……”
  顾青山叹了口气。
  现在，他知道烈者为什么疯了。
  时间缓缓流逝。
  一开始，还能听见后殿传来叽叽喳喳的介绍声。
  然后声音渐渐消逝。
  一片死寂。
  又过了一会儿。
  七名龙族从后殿走回来，站在恶鬼道主对面。
  “打了你一巴掌，你不会介意吧。”银龙女子道。
  “多谢各位施以援手。”恶鬼道主致意道。
  银龙女子轻哼了一声，拍拍他肩膀道：“不错，我们下黑手，使绊子，打人闷棍，骂街杀人，但我们是为了保护我们的盟友，不是吗？”
  “理当如此。”恶鬼道主低头道。
  “没事我们走了。”另一头龙懒洋洋的道。
  “请等一下，小弟这里还需要各位的帮助。”恶鬼道主说。
  “我记得当初我们说的很明白，你供奉我们，我们保护你，但六道轮回的事，我们绝不会插手其中。”银龙女子谨慎的道。
  “您误会了——我想完成一次真正的召唤，找来帮手参与明天的决战。”恶鬼道主说。
  “让我们站在一边给你助阵？”银龙女子问。
  “对，我怕再碰上一个那样的无赖。”恶鬼道主如实说道。
  几位龙族对望一眼。
  “也罢，你平时供奉的确实够意思，算得上我们的人——你现在就召唤吧，我们在一边看着。”银龙女子道。
  “多谢！”
  恶鬼道主大喜过望。

第九十九章 包围

  祭坛四周。
  恶鬼们握诀施法，口中响起阵阵咒语声。
  恶鬼道主沉声道：
  “既然有龙族相助，我就拿出恶鬼一道积攒无数年的宝物。全力以赴的召唤一次。”
  他双手不断打出法诀，喝道：“命咒之祭！”
  只见恶鬼大殿后面，成百上千件宝物飞掠而出，纷纷投入祭坛之中。
  这些宝物都是六道之中极其罕见之物，各有神奇能力，一下子被恶鬼道主全部献祭掉了。
  下一秒。
  祭坛上红芒大作。
  数不尽的红芒冲天而起，在天空中显化做一篇长长的召唤咒文。
  银龙女子望着那些咒文，动容道：“召唤奥秘之咒！这是召唤之力凝聚到极致才会具现的异象。”
  另一名身形高大的龙族道：“实在罕见——罢了，我们既然来了一场，就助他一臂之力吧。”
  龙族几人纷纷点头。
  只见他们缓缓上前，站在祭坛四周一起念动咒语。
  但见一束束光芒从他们身上飞起，凝聚成七彩之芒，一并投入虚空中那片召唤咒文之中。
  咒文就像得了助力，无形的波动瞬间爆发开来，朝虚空的深处传播而去。
  恶鬼道主见状大喜，口中咒语念的更密。
  某一刻，他似乎察觉到了什么，猛然喝道：“吾等在此献出所有祭品，为了众生的存续，寻求共同进退的力量——”
  天空中，所有无形波动消失，转而直接朝十方世界放射出庄严肃穆的光辉。
  轰！
  天空中所有符文重新汇聚成一片红光，飞坠至祭坛上，凝聚成一扇召唤大门。
  等了数息。
  大门中响起一道铿锵之音：
  “我从虚无的尽头，应你的呼唤而来。”
  恶鬼道主怔了怔。
  他有些拿不准，只好转头去看那些龙族。
  龙族们早已聚拢在一起，看上去似乎非常兴奋。
  银龙女子扭过头来，冲着恶鬼道主比着口型：“——这波你不亏。”
  恶鬼道主心中顿时有了数。
  他伸手在虚空中画出一道玄奥符文，喝道：
  “召唤成立！”
  轰——
  深红大门随之敞开。
  只见一柄通体呈金玉之色的长剑飞出来，绕着恶鬼道主转了两周，静静停在他面前。
  恶鬼道主打量着长剑，迟疑道：“我们明日要与末日决战，你的力量到底——”
  话音未落，长剑突然爆发出一股汹涌的剑意。
  风起。
  凄厉的剑风呼啸不止。
  祭坛、广场、宫殿、雕像——
  所有一切建筑被抹成飞灰，散作漫天齑粉。
  大地光滑如镜。
  一望无际。
  所有人毫发未损。
  “好强……”银龙女子失神的道。
  “这样的兵器实在少见。”另一头龙感慨道。
  顾青山远远看着那柄剑，感受着它的威势，沉声道：“你有什么话要跟我说？”
  只见一柄如金似玉般的长剑从他身侧虚空冒出来。
  六道定界神剑。
  原来它便是恶鬼道主所召唤的那柄虚空之剑！
  可它本是虚空之剑，又怎么变成了六道定界神剑？
  到底还发生了什么？
  长剑叹息一声，仍然劝道；“你还有最后一次机会，我带你立刻走。”
  “你在害怕什么？”顾青山问道。
  “我只是觉得过去的事，不必再重复一遍，不过大概已经晚了。”长剑道。
  顾青山朝场中望去。
  只见召唤已经结束，恶鬼道主手持长剑，与龙族一一道别。
  等到龙族全都走掉之后，恶鬼道主便朝顾青山望来。
  “我得到了这样一柄神剑，你猜接下来会发生什么？”恶鬼道主问道。
  “大杀四方，平定末日，篡夺天帝之位。”顾青山平静道。
  恶鬼道主看着他，半天没说话。
  “哈哈哈哈哈哈！”
  他突然狂笑起来，无比凄厉地叫道：“我又何尝不是这样想，可惜事与愿违，造化弄人！”
  “来啊，与我见证决战当日发生的事——你应当知道这其中的秘密。”
  顾青山问道：“秘密是虚空中最昂贵的东西，我获知它们的代价是什么？”
  恶鬼道主猛的收了声，冷冷的盯着他。
  “代价？代价就是你去死啊。”
  他满是恶意的盯着顾青山，双手飞快掐了个诀。
  只见四周光影变幻。
  天亮了。
  恶鬼道主手持神剑，带领无数大军，正准备前去参与决战。
  神剑本体叹了口气，低声道：“没什么可说的——你既然不听劝告，即将看到过去发生的事，那么你将要落入相同的境地了。”
  顾青山略一戒备，朝四周望去。
  什么也没发生。
  长剑却继续道：“你的才智谋算比一般人强很多，一旦你看见什么，我猜你的厄运很快就会降临。”
  ——还是什么都没发生。
  不仅什么都没发生，连整个时空与画面都停顿住了。
  所有恶鬼道大军停滞不动。
  时间陷入停滞。
  恶鬼道主也被定在原地。
  “嗯？怎么时间暂停了？”顾青山诧异道。
  只见恶鬼道主似乎用尽全力想抬起手捏诀，却依然做不到。
  他只能转动眼睛，脸上露出些许疑惑之色。
  定界神剑猛然飞上去，绕着整幅画面转了一周，重新落回顾青山面前。
  “奇怪，为何他无法将秘密显现在你面前？”
  神剑也困惑的道。
  顾青山也是摸不着头脑。
  虚空中，忽然浮现出一行行猩红小字：
  “昔日恶鬼道主曾与龙族结盟。”
  “龙族在他身上施展了严厉的因果律法，令其永远无法作出任何可能伤害龙族的事情。”
  “——你是龙族之躯。”
  “因此，他的神技：剥命轮回卡在了这一刻，无法继续施展下去。”
  “你安全了。”
  原来是这样。
  自己是龙族的啊，所以恶鬼道主卡壳儿了。
  顾青山耸耸肩，走到恶鬼道主身边说：“原来你是我们龙族的挚友，早知道是这样，我就不来找你麻烦了。”
  恶鬼道主面色僵硬的看着顾青山，身子依然无法移动。
  顾青山朝神剑道：“你的剑柄在哪儿？”
  “在他袖子里。”定界神剑道。
  顾青山翻了翻恶鬼道主的袖子，抽出一个沉重而冰凉的玉质剑柄。
  他把剑柄递给定界神剑。
  定界神剑轻轻一卡，便插入剑柄之中。
  ——长剑完整了。
  “看来任务已经完成，我们回去吧。”顾青山放松的道。
  身为龙族，想不到还有这样的事。
  所谓前人栽树，后人乘凉；这次的事算是轻松完成了。
  “你不杀他？”神剑问道。
  顾青山为难道：“他是我们龙族的契约者，我还真有点下不去手。”
  “但他刚才差点就杀了你，以一种你无法预料的方式。”神剑道。
  顾青山恍然道：“也是，但你不阻止我么？”
  “我只希望他早一点死。”神剑冷冷的道。
  “为什么？”顾青山问道。
  “你想知道当时发生了什么？”神剑问道。
  “当然，任何秘密和情报都是可贵的。”顾青山道。
  “顾青山，我问你，在任何危险的时刻，你可曾抛下过你的剑？”神剑忽然道。
  “——剑在，则人在。”顾青山理所当然的道。
  “有过例外吗？”
  “没有。”
  “如果是我这样的剑呢？一旦遇到危险情况，你会抛下我吗？虽然我并未认你为主。”神剑问道。
  “我不会得到你，但也不愿见你被毁灭——我应该会带着你一起逃。”顾青山道。
  “……我能感觉到你没说假话，如果等会儿你不死，我就告诉你实情。”神剑道。
  不死？
  也就是说，还有什么事情并未结束……
  顾青山若有所思，握住神剑，朝着恶鬼道主轻轻一斩。
  ——身首分离。
  霎时间，虚空跳出来一行行猩红小字：
  “你杀死了过去时代的恶鬼道主。”
  “它的实力比你强数倍。”
  “——按照你的要求，本次熵解在暗中发动。”
  “本序列在不惊动任何存在的情况下，与混沌完成了交汇。”
  “你获得了混沌强化：身躯强化。”
  “你的龙族本体进化了一次，你的抗击打能力提高了一个大的层次。”
  “恭喜你！”
  顾青山暗暗诧异。
  ——为什么混沌会给自己一个这样的强化？
  难道就像序列所说的那样，混沌的回馈是完全无法预料的？
  之所以一切在暗中进行，只是一种莫名的感应。
  总觉得有什么不对劲的地方。
  怎么就——
  就如此轻易的杀掉了恶鬼道主？
  就因为自己是龙族？
  随着恶鬼道主的永灭，四周光影渐渐散去，整个迷雾世界随之崩塌。
  荒芜的墓穴、无声的河流、灰败的树林——
  一切恢复正常，大墓的景象重新显现出来。
  顾青山忽然举剑。
  他露出全神贯注之色，沉声道：“既然来了，何不出来？”
  遥遥树林之中，一道声音响起：
  “顾青山，你的命终之刻已经到了。”
  另一道声音随之响起：“正是如此，原来我们都被你骗了，你根本不知道那个秘密。”
  两道身影飞掠而至。
  一高一矮。
  正是之前相遇的那两名序列使者。
  顾青山笑道：“看来你们不真正尝试一下，是不会死心的。”
  他握紧长剑。
  忽然，又一道声音响起：“当然不甘心，我们都是各序列的领头人物，是统领无数序列者的领袖，却被你骗了一次。”
  顾青山背后不远处，又一名序列使者出现。
  “对啊，唯有杀了你，将你挫骨扬灰才可以洗涮你对我们的戏弄。”
  在他侧面不远处，再次出现了一名序列使者。
  更多的序列使者出现了。
  几乎所有序列使者济济一堂，将顾青山包围在中间。
  他们每一个人，都拥有等同于造物主的实力。
  这样的力量已经不是任何人所能应对的了。
  顾青山想了想，将长剑收在身侧，好奇问道：“你们怎么知道我是说谎的？”
  一名序列使者道：“我们查探了真相，你并不具备掌握那个秘密的权限——假如你知道它，你早就被抹灭了。”
  “交出你手中的剑，这是我们的任务，作为回报，我会让你少受一点折磨。”另一名序列使者道。
  顾青山望向手中长剑。
  长剑发出一道坚决的剑鸣声。
  顾青山摇头道：“抱歉，看来它不愿意。”
  一名序列使者叹息道：“对于众生来说，所有的苦难都是他们自找的。”
  他举起手——
  下一瞬，顾青山身上暴起一团血雾。
  他整个人被击飞出去，撞在透明的墙壁上，暴起一团触目惊心的血花。
  序列使者们都没动。
  一名使者道：“瞧，你将被折磨至无法承受的境地，最终连灵魂也随之崩溃。”
  顾青山握紧手中剑，身上的白雾刚起便消失。
  空间被封锁。
  “嘿，看来今天真的走不了。”他低声道。
  轰！
  又一道震耳欲聋的声音响起。
  顾青山再次被打飞出去，撞在另一堵透明墙上。
  他浑身是血，却再次握紧了剑。
  还有什么办法？
  他飞快想着。
  下一瞬，他又被打飞出去。
  接下来的时间里，他被不断击飞，整个人渐渐如同在血水里浸泡过一般。
  终于，一名序列使者微微点头道：“还算是个男人——交出你手中的剑吧，让它饱尝背叛之苦，重新明白它所应该承受的一切，这样的话，我做主让你死的轻松些。”
  顾青山听出了几分意味。
  他抹了抹满脸的血，失笑道：“你们大概搞错了，它不是我的剑，我跟它之间只是素昧平生，谈不上背叛。”
  “那你为何不愿交出它？”序列使者奇道。
  “因为它不愿意啊。”顾青山淡淡的说。
  众人默然。
  忽然——
  一行行猩红小字飞快的浮现在顾青山眼前：
  “注意，六道定界神剑已经做出抉择。”
  “它恢复了虚空之剑的身份。”
  “它正在把它的神通告诉你。”
  “它已认你为主！”
  顾青山再次被击飞。
  鲜血洒满荒芜的地、无声的河流。
  他浑身几乎散架，摇摇晃晃的勉强站起来。
  出手的那名序列使者道：“你们又被他骗了，之前这柄剑为他遮蔽一切行踪，现在他又不交出这剑——这分明就是剑主与剑的关系。”
  “也对，是我疏忽了这一点。”另一名序列使者道。
  他抬起手，准备再次攻击顾青山。
  忽然，虚空一动。
  一道愤怒的女声于虚无之中响起：
  “谁敢动我徒儿！”

第一百章 退出争雄！

  一名美丽的少女出现。
  她一手按住顾青山，一手握了个诀。
  霎时间，四周光影重重，似乎有什么要发生了。
  “想跑？”高个子使者暴喝一声。
  他的手上幻化出旋转不熄的星光，一拳轰向少女。
  少女看了他一眼。
  所有星辰倒飞回去，狠狠轰在高个子使者身上。
  下一瞬。
  所有光影凝成一片景象。
  少女带着顾青山从众人包围之中消失。
  天旋地转——
  墓地的景象彻底消失，顾青山发现自己站在云端，身侧不远处是一座荒废的古老宫殿。
  “呼……呼……师尊，你怎么变成——这个样子？”顾青山抹开眼皮上的血，困惑问道。
  少女盯着他，飞速道：“青山，我临时把你拉进我的相位之界，但对方人太多，实力太强，我这个相位之界坚持不了太久。”
  轰——
  云海之中，响起了阵阵剧烈的轰击声。
  “休想跑掉！”
  “区区一个破损的相位之界，也想——”
  “破开这个相位之界！”
  “一起出手！”
  序列使者们的声音接连响起。
  那柄通体由金玉构筑而成的长剑飞出来，轻轻护卫在顾青山身侧。
  “是你？”谢道灵惊讶道。
  “是的，我曾见过你——你去探查了当年的事。”长剑道。
  “你认他为主了？”谢道灵问。
  “只有这样，才有希望。”长剑道。
  谢道灵露出欣慰之色。
  她不再关注长剑，转而紧紧握住顾青山的双手。
  “青山……我现在需要你所温养的天之法。”
  ——天之法在顾青山手中历经几次进化，已经达到了天帝神瞳的境界。
  “没问题，师尊，你尽管拿去。”顾青山立刻道。
  谢道灵握了个诀，以手指点在顾青山眉心。
  一行猩红小字飞快出现：
  “谢道灵夺取了你的天之法·天帝神瞳。”
  “你失去了天界正法，以及天界正法所代表的资格。”
  顾青山一眼看完，丝毫不为所动。
  “青山，你的星空城主之位也要给我。”谢道灵紧接着说道。
  顾青山疑惑道：“师尊您不是圣选者——”
  “没关系，我乃前世天帝，只要你同意，我便可以继承你的城。”谢道灵说。
  “我当然同意。”顾青山道。
  “还有，你的黄泉鬼王之位也要给我。”谢道灵说。
  “师尊有用？”
  “对。”
  “好！”
  “你虽然失去了六界神山剑，但依然暂时具备一些六界山神的资格，这种临时的资格被六道掩盖，其实还在你身上——你要把这个资格也给我。”谢道灵说道。
  “师尊要什么，只管全拿走。”顾青山道。
  谢道灵一双冰冷的眸子多了些许温度。
  “青山……”
  “嗯？”
  “我很早就为自己准备了一个剥离之术，但现在要用在你身上了。”
  “是什么法门？”顾青山问。
  谢道灵微微低下头，没有回应。
  这时虚空中渐渐充满了各种术法的光影。
  轰击声不绝于耳。
  整个相位世界陷入剧烈的震动，开始动摇、崩溃。
  没有时间了。
  谢道灵喟然一叹，站起身，肃然道：
  “百花宗剑修顾青山听令。”
  “徒儿在。”顾青山道。
  谢道灵道：“从今天起，你便是百花宗掌门，你要带着所有人，离开六道争雄，去探索这一片未知的虚空。”
  顾青山一呆，慌忙道：“师尊？为什么突然不让我参与六道争雄了？您不是之前还传了我天界正法么？我还以为——”
  谢道灵一手捏诀，在顾青山眉心轻轻一按，高声喝道：“六道的天帝之位应当由我来继承！”
  霎时间，顾青山眼前浮现一行猩红血字：
  “你被前代天帝谢道灵剥夺了所有六道身份。”
  “你即将被踢出本次六道争雄！”
  顾青山忍住浑身的疼痛，勉强伸出手，要去抓住谢道灵的手。
  “师尊……”
  他勉力说道。
  谢道灵神情转柔，忽而再次化作无情的冷色。
  顾青山一直抬着手，坚持不收回。
  谢道灵摇摇头，终于再次握住了他的手。
  “昏睡！”她低喝道。
  顾青山顿时觉得双眼越来越沉，神志一片昏沉。
  “——青山，带着所有人活下去，去开创属于你们的崭新人生。”
  她轻声传音道。
  顾青山听着她的话语，感受着她指尖传递而来的冰冷。
  忽然。
  他握不住她的手了。
  两人的手交错而过，彼此散开。
  顾青山被留在了相位世界之中，而谢道灵再次回归至主世界。
  一切光影变得虚幻。
  顾青山眼睁睁看着谢道灵落在地上，陷入序列使者们的重重包围。
  最后一刻。
  她全身散发出一股无比庄严的七彩神光。
  两座城的虚影出现在她身后。
  天庭。
  星空城。
  ——她把两座圣选之城都收入了手中！
  顾青山只看到这里，便发现整个相位世界已彻底脱离了主世界。
  相位世界正在离开大墓。
  云海皑皑，仙光缭绕。
  一切远去。
  耳畔似乎传来了许多呼唤声。
  ——这个相位世界里还有其他人？
  顾青山朝那座荒败的宫殿望去，只见几个熟悉的人正站在楼台上，大声呼唤着自己的名字。
  到了这一刻，顾青山再也支撑不住。
  双眼一黑。
  他倒在了云层之上。
  ……
  不知道过了多久。
  顾青山睁开眼。
  大脑空白了一瞬，他猛然跳起身，喊道：
  “师——”
  他的声音突然顿住。
  只见四周满是熟悉的人。
  秦小楼、婉儿、晴柔、离暗、原始魔母，还有数百名天魔女。
  这里是一处大殿。
  而自己正站在一座玉石蚀刻成千万花朵的床上。
  “师弟，你终于醒了。”秦小楼兴奋的道。
  顾青山一言不发，身形一闪便冲出大殿。
  大殿外，满天云海。
  风云徘徊不散，世界寂寥无声。
  ——没有谢道灵。
  “师尊呢？”顾青山头也不回的问。
  秦小楼匆匆忙忙跟上来，闻言脸上的笑容顿时僵住。
  他突然跪在地上，嚎啕大哭道：“师尊不要我们了！”
  “别乱说话。”
  原始魔母跟上来，赶紧喝道。
  顾青山闭上眼，再次睁开，整个人已经恢复了冷静。
  “魔母，请你告诉我，这一切究竟是怎么回事？”他问道。
  原始魔母屈身一礼，应道：“从今天起，我们所有天魔全都加入了百花宗，而你是新一代的百花宗主——由天帝陛下亲自指定。”
  所有天魔，乃至婉儿、晴柔、小楼都一起冲着他行了一礼。
  顾青山面色不变，放出神念朝四面八方扫去。
  只见这里依然是谢道灵的相位世界。
  只不过在相位世界的边缘，已经可以透过云雾，看到外面的亿万星辰和黑暗宇宙。
  ——这是全新的虚空世界！
  “在这里的所有人，都已经被剥夺了六道身份，然后被师尊踢出了六道轮回？”顾青山问。
  “是的，我们已跳出了六道轮回，这一切都是天帝陛下的所为。”原始魔母道。
  “为什么？”顾青山问道。
  “老身也不知天帝为何要这样做，但从现在起，六道的一切已经与我们无关。”原始魔母道。
  顾青山略一思索，目光投向晴柔。
  整个百花宗里，心思最通透的便属这名女子了。
  晴柔心知其意，立刻道：“宗主，我和婉儿一直跟着师尊寻找你们，后来两个师尊相遇之后，很快融为一体——她说你很危险，要去收回天庭，然后马上去找你。”
  顾青山心中一紧，追问道：“然后呢？她还做了什么？”
  “师尊还跟我们都说了，从今以后，你就是百花宗宗主，要我们都跟着你离开六道轮回。”晴柔道。
  顾青山失神的道：“怎么会这样……”
  众人默不作声。
  ——直到此刻，没有人知道谢道灵为何要这样做。
  顾青山想了片刻，忽然记起之前的一个细节。
  他心意一动，便有一柄金玉之剑浮现在虚空之中。
  “定界，我师尊跟你说了几句话，也就是说，你们是认识的？”他问道。
  长剑道：“是的，我曾在过去的时光之中见过她，当时她手持一柄青色钥匙，从未来穿越而至——她抵达了那个历史的秘密时刻，看到了末日与六道决战之日发生的事。”
  顾青山道：“能告诉我吗？”
  “你之前无暇顾及此事，现在你必须彻底了解我的能力，然后我们才可以细说过去之事。”长剑道。
  “好！”
  顾青山伸出手。
  长剑落入他手中，被他紧紧握住。
  一行行猩红小字飞快的跳出来，浮现在顾青山眼前：
  “你获得了来历不可知的虚空之剑：定界。”
  “此剑具备如下神通：”
  “森罗剑界：以你之念，凭空创造一方相位世界。”
  “万物灭：克万物，诸器物不可当其锋锐。”
  “照见：于一切地，见此地过往所发生之事，见所有虚空所藏。”
  “道虚：一生二，二生三，三生万；见万如一，见一如万。”
  顾青山默默看着。
  ——若不是恶鬼道主花费了恶鬼道最珍贵的那些宝物献祭，又有龙族在召唤仪式中出手相助，根本无法唤来此剑。
  森罗剑界、万物灭、照见、道虚；这些都是极其恐怖的能力，已经超越了一般的神器。
  “道……虚……”顾青山试探着吟了一声。
  随着他的话语，长剑顿时爆发出一声肃杀的剑鸣。
  通体呈金玉状的长剑凭空分化为二，化为三，又化作千百万剑，迅速布满整片虚空与云海。

第一百零一章 食野之苹

  “收！”
  顾青山轻喝一声。
  茫茫云海之中，千百万飞剑消失一空，只剩一柄长剑依然静静悬浮在他身边。
  “定界，我想知道当初到底发生了什么。”顾青山道。
  长剑绕着他飞了一圈，出声道：“你需要发动心念，配合我构建一方世界，我将当年之事重新展现给你看。”
  顾青山沉吟道：“这算是森罗剑界，还是照见？”
  “因为是我亲身经历过的事情，所以可以直接呈现——算是两种能力的组合。”长剑道。
  “来吧，让我看看真相！”顾青山道。
  他双手握住长剑，奋力朝地上一插——
  森罗剑界·照见！
  一行猩红小字浮现在虚空中：
  “你即将离开主世界，进入你所创造的相位之界。”
  霎时间，云海、宫殿、众天魔、师兄妹全然远去，从顾青山身边消失不见。
  一个昏暗的世界在顾青山眼前徐徐展开。
  长剑道：“恶鬼道主与龙族合力，将我召唤至六道轮回之中，时间过了一天——”
  轰！！！
  震耳欲聋的炸裂声响起。
  天空中，各种奇形怪状的末日怪物来回飞舞，手持各种兵刃，全力侵入恶鬼世界。
  这些末日怪物实在是过于强大，举手投足间，大片恶鬼被直接歼灭。
  恶鬼道世界一片疮痍。
  “决战开始了。”
  定界神剑继续道：“恶鬼们并未预料到末日会直接杀入它们的世界，恶鬼道主迫不得已，只好借助我的力量，全力出手一战。”
  顾青山朝四周望去。
  只见所有恶鬼们发出了整齐的吼叫。
  恶鬼道主出现了。
  他穿着一袭黑色战甲，头戴恶面，手持定界神剑，身上涌起强大的恶鬼源力波动。
  这种力量的程度远远超过了顾青山，根本不是他所能比拟。
  恶鬼道主轻喝一声，握了个剑诀，将手中长剑抛上天空。
  只见长剑瞬间分化出百千万剑，如同一阵剑影风暴般，在半空中呼啸飞窜。
  金色的剑影席卷天空，成片的抹杀着天空中的末日怪物。
  定界神剑出声道：“恶鬼道主虽然不是剑客，但实力强大无比，再加上恶鬼道本就传承了许多杀伤力巨大的鬼道剑诀，他临时参悟了一些，借我的威能释放出去，便足以杀敌。”
  顾青山朝场中望去，只见万剑临空攒射不休，仅仅几个来回，就把所有末日怪物杀了个精光。
  过了一会儿。
  天空中再次出现了一批更为强大的末日怪物。
  恶鬼道主喝道：“来，所有祭司，把你们的力量传给我，我将以古传剑诀提升飞剑威力，让杀伤力更加强大！”
  “是，大人！”
  祭司们围绕恶鬼道主，齐齐念动咒语，将自己的力量全部传递给恶鬼道主。
  恶鬼道主抬起双手，动作生硬的捏出一个剑诀。
  天空中，万剑来回穿梭不定。
  末日怪物被灭杀一空。
  天空突然变得黑暗，密密麻麻的星辰显现在天空中。
  这些星辰散发出冷光，照耀着大地上的恶鬼们。
  一条条暗蓝色的细线出现，把无穷星辰连接起来，形成一张无边无际的网。
  一道宏大的声音传遍整个世界：
  “为了庆祝本末日的降临，现在立刻开始第一轮的游戏。”
  “从某个人开始，你们每个人必须描述出自己与万物或众生之间的联系，并被本游戏证实。”
  “第一场即将开始，你们需要证明彼此至少有两种联系，不得重复。”
  “做到的人，恭喜你们赢得了苟延残喘的权利。”
  “假如有人连三种联系都无法证明……”
  “他就将被终结！”
  这种架势是——
  顾青山失声道：“坏了，这是司命！”
  不会错，这种异象正是末日：司命降临时的情景！
  这是一种无法以武力战胜的末日。
  却见恶鬼道主急忙叫道：“神剑！开森罗剑界，带走所有恶鬼！”
  却见虚空之中猛然出现一个全新的世界，一下子把所有恶鬼笼罩进去。
  大地上，所有众生全部消失。
  司命失去了目标。
  ——它无法发挥毁灭的作用了！
  恶鬼道主站在剑界之中，脸上露出兴奋之色，命令道：
  “走！离开这个世界，我们去天界支援帝君！”
  随着他的声音，新世界离开了恶鬼道，开始在虚空中飞快穿行。
  “哈哈哈，大人，有此剑在手，我们六道众这次要翻盘了！”
  “多亏道主英明，想办法召唤来了此剑。”
  “等下我们恶鬼道要大出风头了！”
  “这次赢定了！”
  恶鬼们纷纷欢呼起来。
  恶鬼道主也露出笑意，朝大祭司道：“我舍弃那些数千万年积攒的奇珍异宝来召唤此剑——我知道你们一直觉得心疼，这下还有什么说的？”
  大祭司低头道：“道主，还是你对了，此剑神通不可思议，等我们去与天帝汇合，便可直接扭转整个局面。”
  “哈哈哈，我也是这么想的！”恶鬼道主笑了起来。
  忽然，整个相位世界停住了。
  它不再向前穿梭，而是悬停于一片虚空之中，一动不动。
  恶鬼道主奇道：“神剑，你怎么停下来了？”
  定界神剑道：“有一个东西挡住了我，小心，它要来了——”
  轰！
  世界剧震不休。
  天空破开一个窟窿，一根根黑色的管道挤满了虚空，开始试探着朝世界中伸了进来。
  “这是什么！”恶鬼道主失声道。
  话音未落，却见那些黑色管道轰然而落。
  一个个恶鬼就像被吓傻了一样，纷纷僵立在原地，任由那些黑色管道刺入头颅，吸空了躯壳内的血肉。
  “灭掉这些管道！”恶鬼道主喝道。
  他手诀一变，长剑顿时飞出去，在密密麻麻的黑色管道间不断斩击。
  大片大片的管道断裂，泼洒出漫天血肉。
  唒——
  天外响起了一道尖利的虫鸣。
  天空中的窟窿渐渐扩大。
  无比凶厉的气息散发出来，隐约可见有什么东西在动。
  所有黑色管道缩回去。
  一抹鲜艳的色彩覆盖了天空中的窟窿，开始顺着窟窿朝世界里钻。
  虽然不知道这幅身躯究竟是何物，但它显然是一种虫子。
  ——从未见过的虫子。
  “大祭司，这是末日吗？还是其他什么存在？”恶鬼道主急声问道。
  大祭司已是满头大汗，慌张道：“……不知道，我从未听说过六道轮回之中还存在这样恐怖的东西。”
  “你们全力助我！”恶鬼道主呼喝道。
  “是！”
  所有祭司飞快捏诀，口中念念有词，把自己力量全部传递给恶鬼道主。
  “神剑杀敌！”恶鬼道主喝了一声。
  定界神剑从他手中飞出去，迎着鲜艳虫躯奋力一斩——
  当！
  穿云裂石般的响声传遍天地。
  那鲜艳虫躯轻轻一抖，身上猛然放出亿万细针般的尖刺，只一下就把飞剑击落。
  飞剑哀鸣着回到恶鬼道主手中。
  恶鬼道主汗如雨下，失神道：“糟糕，神剑也无法对付它——它太强了，强得超出了我们的想象。”
  顾青山一直静静看着，这时忍不住挑了挑眉。
  但这只是过去已经发生的一段光影，恶鬼道主自然看不见他。
  唒——
  一道尖利的虫鸣声响起。
  只见恶鬼们渐渐全部跪在地上，一道道虚影从他们身上飞起来，朝着那伸进世界来的半截虫躯飞去。
  这是在吃灵魂！
  千千万万恶鬼之中，能抵挡这一声虫鸣的，不超过双手之数。
  一时只见漫天都是灵魂飘舞，又很快被那鲜艳虫躯吸入腹中，消失不见。
  “这……这到底是……什么样的怪物。”
  恶鬼道主喃喃道。
  三名祭司护着他，已经快要力竭。
  “逃啊，道主，快逃啊！”大祭司喊道。
  恶鬼道主回过神来。
  对。
  这种时候——
  他正要行动，却见虚空一动，一张流光溢彩的书页凭空显现。
  这书页就像漂浮在天庭与星空城上的书页一样。
  它秉承了六道的意志。
  “大人快看，是六道书页——这次六道轮回的意志没有放弃我们！”大祭司激动的大叫道。
  恶鬼道主伸出手，哆哆嗦嗦的接了书页，朝上面望去。
  “我们……有法子活下来了……”
  他喃喃着，目光落在一旁的神剑上。
  大祭司连忙问道：“道主，要怎么做？”
  恶鬼道主不说话，只是咬了咬牙，猛然将六道书页按在神剑剑柄处。
  长剑顿时发出一道哀鸣，剑身光辉黯淡下来。
  “道主？”大祭司吃惊的道。
  “没办法了，这柄剑太强，它散发的波动引来了那个怪物——六道轮回让我以此法分拆神剑，那怪物自然就无法再找到我们。”恶鬼道主发狠道。
  “可是——”
  “没有可是，我们要先活下来，再说其他！”
  恶鬼道主抓住剑柄狠狠一拔，长剑便与剑柄分离开来。
  霎时间，虚空裂开一道缝隙。
  恶鬼道主、定界神剑一起坠了进去，脱离了那个相位世界。
  它们朝着无尽的黑暗深处不断滑落，一直飞，一直坠，也不知过了多久，终于落在一片布满灰尘的荒芜之地。
  这里是一片墓地。
  大墓之地。
  恶鬼道主陷入昏迷。
  那书页却飞起来，放出五彩之光，将他笼罩住。
  数息之后，恶鬼道主化作一道鬼影，渐渐没入剑柄之中。
  书页绕着剑柄与长剑飞了几圈，再次放出光彩，凌空化作一行大字：
  “大墓将成，以后你们便负责镇守大墓。”
  画面在这些陷入停滞。
  一切景象渐渐消逝。
  顾青山四下一望，发现自己再次回到了云海之上，宫殿门外。
  耳边传来一道声音：
  “你都看见了？”
  ——定界神剑。
  “嗯，你遇到的人不是剑客，又受了一场阴谋，最终不得不镇守大墓，历经这么多岁月，真是受苦了。”顾青山出言安慰道。
  长剑绕着他飞了一周，出声道：“我们并不是绝对安全，我一直相信这一点，所以我什么也不能跟你说，你看到的事情，需要你自己去想明白。”
  顾青山点点头，转过身望向众人。
  他身上的气势猛然一提，出言问道：“大家觉得我们现在该怎么办？”
  原始魔母道：“天帝交代了，今后你就是百花宗主，从现在开始，我们一切都要遵从你的号令。”
  她先跪下来，离暗、众天魔女在她身后一起跪倒在地，朝顾青山行礼。
  晴柔和婉儿对望一眼，也行礼道：“宗主，一切听从您的命令。”
  顾青山望向秦小楼。
  秦小楼扑上来抓住他的袖子，语带哭腔道：“青山，师尊叫我们去探索虚空，可我们到底该怎么办？”
  顾青山按住他的肩膀，轻声道：“小楼，你是否听我号令？”
  秦小楼咬牙道：“我当然听！”
  顾青山淡淡的道：“很好，你现在把两位师尊相遇之际发生的事情从头到尾说一遍；她们的每一个表情，每一个动作，乃至一句话，一个字都不能少，少了你就是对宗门大不敬，欺师灭祖，我要拿你是问！”
  “是！”秦小楼应了一声。
  他把那时发生的事情详细说了一遍。
  等他说完，顾青山又让大家补充。
  所有人聚在一起，把能想到的都凑了凑，又报给顾青山。
  顾青山听完，转身走入大殿，头也不回的道：“我未出来前，谁都不可打扰我。”
  大门隆隆关上。
  众人站在门口，面面相觑。
  “宗主这是要干什么？”原始魔母忍不住悄声道。
  她望向百花众人。
  秦小楼脸色凄苦，红着眼眶，一眼不发。
  婉儿和晴柔对望一眼。
  晴柔轻声道：“他不甘心。”
  ……
  顾青山走到大殿尽头，面壁而坐。
  他陷入了苦思之中。
  时间缓缓流逝。
  数个时辰已经悄无声息的过去。
  “她们的一切言行举止……都没有太大问题……”
  “从原始魔母出现后，师尊的态度才有了实质性的变化……”
  顾青山伸出手，在墙上缓缓书写：
  “呦呦鹿鸣，食野之苹；”
  “我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”
  “明明如月，何时可掇；”
  “忧从中来，不可断绝。”
  他默默看着这一段诗词。
  好一会儿，他才自言自语道：“原始魔母说，这只是某个凡俗世界的诗，那个世界没有任何背景和秘密。”
  ——那么师尊让原始魔母记住这几句诗，是为了提醒她自己什么？
  她为什么不自己记着？
  难道这其中有什么秘密，会影响她的安危？
  这只是凡俗世界的诗词，又被师尊截了这么一段。
  结合师尊自己的情况，该如何解读？
  顾青山望向第一句诗词——
  “呦呦鹿鸣，食野之苹；”
  鹿……
  他犹豫片刻，在这行诗词旁边写了四个字：
  “群雄逐鹿。”
  什么人算群雄？
  什么事情可称得上是群雄逐鹿？
  他抬起手，龙飞凤舞的写下四个字：
  “六道争雄。”
  写完之后，看了一遍，他目光一转，去看剩下的半句。
  “——食野之苹；”
  食。
  食是吃的意思。
  吃什么？
  野之苹。
  ——谁吃？
  顾青山怔怔的看着这四个字，心中渐渐升起一股寒意。

第一百零二章 推测

  顾青山看着墙壁上的“群雄逐鹿”与“六道争雄”两个词，忍不住摇了摇头。
  证据。
  自己并没有任何证据，来证明自己的推测。
  “呦呦鹿鸣，食野之苹”。
  鹿，吃东西。
  这跟人吃饭有什么区别？
  完全没有。
  吃个饭还有特殊含义？
  一念及此，顾青山叹了口气。
  ——可以解读的意义太多了，甚至根本不必引申，就有着一层最基本的意思。
  自己和师尊分离了太久，根本不知道她最近遇到过什么，究竟在想什么，又在做什么。
  完全不了解情况的前提下，做出任何推断，都不足以说明问题。
  自己刚才的判断，完全是凭直觉在行事。
  ——万一直觉错了呢？
  直觉……
  自己产生这种直觉，是因为自己所经历的事情。
  顾青山沉思着，缓缓转头去望定界神剑。
  食野之苹。
  野。
  野是野外，是否可引申为不属于自己的东西？
  换做定界神剑来比喻的话——
  它本来自于虚空，最终却被留在了六道之中，成为六道定界神剑，替六道轮回看守大墓。
  鹿，吃野外的东西。
  不论师尊怎么想，怎么解读，反正这句诗词用在定界神剑身上，是用对了。
  但这依然没有任何证据……
  顾青山忍不住道：“定界，你真的什么秘密都不能跟我说？”
  长剑绕着他飞了一圈，说道：“我可以跟你说我的任何事，其他秘密则不能说，否则会害了你。”
  “那好，我问一件事——在夺取剑柄的时候你就有所担忧，你似乎觉得我会面对生死劫难，这又是为什么？”顾青山问道。
  他突然呆了一下。
  慢着。
  当时六道轮回发布了一个什么任务？
  ——当时，天空深处有一片书页落下来，朝自己发布了一个任务：
  “你找出了一个潜藏的传说凶物。”
  “你把永恒夺念者的力量种子献给了六道轮回，以供其继续进化。”
  “六道回赠了你一项任务：”
  “重铸神剑。”
  “当你完成六道定界神剑的重铸，你被封印的实力将全部回归。”
  按理说，神剑重铸应该是一件无比艰难的事。
  自己第一反应也是如此。
  可是定界神剑又是怎么说的？
  “——其实我一直没碎，人们看到的只是我的伪装。”
  定界神剑当场就帮助自己完成了任务！
  自己的实力立刻得到了解封！
  顾青山心中思绪暗涌，沉声问道：“定界，当时你说六道轮回给我放水了，这是真的？又或者只是你在给我放水？”
  定界神剑吐出两个字：“是我。”
  顾青山一震。
  这就完全不一样了！
  让自己早一点恢复实力，其实是定界神剑的意思，并非六道轮回的意思。
  也就是说，六道轮回原本以为给了自己一个极其艰难的任务。
  但是定界神剑打乱了它的计划！
  顾青山迟疑道：“你……”
  神剑道：“我在大墓里呆了漫长的岁月，一直为六道轮回做事，逐渐赢得了它的信任，但有时候我也会产生一些疑惑——”
  “当年六道与末日的决战之际，那个怪物为什么恰巧出现？为什么它刚好撞见了我的森罗剑界？”
  顾青山道：“所以你故意做了这件事，想看看会有什么结果？”
  神剑道：“对。”
  “为什么你后来开始担心我的处境？”顾青山又问。
  “说实话，我不止担心你，还担心我自己——毕竟我欺骗了六道轮回，它本以为我确实破碎了，而且也已陷入极度的虚弱。”神剑道。
  “你如何能骗过六道轮回？”顾青山又问。
  “其实……从根本上说，我的力量不止于此。”神剑道。
  “什么！”顾青山失声道。
  这柄剑已经够强了，然而它却说它的力量不止于此。
  定界神剑继续道：“恶鬼道与龙族的虚空召唤，只达到了召唤我的最低要求，勉强能从虚空中把我召唤而来，前提是我损失一部分力量……”
  虚空中，一行行猩红小字飞快冒出来：
  “你听闻了剑灵的讲述。”
  “虚空之剑：定界的说明信息已更新一条：”
  “（实力封印中）。”
  顾青山久久无语。
  他忽然想起来，恶鬼道主在召唤虚空神剑之前说过一席话。
  “既然有龙族相助，我就拿出恶鬼一道积攒无数年的宝物，全力以赴的召唤一次。”
  ……也就是说，一开始他们召唤出序列使者的时候，还没尽全力。
  序列使者的实力等同于虚空造物主。
  那么——
  他们竭尽全力进行召唤，并且拿出无数珍宝献祭给召唤仪式，再加上龙族的出手帮忙——
  这种情况下，又会召唤出什么级别的存在？
  然而。
  这种程度的召唤，只堪堪达到了神剑的最低要求。
  它不得不损失了一部分实力，才降临至恶鬼界……
  顾青山心中无比震撼，说：“所以你想办法骗过了六道？”
  “对，我在大墓之中无数年，一边镇压诸末日，一边积攒了些力量，直到最后末日即将席卷而出，我才令自己碎裂，一时骗过了所有人和六道轮回。”
  顾青山无声的点点头。
  是的。
  在恶鬼世界的时候，自己从蕾妮朵尔面前接过剑盒，看见的是一柄彻底破碎的长剑。
  蕾妮朵尔和命运女神想尽办法，都没能修复它。
  ——原来它本不必修复。
  它只是在韬光养晦。
  顾青山长叹了一口气。
  对于一柄神剑来说，这无数年的历程也实在是有些曲折了。
  顾青山想起一个问题，追问道：“定界，如果你真的加入到那一场决战之中，会是什么结果？”
  定界神剑道：“我早就感应到六道之中有一人精通剑术，只要我出现在天界战场，那个人立刻就会感应到我的强大，她会发挥我的力量，彻底战胜末日。”
  “我师尊？”顾青山问。
  “对。”
  说到这里，神剑似乎有些耿耿于怀，忍不住加了一句：“不然我才不会轻易响应召唤，出现在恶鬼道。”
  顾青山默然。
  师尊前世确实是用剑的。
  这就对上了。
  没有错。
  也就是说——
  如果恶鬼道不出意外，六道轮回原本是可以赢的。
  ——还有一个小小漏洞。
  顾青山再次问道：“假如你落入我师尊手中，而永恒夺念者恰巧出现在天界战场上了呢？”
  神剑道：“你师尊汇集六道轮回所有功德，实力绝非恶鬼道主可以比拟，尚可与永恒夺念者一战，就算无法取胜，逃是逃得掉的。”
  这下行了。
  一切都没有问题了。
  顾青山叹了口气，望向墙壁上的那几句诗。
  “呦呦鹿鸣，食野之苹；”
  “我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”
  “明明如月，何时可掇；”
  “忧从中来，不可断绝。”
  不谈师尊。
  自己只清楚定界神剑的遭遇。
  那么，换个思路。
  假如是定界神剑说了这首诗，它要表达什么？
  以神剑的遭遇来看，在“群雄逐鹿”的六道争雄之中，它便是外来的“野之苹”。
  六道轮回是鹿。
  鹿吃下了剑。
  剑成了鹿的护卫者，一直看守大墓。
  剑直到最后才因为怀疑自身的遭遇，做出了鹿意想不到的事情。
  那么——
  第二句，“我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”
  这又做何解？
  神剑……没遇见过类似的事……
  不行，第二句就推算不下去了。
  顾青山叹口气，排除一切情绪，继续朝后看去。
  “明明如月，何时可掇；”
  “忧从中来，不可断绝。”
  怪了。
  明明“有嘉宾，鼓瑟吹笙”，为何会觉得一切不可停歇，如镜花水月不可得，为此感到忧虑？
  顾青山一边想着，一边无意识的在墙壁上写出了自己的想法。
  神剑在一旁看着，出声问道：“你写的这些是什么？”
  “我的猜测。”顾青山道。
  “猜测有什么具体根据？”神剑问。
  “没有，但我估计很快就会采取一些行动，毕竟情报太少，而六道争雄还在进行，我要早做准备。”
  顾青山一边说着，一边看了神剑一眼。
  不管它是什么来历，总之它不是六道轮回的。
  最后，它变成了六道定界神剑。
  当它试图欺骗六道轮回，做出新的抉择之时，就和自己一起陷入了死境。
  那些序列使者……
  要求自己交出这柄剑。
  谁能同时动员这么多序列使者？
  谁能知道自己的根底，知道自己其实并没有得到天帝所说的那个秘密？
  最高序列不会说。
  老妖精在序列中沉眠，更不会说。
  ——只剩六道轮回。
  如果不是六道轮回，难道是巧合？
  那些序列使者刚巧聚集在一起——就为了探查自己到底是不是骗他们？
  可是谁又能给他们答案？
  “——你只凭自己的猜测，就准备要行动了？”神剑不解的问。
  “对，我挨了一场打，还差点死了，你觉得我该逃？”顾青山反问。
  “可是……猜测又怎么能用来帮助你去行动，万一你猜错了，你所做的一切准备都将出大问题。”神剑道。
  顾青山出神的想了会儿，轻声道：“其实我看到巧合，就准备行动了，毕竟世界上哪有那么多巧合，万事万物都有着隐藏的联系，历史上发生的很多大事，一般都是有人处心积虑的结果；再退一步讲，就算是六道轮回，也还讲究缘分二字。”
  “最关键的时刻出现了巧合，别人也许就认了，但在我面前，这就是个笑话。”
  他朝后挥了挥手。
  宫殿大门轰然打开，秦小楼被直接凌空抓进来，落在顾青山面前。
  “师弟？不，宗主有什么事？”
  小楼手忙脚乱的站稳。
  顾青山笑道：“小楼啊，别紧张，我只问你一件事。”
  “什么？”
  “你说一群人聚集在一起，载歌载舞，高高兴兴的，突然有一个人感到悲伤，这是为什么？”
  小楼一怔，耸肩道：“难道是没有人做饭？”
  顾青山顿住。
  “婉儿！”他喊道。
  婉儿飞进大殿，落在他面前。
  “宗主？”
  “嗯，你说一群人聚集在一起，载歌载舞，高高兴兴的，突然有一个人感到悲伤，这是为什么？”
  “……想到伤心事了？”
  顾青山想了想，又喊道：“晴柔。”
  “宗主。”
  晴柔早已听清问题，看了看墙壁上的诗句，沉吟道：“我猜是察觉到了别人都没察觉到的事。”
  顾青山转过头，问定界神剑道：“你察觉到了什么？”
  “我就是……觉得一直困在六道之中，不甘心，顺便怀疑自己的遭遇。”神剑也思忖着回答道。
  顾青山望向原始魔母，大声喊道：“伯母，当初师尊是在什么时候把这首诗词托付给你的？”
  原始魔母微微屈身行礼，说道：“禀宗主，天帝陛下是在一次天界筵席结束之际，突然告知我的。”
  原来不止有嘉宾和音乐。
  顾青山拍了拍秦小楼的肩膀，说道：“你猜错了，有人做饭。”
  他在“我有嘉宾，鼓瑟吹笙”的旁边写下一行字：
  “天下无不散之筵席。”
  离暗飞进来，朝墙壁上看了一遍，说道：“青山，你在猜天帝这些诗的意义？”
  “对，你对这一切有什么想法？”顾青山问。
  离暗沉吟道：“我觉得你这句不太对。”
  “为何？”顾青山问。
  “我们天魔见惯世间悲欢离合，筵席虽然会散，但总会再开；天帝又何曾会为此而悲伤？”离暗道。
  总会再开。
  天帝怎会为此悲伤？
  顾青山如遭雷击，猛然起身道：“你说的对，无论是嘉宾还是鼓瑟吹笙，散了总是还会再开！”
  他在大殿内来回走动，就像失了魂一样。
  众人均是不解其意。
  但大家都没出声，生怕打断了他的思绪。
  时间缓缓流逝。
  某一刻，顾青山忽然停住脚步。
  他取出一本黑色封皮的书，说道：“海底之书，我有一个问题。”
  “你这诗句我倒是能找到出处，但若你想知道你师尊的想法，我可帮不了你。”海底之书道。
  “没事，我要问的事情，对于你来说可能只是一个常识。”顾青山道。
  “常识？到底是什么？”海底之书问。
  “你见过六道轮回了吧。”顾青山问。
  “嗯，见过。”
  “那你跟我说说——六道轮回一共破碎过几次？”

第一百零三章 她在这个世界

  “你真的想知道这件事？”海底之书问道。
  “对，需要我付多少钱，开个价吧。”顾青山正色道。
  海底之书长叹一声，嘟哝道：“你身上哪有什么钱，偏偏还做出一副准备付账的样子。”
  顾青山一僵，说道：“我现在给不起，以后有了总是会给你的。”
  海底之书道：“钱我就不要了，只要你答应我一个小小的条件，我可以告诉你这件事的答案。”
  “……你不会要我杀无数人，献祭灵魂给你吧？”顾青山迟疑道。
  海底之书发飙道：“本书是四圣柱具现的魂器，不是什么恶魔之书。”
  “那你的条件究竟是什么？”
  “不是什么大事，以后我想到了再告诉你——你觉得可以的话，我现在可以把答案告诉你。”
  “那就好，我答应。”顾青山松了口气。
  海底之书道：“在有记载的时空与岁月之中，六道轮回一共碎了两次。”
  “两次？”
  “对，两次。”
  “有记载的时空与岁月——这句话是什么意思？”
  “意思就是可以探测的范围内，你要知道，六道轮回的来历是个迷，我虽然知道虚空中的一切知识，但它的过去并不在虚空中。”海底之书道。
  两次。
  也就是说，在谢道灵执掌天界之前，六道轮回曾碎过一次。
  这个真相有些出乎顾青山的预料。
  他叹了口气，继续追问道：“你说‘可以探测的范围内’，难道时空还有无法探测的地方？”
  “当然，你要知道，如果你能沿着时光长河一直逆流而上，抵达时光长河的源头，你会发现——”
  海底之书的声音戛然而止。
  “怎么不说下去？”顾青山问。
  “抱歉，那是另一个秘密，并非万物与众生能知道的——再说时光一族根本不好惹，所以我不能告诉你。”海底之书道。
  顾青山倒是不意外。
  其他人也没露出什么失望的表情。
  虚空中秘密无数，大家都知道这一点。
  有些秘密价值太高，并不是谁都有资格听闻的。
  换句话说。
  如果听闻了不该知道的事情，只会徒增烦恼，甚至还有危险。
  顾青山收回思绪，再次把目光投往墙上。
  扑朔迷离。
  虽然猜出来了一些东西，但六道的秘密太深了，根本无法仅凭一首诗就确定一切。
  顾青山又想了一阵，转过身，再次冲着所有人挥手道：
  “好了，大家都出去吧，我现在有点私人事务，不方便被你们看见。”
  众人只好离开了大殿。
  顾青山在整个大殿之中连连布置了许多禁制，还不放心，又握住定界神剑，轻喝道：
  “森罗剑界！”
  霎时间，整个大殿远去，消失在顾青山的视线中。
  一个彻底虚无的纯白色世界出现。
  定界神剑道：“剑界已开，你可以凭借心念创造世界了”
  “等一下再说。”顾青山道。
  ——森罗剑界能把末日都排除在外，连永恒夺念者也费了一番功夫，才钻进这个世界。
  可见森罗剑界的屏障还是相当严密的。
  顾青山站在一片空白的世界之中，忽然出声道：
  “……定界，我知道你在六道轮回中蛰伏了很久，最后不惜伪装破碎，甚至骗过了六道轮回，可你为什么在最后一刻要提醒我？”
  神剑绕着他飞了一周，出声道：“我见过你与蕾妮朵尔的战斗，见过你与两大末日决战，然后一直在犹豫……”
  “后来你竟然仅凭我的碎片就算计了永恒夺念者，这恐怕连六道轮回都没想到。”
  “我从来没听说过，一个实力如你这般弱小的存在，能做到这样的事情……”
  “而你又是一名真正的剑客。”
  “所以我在想，如果有一个人能帮上我，那个人一定是你。”
  “——当然，最后一刻你没把我交给那些序列使者，我就知道我赌对了。”
  神剑说完，索性化作一道剑芒在虚空中内来回穿梭，看上去无比欢快。
  顾青山笑了笑。
  “那么，现在你就是我的剑了，你将与我一起并肩作战。”他再次确认道。
  长剑顿时爆发出声声剑鸣作为回应。
  顾青山神情渐渐严肃起来，说道：“替我守好剑界，不要让任何人窥探。”
  定界神剑再鸣一声，消失在纯白的虚无之中。
  一切预备妥当，顾青山这才取出海底之书，认真说道：
  “我有一件很重要的事要问你，这件事不能让任何人知道。”
  海底之书见他说的郑重，也肃然道：“什么事？”
  顾青山道：“你知道虚空中的一切，那么……假如你跟我一起去过某个世界，你是否知道那个世界有多少人？”
  “这么简单的事，我当然知道。”海底之书道。
  “那些众生的姓名和模样，你都知道吗？”顾青山又问。
  “姓名和模样是很基本的信息，连知识都算不上，我当然知道。”海底之书随口道。
  顾青山语气慎重了几分，继续道：“那么——我说出一个人的名字和模样，假如这个人正好在那个世界中，你必定知道他在，对不对？”
  海底之书不耐烦的道：“对，你到底想问什么？难道只是在一个世界中找人？”
  “是的，相信我，这件事非常重要，比之前我跟你说过的任何事都重要。”顾青山道。
  “究竟是哪个世界？”海底之书问道。
  顾青山伸手一招。
  定界神剑从虚空钻出来，飞落至他手中。
  顾青山心念一动，整个空白世界开始显现出层出不穷的景象。
  一整个相位世界被创造出来了。
  只见这个世界布满了棺材。
  从天空到大地，别无他物。
  大大小小、不同质地、散发着各种不祥气息的棺木排列在一起，挤满了视线范围内所有地方，一直延伸到世界尽头。
  整个世界充满了难以言明的压抑与诡异。
  顾青山开口道：“我们曾见过六道轮回发威，以这个世界灭杀了那个从天外攻击我的家伙。”
  海底之书的声音谨慎了几分，说道：“我记得这个世界……这个世界的秘密太多了，我要是跟你说了它的事情，恐怕顷刻间就有灭顶的灾祸降临……”
  顾青山道：“我不求知道这个世界的秘密，也不求探索它的知识，甚至根本不想知道它的任何信息——我只想知道这个世界中，有没有一个人。”
  “这还是勉强可以的，你想找一个什么样的人？”海底之书问道。
  顾青山默了片刻。
  师尊的那个术……
  她明明可以带着百花宗所有人，连同她自己一起离开六道轮回。
  多她一个并不多。
  但师尊她却留下了。
  一方面可能是她接过了自己的六道身份，而那些身份实在无法卸下，也无法从六道脱身。
  另一方面，很可能跟刚才那首诗有关，诗中的秘密让她无法离去。
  那么——
  假如自己并不知道那首诗的事，自己会怎么想？会以什么方法来追查？
  ……自己必定会从百花宗先查起。
  顺着这个思路朝下想，自己首先能确定的一件事，以及自己必定会注意到的情况是……
  师尊绝不会放弃百花宗任何一名弟子。
  特别是——
  顾青山心念一动。
  霎时间，一名小女孩的形象出现在虚空中。
  小女孩一双大眼睛灵动有神，头上扎着双马尾，微微露出紧张羞涩的神情。
  ——是的，百花宗众人都已齐聚，但这位师妹从头到尾都不曾出现过。
  她昔日曾救过师尊的命，受全宗所有人的疼爱。
  师尊也最在意她。
  如果有人抓住了她，师尊是一定不会放弃她，更不会自顾离开六道轮回。
  大胆推测一下，如果六道轮回，又或是暗中控制六道轮回的某个力量，想要留下师尊——
  “帮我看看，她是否被困在这个世界的某一具棺材之中。”
  顾青山说道。
  “给我她的名字。”海底之书道。
  “她叫秀秀。”顾青山道。
  “等我查一下。”海底之书说了一声，便陷入了沉默。
  顾青山静静等待。
  过了一会儿。
  海底之书的声音响起：
  “找到了，她在这个世界。”

第一百零四章 百花宗主的决断

  一切恢复正常。
  顾青山站在大殿之中，心中思绪翻涌。
  他忽然大步走到殿门口，推开大殿的门，朝外面众人问道：
  “你们谁身上还带着六道轮回的东西？”
  众人面面相觑。
  原始魔母道：“我们都被天帝剥夺了一切六道之物，这才放出来，身上又怎会有六道的东西？”
  顾青山又望向离暗，问道：“你给我的轮回幽兰，是从哪里得到的？”
  “这是我们天仙一族的圣物，昔日你打开恶鬼道的那一处秘境，我从中历尽艰险，最终取得了这件东西。”离暗道。
  “好。”
  顾青山吐出一个字，再次关上大门。
  他走回大殿中央，伸手取出那一朵轮回幽兰。
  深黑色的兰花，在明亮的大殿中散发出层层暗色迷光。
  这是自己身上仅存的六道之物。
  师尊知道自己有六界神山剑，有镇狱鬼王杖，却不太清楚自己还有这朵幽兰。
  ——会不会有什么东西，通过这朵幽兰来关注自己这边事态的发展？
  难道很早的时候，这件事就有了相应的布局？
  顾青山低头看着幽兰，心中渐渐有了想法。
  这朵幽兰刚好能让自己从秩序中召唤一个帮手。
  但召唤的人只具备一种能力。
  这既帮助了自己，又恰到好处的限制了自己这一方的实力。
  又因为召唤的全程都要依赖这朵幽兰，所以通过术法，幽兰将见证自己这边的所有状况。
  精确。
  巧妙。
  不着痕迹。
  ——但是不管怎样，自己是决计不信这种巧合的。
  顾青山清了清嗓子，大声道：
  “既然和六道轮回说拜拜了，我以后永远也不会回去，更不会需要六道轮回的宝物。”
  他将轮回幽兰高高抛起。
  定界神剑悄然浮现在他身侧，被他握在手中。
  锵！
  一声剑鸣，神剑划出一道满是锋锐之意的剑芒，狠狠斩击在轮回幽兰上。
  轮回幽兰顿时被击飞出去，凌空散落出少许的粉末。
  “咦？我记得你可是有‘万物灭’的神通，怎么没能彻底毁灭它？”顾青山故意问道。
  定界神剑道：“我确实能克万物，但这朵幽兰是超高等的神器，一剑斩不碎。”
  “所以？”顾青山问。
  “多斩几剑，就碎了。”定界神剑道。
  “明白。”
  顾青山将长剑朝前一指。
  层出不穷的璀璨剑芒绽放而出，化作无穷剑幕，把轮回幽兰围绕在半空中。
  “结束了，我们将和六道轮回的一切告别——”
  话音落下。
  所有剑芒聚成一团旋风，朝着轮回幽兰绞去。
  电光火石之间。
  轮回幽兰突然爆发出阵阵黑光，在虚空中撞出一道裂痕。
  只见那朵幽兰微微一颤，立刻就要钻进裂痕之中。
  ——它要逃！
  顾青山眼神一动。
  ——森罗剑界！
  整个大殿、乃至那道虚空裂痕瞬间远去。
  取而代之的，是无边无际的空白世界。
  轮回幽兰恰好朝前一钻，却撞在一片空白之中，没能逃出去。
  它被困在了这里。
  顾青山毫无感情的声音响起：
  “你的时间到了。”
  层层叠叠的剑芒如丝线一般从长剑上冒出来，瞬间四散。
  叮叮当当叮叮！
  密密麻麻的斩击声响起。
  轮回幽兰顿时被斩成数截，又被绞成微尘，纷纷扬扬，散落成灰。
  顾青山站在原地，眉头渐渐抹平。
  现在，他再也没有六道轮回的东西了。
  神剑在虚空中飞舞，出声道：
  “顾青山，你太小心谨慎，谋算也超乎常人，当初永恒夺念者落荒而逃之际，我就察觉六道的意志大为震动。”
  “你是说我受它忌惮？”顾青山问。
  “我只是觉得，如果有一个人在暗中关注着一切，他一定会先想办法对付你这样的人。”神剑道。
  “现在不是谁对付我的问题，而是我要对付谁。”顾青山道。
  他手一挥。
  大殿的门顿时推开。
  “都进来吧，我们商量个事情。”顾青山道。
  众人便进入大殿之中。
  顾青山走上高台，在万花宝座上坐下来，说道：“现在我想问问大家，对于我们接下来的行动有什么想法。”
  离暗道：“当然是立刻去探查这里的虚空世界，毕竟这是全新的地方，也许能找到适合我们修行和生活的地方。”
  顾青山点点头，望向秦小楼。
  秦小楼道：“青山，我一直没看到秀秀啊，师尊也没找回秀秀，难道她……”
  他不敢说下去。
  婉儿和晴柔也是满面忧虑，一时不知道说什么好。
  “所以我们该回去找秀秀？”顾青山问。
  晴柔叹口气道：“师尊是天帝，擅长一切天界之法，又知道许多我们不知道的事，她没让我们救秀秀，一定是有原因的。”
  顾青山默然。
  是啊，确实有原因，那个满是棺材的世界，一般人连进都进不去。
  “那我们——要怎么做？”顾青山问。
  “杀回去！”小楼道。
  离暗忍不住笑了一声。
  “不太现实，我们的实力太差了。”婉儿摇头道。
  晴柔望向顾青山，肃然道：“师尊既然传位于你，你一定有想法，我们听你的就可以。”
  原始魔母却摇头道：“不对，天帝所托之事，是让我们离开六道轮回后再也不回去，我们应该如她所愿，探索这里的虚空世界。”
  “但顾青山才是我们的宗主。”晴柔道。
  “对，他是宗主，他说的任何事我们都服从，但这件事是天帝所托，难道我们要不遵守她的意思？”原始魔母道。
  一时大殿内气氛有些僵。
  顾青山看了看下面诸人，挥手道：
  “好了，既然我现在是百花宗宗主，我正式宣布，我们百花宗要做的第一件事，便是增强实力。”
  “——稍等一下，我会帮助大家加载一些序列，这样会让你们的实力都更进一步。”
  “不要拒绝，拒绝的话就不好办了。”
  顾青山默念道：“最高序列？”
  “在。”
  “给大家一个低等序列。”顾青山道。
  “你到底明不明白，现在加载任何低等秩序，都会直接进入序列的空间沉睡。”最高序列道。
  “我明白，这就是我要的效果。”顾青山道。
  “如你所愿。”最高序列道。
  很快，大家都加载了序列。
  秦小楼一脸新奇的看着虚空，问：“青山，这是什么东西？”
  顾青山轻咳一声道：“这是帮助你提升实力的，但在那之前，你需要先睡一觉才行。”
  虚空中产生一个个无形的漩涡。
  众人纷纷陷入沉睡，被吸进了漩涡之中。
  所有人消失。
  整个世界，只剩下了顾青山一人。
  定界神剑漂浮在半空，问道：“你这是——”
  “为了他们的安全，同时为了保密。”顾青山道。
  轮回幽兰来自天魔。
  谁能保证天魔一定没有问题？
  秀秀本在山门之中，却失踪了。
  谁知道其中发生了什么事？
  与其带着这么多人，不如让他们都处于一个安全的境地，同时又无法走漏任何风声。
  再说自己。
  自己也有一个极大的问题。
  ——自己得罪了永恒夺念者。
  它的实力超越了任何一名序列使者，几乎可称之为最强。
  一旦它进化完成，势必前来报仇。
  到时候，谁挡得住它？
  让众人在序列中沉睡，反倒是最安全的选择。
  “现在只剩下你一个人了，你打算做什么？”定界神剑问道。
  顾青山抱着双臂道：“我的几柄剑器被六道轮回收走了，我还有一个特别可爱的葫芦，也被拿走了。”
  “你想拿回自己的东西？”神剑问。
  顾青山道：“我之前被人打了一顿，他们是群殴的，我几乎被他们打死。”
  “你想回去报仇？”神剑道。
  顾青山叹了口气道：“一想起这件事我心里就难受，不报仇简直活不下去。”
  “还有，我的师妹被困在棺材里，师尊被迫天天跟人战斗，我又岂能溜之大吉？”
  神剑在半空飞了一圈儿，以欣然的语气道：
  “可是刚才她们也说了，你师尊让你别回六道，你难道要不遵从她的意思？”
  顾青山一顿。
  他深深吸了口气，说道：“现在我是百花宗主，整个百花宗上上下下都听我的——”
  “我决定重回六道轮回，现在大家说说，你们谁赞成？谁反对？”
  大殿中空空荡荡，没有任何人，自然也就没有任何声音响起。
  一片寂静。
  顾青山等了一下，鼓掌道：“全票通过。”
  “——我们立刻杀回去！”
  他翻出海底之书，轻咳一声道：“劳驾，请给我一个悄悄潜回六道世界的办法。”
  海底之书大怒道：“你这是点菜？拜托，我这是知识之书，不是你要什么就有什么之书！”
  顾青山耸肩道：“知识是世界上最有力量的东西，是改变人生与命运的决定性因素，所以我一直觉得，在四圣柱之中，你才是最厉害的魂器。”
  海底之书一怔，喃喃道：“这话倒是没错……但你想潜回六道世界，还不想被发现，这种事——”
  顾青山抢着道：“焰灵坠饰只会作弊，风之匙是个走后门儿的，我的钱币现在还在睡觉，只有你才具备堂堂正正进入六道的能力，不是吗？”
  “这话……也没错，但知识就是财富，你明白其中的含义吗？”海底之书道。
  顾青山伸出手指比了个三，正色道：“三千年财富，都给你。”
  “恩，我感受到了你的诚意……我很感动……”
  “成交？”顾青山问。
  “成交，顺便说一句，死了可别怪我。”海底之书道。

第一百零五章 潜伏！

  百花大殿。
  顾青山和海底之书的对话还在继续。
  “六道轮回这样的存在，你想瞒过它，几乎是不可能的事情。”海底之书道。
  “但你是四圣柱之水神魂器，你一定还有办法，不是吗？”顾青山道。
  海底之书哼了一声，悠然道：“那是自然，现在有一个千载难逢的机会——”
  “什么机会？”顾青山问。
  “当初在穿过世界之门的时候，你做的最正确的一件事，就是把生死河融入六道轮回之中。”海底之书道。
  “这又会怎样？”
  “六道轮回接受了生死河，证明它想变得更强——所以它此刻正在接收生死河的一切。”
  “你是说……”
  “对，你虽然失去了六道轮回的身份，但你曾是生死河的死神，与生死河有着千丝万缕的联系，所以你还有机会。”
  “到底要怎样做呢？”顾青山追问道。
  “——伪装成生死河的众生，直接被六道轮回接收，就可以了。”海底之书道。
  顾青山怔了怔。
  “这么简单？”他忍不住道。
  “简单？”海底之书冷笑道：“你以为谁都当过生死河的死神？而且这件事，只有你的身份还不够，要让圣界的大佬来为你打掩护。”
  “为什么？”顾青山问。
  “生死河是圣界之轮——圣界的那位大佬拥有瞒天过海的能力，它可以让生死河中凭空多出来一名众生，而不至于惊动六道轮回。”海底之书道。
  它继续道：“现在最关键的问题在于，圣界的那位愿不愿意为你出手，只要它愿意，事情就能成。”
  顾青山叹了口气，道：“明白了。”
  ——必须是生死河的三神之一。
  ——其次还要与圣界有联系，万界俯视者肯出手。
  这样算下来，其实基本不会有人能同时符合这两个条件。
  顾青山闭上眼想了数息。
  他把整个过程在脑海中过了一遍，最终确认了要如何做。
  之前曾唤醒了万界俯视者，但一直没有让它参与到自己的战斗中来。
  ——在六道争雄之中，绝不能破坏六道的规则，这是六道轮回划下的红线。
  然而现在。
  这种约束已经彻底消失了。
  顾青山从万花宝座上站起来，缓步走到大殿中央。
  他身上渐渐涌起连续不断的深红之色，如同惊涛怒浪一般此起彼伏。
  一行猩红小字浮现在他眼前：
  “你已经鼓动身上所剩的所有愿力，以完成本次召唤。”
  顾青山深吸一口气，将手伸出去，喝道：
  “真古之魔，万界俯视者。”
  “我在此呼唤你的降临——”
  电光火石之间，整个大殿消失，四周一切远去。
  血色迷雾从顾青山身周虚空浮现，凭空凝结成一根接天连地的血色巨柱。
  血色越来越浓，在他脚下垒起高台，虚空中充满了各种灵的催促与欢呼。
  “来吧，这次要你帮忙……”
  顾青山轻声念着，将手按在巨柱上。
  霎时间，巨柱上出现了一道血色影子。
  这血影无比庞大，在巨柱上变幻不停，化作一个个顾青山从未见过的狰狞巨物。
  “你离开了六道轮回……”
  那影子俯瞰着顾青山，低沉地说道。
  顾青山认真解释道：“对，我现在要回到生死河，从生死河再次潜伏至六道轮回之中，这个过程很可能被六道轮回发现，只有你能帮我掩盖身份。”
  “掩盖……身份……你不想参与六道争雄了？”血色巨影问道。
  “不参与了，我反倒很有可能要拆了它。”顾青山道。
  血色巨影不断变换，同时发出低低的笑声。
  它似乎兴奋起来。
  “拆了它……我从未听说过这样的想法……既然你不再参与六道争雄，那么我便有兴趣了。”血色巨影道。
  顾青山意识到了什么，立刻问道：“你想要什么？”
  “找……吃的……”血色巨影道。
  “……”顾青山。
  这大佬也是奇特，别的都不要，就要吃的。
  话说圣界到底有多贫瘠？
  这些念头在顾青山心中闪过，迅速消逝不见。
  现在不是想这些的时候，而是要说服这位大佬帮助自己潜入六道轮回。
  “完全可以，你遇到什么想吃的东西，跟我说一声，我还可以负责来料加工。”顾青山道。
  血色巨影变幻不停，一时没有再说话。
  却有三道影子漂浮在半空，渐渐变得清晰，出现于顾青山眼前。
  “选择吧，这三个身份都可以瞒过六道轮回。”
  “你可以挑其中一个身份，一旦你选定，就立刻会成为对应的众生，出现在对应的地点。”
  万界俯视者的声音在顾青山心中响起。
  “多谢了！”
  顾青山道了一声谢，认真去打量那三个虚幻的影子。
  第一个是一名散发着青春气息的少女，在少女身边写了几行人族通用文字：
  “来自生河的圣选者，魔法的特别天赋者，美丽少女，安雅。”
  “如果你选择她，你将成为她，并会出现在人间界，继续参与六道争雄。”
  女的？
  顾青山下意识的摇摇头。
  如果自己当年选择了那个变身女神的力量……
  他立刻止住念头，继续朝下看去。
  第二个人影是一名颇有气势的中年男子。
  中年男子的旁边也有一行行说明文字：
  “来自血海英灵殿的卡牌英灵，能断一切的奇异力量掌管者，帅与伟岸的英灵之男，烟火。”
  “小心，血海是六道轮回特别关注的地方，一旦你选择了这个身份，就要立刻与六道轮回开始打交道。”
  顾青山看了一眼。
  ——这男人太帅了，自己要是变成他，岂不是走到哪里都引人注意？
  再说自己原本是要偷偷潜入的，不需要太高调。
  顾青山只好去看最后一道影子。
  最后一个影子却也是一名中年男子。
  “沉睡于死河的亡灵术士，名字不详，擅长召唤术法与冷兵器格斗。”
  “一旦你选择这个身份，便会出现在死河与忘川大江的交汇处，你会从死河中爬上岸，与黄泉众生进行交流接洽。”
  “——顺便说一声，这是当前黄泉圣选者们的主要任务之一。”
  顾青山一眼看完，顿时有些明白过来。
  原来如此。
  黄泉的圣选者们要保管神器，还要接收死河中沉睡的无数亡者，必然忙的不可开交，无暇参与人间的圣选之战。
  这个身份好！
  自己正好去黄泉看看，想办法把自己的兵器与宝物都取回来！
  师尊那边大约不需要担心，自己就从另一条线开始发力，争取在日后与她汇合。
  顾青山想到这里，欣然道：“我选死河的身份。”
  “你确定？”血色巨影发出了隆隆的声音。
  “确定。”顾青山道。
  “很好，黄泉里有很多可以吞噬的东西，你就去黄泉吧。”血色巨影道。
  下一瞬，其他两个影子消失。
  那个亡灵术士的影子飘下来，与顾青山重合在一起。
  霎时间，一行猩红小字冒出来：
  “你已经成为一名亡灵术士。”
  “你的相貌与身份将被掩盖，并立刻前往六道轮回的黄泉界。”
  “五秒后开始传送！”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  一阵天旋地转。
  顾青山只觉得四周一切消失。
  紧接着。
  他发现自己身处于冰冷寂静的水流之中。
  激流裹住他，让他漂浮在水面上，朝着一个方向不断漂浮。
  四周的气息潮湿、阴暗，还夹杂着一种死亡的味道。
  没错。
  这种感觉是黄泉。
  ——真是久违了的一个地方。
  正感慨着，顾青山忽然感觉撞上了一些坚固的东西，随后身子便搁浅在那里，不再随着水流而漂流。
  这是靠岸了。
  耳边传来一些说话声：
  “看，又一个来自死河的亡者。”
  “去唤醒他。”

第一百零六章 进入

  一队鬼卒停留在顾青山面前。
  “醒了？”
  领头的鬼卒蹲下来，问道。
  “啊……这是哪里？”顾青山睁眼道。
  他看见江滩上不时有亡者被激流冲上岸，一队一队的鬼卒在石滩上守着，一旦发现有人被冲上来，立刻上前询问情况。
  不远处，刚好有另一名亡者醒来。
  几名鬼卒上前看了看，大声道：“是个普通人。”
  他们拖着那亡者，直接将他丢到江岸的另一边。
  扑通！
  那亡者还来不及说什么，直接沉入水中，很快便去了。
  ——忘川。
  江岸的另一边是忘川。
  一入忘川，前事俱忘，直接去投胎了。
  顾青山看得若有所思。
  好像只要投过胎，便彻底属于六道轮回。
  没投胎的话，暂时还不归六道轮回管束，当初永恒夺念者便是钻了这个空子。
  他正想着，耳边响起鬼卒客气的声音：
  “这里是黄泉，对于你来说，是另一方死亡世界，多的你不需要知道，现在你告诉我，你生前是做什么的职业者？”鬼卒问道。
  顾青山回过神来，望向面前的鬼卒。
  普通人直接丢到忘川里去投胎。
  职业者还有其他用处？
  他不假思索的道：“我是亡灵法师。”
  “你是亡灵法师？”鬼卒又问了一遍。
  “对。”顾青山道。
  “你都能召唤什么？”鬼卒追问。
  顾青山笑了笑，张目朝虚空望去。
  一行行猩红小字浮现在那里：
  “你是生死河的死神。”
  “真古之魔·万界俯视者隐藏了你的身份，并以圣界之力，再次赋予你以死神的权力。”
  “——你随时可以呼唤死河众生，让他们为你而战。”
  “注意：”
  “这件事只有你知道，别人都无法探出你的深浅。”
  顾青山耸肩道：“回禀大人，我能唤醒亡者战斗。”
  他索性随意伸手一握。
  死神召唤！
  只见石滩裂开几道缝隙，一个个亡者从地下爬了出来。
  这些亡者穿着残破腐朽的战甲，手持各类兵器，静静站在顾青山身后。
  “它们都是普通战士，如果需要战斗的话，我会召唤更厉害些的存在。”顾青山道。
  鬼卒看着那些亡者骑士，不由呆了呆。
  这哪是什么普通战士。
  这些骑士身上的汹涌杀气，以及浓郁化不开的腐败死亡之力。
  ——它们都是厮杀的好手。
  鬼卒深深的看了顾青山一眼，摸出一块红色令牌，递给身后另一名鬼卒。
  “去，带这位——阁下去报到。”
  “是。”
  那名鬼卒接了红色令牌，来到顾青山面前。
  “阁下，其他人还要在这里继续等待，以接收死河的亡者们，您先跟我去报到一下。”那鬼卒道。
  “报到？”
  顾青山问着，从石滩上站起来，浑身亡灵法力一动，把湿漉漉的法师服蒸干。
  “是的，阁下这样的实力，直接去投胎太可惜了，您需要登记造册，然后通过化生池进行直接转化，成为黄泉鬼众的一份子。”鬼卒恭敬的道。
  顾青山一默，笑道：“好，请带路。”
  ——那个什么化生池，肯定是六道轮回搞出来的新办法，直接以死河中的高阶亡者来增强黄泉的实力，顺便检查死河亡者之中，有没有身份可疑的存在。
  鬼卒带着顾青山离开了忘川与死河的交汇处，一路朝着不远处的宫殿走去。
  顾青山看了一眼，很快认出那座宫殿。
  ——轮回殿。
  操持整个黄泉所有事务的权力中枢。
  他和鬼卒很快靠近了轮回殿。
  这里早就排着长长的几行队伍，那些醒来的亡者们纷纷由鬼卒带着，在这里排队等待进入轮回殿。
  顾青山正要去排队，那鬼卒却道：“阁下，我们直接进。”
  “哦？为何？”顾青山问。
  “您的实力并非这些人可以比拟，而且您的能力特别适合我们黄泉。”鬼卒恭敬道。
  它举起那块红色令牌，喝道：“以此令牌，禀报！”
  红色令牌冲飞而起，朝着轮回殿急速飞掠，很快落入殿中不见。
  “走吧，上面已经知晓情况了。”
  鬼卒朝顾青山道。
  “好。”
  顾青山跟着鬼卒一边朝前走，一边朝那些队伍中望去。
  只见有些亡者身上满是翠绿生机，还有些满是光明气息。
  ——这些虽然也是能力者，但在黄泉这样的地方肯定不行。
  木系治愈类术法在这里不太好使，毕竟大家都已经死了，怎么治也治不好。
  至于光明力量……
  你一个死人全身冒着光明气息，下一刻就直接把自己超度了，等于原地再死一次。
  ——那滋味不好受。
  如此看来，还是亡灵法师这个身份合适做幌子——用来掩盖自己身为死神的真相。
  顾青山暗暗思忖。
  在准备身份这件事上，真古之魔·万界俯视者还是用了心思的。
  顾青山心中有些感激，暗想下次它想吃什么，自己一定要好好给它找。
  一路无话。
  鬼卒带着他越过长长的队伍，径直进入轮回殿。
  立刻有两名官员模样的人走过来，朝顾青山拱手道：“一路辛苦了，请先入化生池完成转化。”
  顾青山也学着他们，做出生涩的拱手动作：“敢问两位，化生池究竟是干什么的？”
  一名官员笑道：“两个死亡世界融为一体，其中的亡者自然会生出格格不入之感，化生池便是两个世界所化之物，可以让苏醒的亡者直接得到新融合世界的承认，从此做什么都方便。”
  “一种身份上的认同。”顾青山道。
  “对，阁下对世界法则的理解果然深刻，还请即刻入池。”官员礼貌地笑道。
  顾青山顺着他所指的方向望去。
  只见在轮回殿的角落有着一方地涌的泉水，刚好蓄成一池，冒着蒙蒙的雾气。
  与此同时，四周几名全身甲具的鬼将正牢牢盯着自己。
  “好，我这便去试试。”
  顾青山大步走向那化生池，扑通一声跳下去。
  他潜在池水中，眼前浮现一行行猩红小字：
  “你的确是死河中的强大存在。”
  “六道轮回已确认状况。”
  “你的一切受到轮回六道的认同，从此可以放心融入六道世界。”
  “你的实力得到保留，你的身份也已完成转化。”
  “从现在开始，你便是黄泉道的鬼众。”
  “又及：六道轮回之中，唯缘分不可磨灭。”
  “你虽然失去了过去的所有身份，但你实是过去黄泉鬼王，实是如今死河之神。”
  “如果你能找回死神镰刀，又或是镇狱鬼王杖，你的力量将得到两个死亡世界的共同加成。”
  所有文字消失。
  昏沉沉的黄泉之力从他识海中散发出来。
  这股力量是如此浓郁，以至于甚至有些类似于暗沉的金色，照亮了顾青山整个身躯，眼看就要透体而出，形成惊人的异象。
  这是死神的真实力量！
  顾青山心念一动。
  霎时间，所有金光随之消潜。
  异象未生便灭，一时并未惊动大殿内众人。
  哗啦——
  顾青山从化生池里一跃而出。
  这时两名官员的目光已经亲切了许多。
  “恭喜阁下加入黄泉，还未请教阁下名讳？”一名官员道。
  “罗德。”顾青山道。
  “很好，罗德——你拿着这个，去挑一些用的东西。”官员道。
  他把一块蚀刻着“轮回”二字的令牌递给顾青山。
  “这是什么？”顾青山好奇道。
  官员微微一笑，正色道：“你早晚会知道，现在六道轮回世界正在进行一场浩大的争雄，那些六道的神器都由我们负责保管。”
  “所以我可以直接去挑神器？”顾青山问。
  官员吓了一跳，连忙道：“那怎么可能！”
  另一名官员道：“其实是有很多并非六道的宝物，在争雄之始全都被收入了黄泉，你可以在那些非六道的宝物之中挑一件。”
  “随便挑？”顾青山诧异道。
  官员轻咳一声，道：“甲乙丙丁四个等级的宝物，你只能挑选丁字级的宝物，毕竟这是免费的。”
  “更好的宝物呢？”顾青山问。
  “你有一天完全自由的时间，可以在黄泉中四处走动，多多了解这个世界，然后你会明白的。”官员道。
  顾青山叹了口气。
  天地双剑、潮音、唯尊都是非六道的宝物，自己还以为能直接拿回来。
  原来白激动了。
  “好吧，请带我去挑东西。”顾青山道。
  “请。”
  顾青山很快被领到大殿后面一处紧闭的大门前。
  “请用令牌。”官员道。
  顾青山冲着门挥动令牌。
  大门隆隆打开。
  只见门里面是长长的地道，也不知通往何处。
  “提醒你一下，别在这里浪费太多时间，东西差不多就行——这里没什么特别好的东西。”官员道。
  “丁字是最低等的宝物，是吗？”顾青山问。
  “对，挑一柄可以用的兵器，或是护甲，这其实是最实在的。”官员承认道。
  顾青山点点头，走进地道。
  大门在他身后关上。

第一百零七章 见双蛇！

  顾青山沿着地道向前。
  不一会儿，前方豁然开朗，却是数十个堆成山的物件堆。
  所有东西乱糟糟堆在一起。
  显然，已经很久没有人来打理了。
  顾青山随意走动，在物品堆里翻找着合用的东西。
  “这么乱……”
  他忍不住说了一句。
  ——丁字是最低等的宝库，又是免费赠品，应该也出不了什么好东西。
  顾青山走走停停，好不容易看到一件勉强能入眼的战甲。
  他随手扯起战甲，拎在手里看了看。
  自己有剑，还有死神召唤之术，不如弄件防具？
  忽然，定界神剑的声音在他心中响起：
  “小心，这里有人监视。”
  顾青山不动声色，盯着那战甲，一副感兴趣的样子。
  “哦？你怎么知道？”他在心中问道。
  “你忘记了？我能见所有虚空所藏，这里有几个隐藏的法阵，里面有人监视着情况。”定界神剑道。
  顾青山恍然。
  此剑有一神通，能于一切地，见此地过往所发生之事，见所有虚空所藏，名为照见。
  所以那些藏起来的家伙被神剑发现了。
  这种丁字等级的宝库，还搞这么严密——
  看来黄泉的神祇们都不愿意整理巨量的外道宝物，索性安插几个人在这里守着，万一有什么好宝贝，他们立刻就能得知消息。
  再有，万一有人不守规则，或者身怀特殊法门，瞒过令牌多拿几件，那也能及时发现。
  一念及此，顾青山懒得再挑下去。
  他运起法力拍了拍那套战甲。
  ——就是你了。
  吭！
  战甲顿时发出一道金属的摩擦声，散做数十个构件，贴合在他身上。
  这是一套比较适合他如今身份的战甲。
  “战斗法师的除魔专用甲。”
  “特性：中等坚固、初等魔法抵抗、灵敏。”
  顾青山活动了下身体，倒是觉得蛮自如的，甲衣并没有束缚身体的感觉。
  也不知道这原本是谁的甲胄，总之，现在是六道的了。
  然后，又成了自己的。
  顾青山穿戴完毕，转身走回地道，推开大门。
  “一套战甲？不错的选择。”那名官员微笑道。
  “我也觉得。”顾青山道。
  “好了，您现在可以自由活动一天，又或者立刻选择相应的组织，开始完成各类任务，积攒功德。”官员道。
  “功德是什么？”顾青山露出困惑之色道。
  “你想要更强的宝物吗？”
  “想。”
  “想在融合后的死亡世界中获得权力与地位吗？”
  “想。”
  “想获得黄泉神器，成为黄泉的神祇吗？”
  “当然。”
  “那就积攒功德吧，功德足够了，才可以得到世界的承认，被授予相应的权力和器物。”
  官员带着他走回大殿，指向其中一处。
  顾青山远远望去，只见那里有一些鬼神，似乎专门在接待新人。
  从死河中苏醒的职业者们，经过了化生池，又挑选了宝物，都在那一片区域中，与鬼神交谈。
  顾青山看着看着，眼神渐渐有了些变化。
  人间界的圣选者全都失去了神器，甚至封印了实力。
  然而在黄泉中，黄泉的鬼神们依然拥有神器。
  也就是说，他们仍然是神祇。
  对了——
  顾青山突然想起来一个细节。
  当日与永恒夺念者一战，他曾短暂进入黄泉，看见那些神祇在天空飞舞，最终全部躲在铁围山上，默默旁观。
  当时他们就已经是神祇了！
  ——难怪刚才这官员问他想不想成为神祇。
  可是，六道轮回为何对人间道那么严厉，却对黄泉道网开一面，如此区别对待？
  难道只是为了方便他们处理生死河的事？
  官员介绍道：“我们黄泉有六部，分别是鬼门关、生死桥、铁围山、十八地狱、忘川、轮回殿。”
  “鬼门关负责战斗，生死桥负责情报和暗中活动，铁围山负责防御、忘川负责大型战争、轮回殿总揽一切事务。”
  顾青山沉吟道：“你少说了一个。”
  官员露出似笑非笑之色，说道：“十八地狱？啧啧，十八地狱的任务是关押折磨诸界中最凶恶的那些人，但现在六道轮回的态势不太用得上它，而且地狱的主神器也出了点问题，所以你看——”
  他指向场中，只见其他各处鬼神面前，都挨挨挤挤的站着许多刚苏醒的死河职业者。
  唯独十八地狱负责的那一片场地上，一个职业者都没有，显得冷冷清清。
  只有一位黄泉神祇，百无聊赖的坐在那里。
  那是一位少女，随意披着一件日常穿着的绿袍，手中拿着一幅牌，正在自己跟自己玩纸牌游戏。
  顾青山目光一凝。
  ——这是黑白双蛇中的勾魂，他昔日曾经与她之有过一段交集。
  想不到她在这里守摊儿。
  那官员滔滔不绝道：“地狱没有什么强大的神祇，任务也寥寥无几，功德自然也很少，所以没有人愿意去。”
  “这样啊……”顾青山道。
  “对，你看着吧，随着其他各部所获得的功德越来越多，十八地狱将被远远甩在后面，他们将成为地狱中最弱的一部。”官员道。
  “我懂了，多谢阁下解说。”顾青山真心实意的道。
  “不必客气，我乃轮回殿的日常执事，负责亲自为死河强者们解说一场，这是有功德的拿的。”官员道。
  “拿到了吗？”顾青山问。
  “还没有，需要完成你的身份牌，才算拿到手。”官员摸出一块牌子。
  他一边说，一边问道：“罗德，死河亡灵术士，擅长召唤亡者术法——你还有什么要补充的吗？”
  “我还擅长冷兵器格斗。”顾青山道。
  “好，已经记录，还有吗？”官员问。
  “没了。”顾青山说道。
  官员把身份牌递给他，说道：“我的任务已经完成，功德也到手了。”
  “还是谢谢你。”顾青山道。
  两人抱拳一礼。
  官员转身走了，去迎接下一个够资格被他接待的死河强者。
  顾青山站在原地看了会儿。
  四周闹哄哄的，职业者们都在想办法加入各部，唯独绿衣少女面前一个人也没有。
  只见那少女打了个哈欠，趴在桌子上睡了起来。
  顾青山想了想，索性走过去敲了敲桌子。
  “哈？”
  少女睡眼朦胧的抬起头，只见自己面前站着一位中年男子。
  ——现在顾青山用的乃是真古之魔提供的身份，不再是他原本的模样。
  “劳驾，我要加入地狱。”顾青山道。
  “地狱现在几乎都没功德拿了，你是傻子么？”少女不客气的道。
  顾青山笑了笑，将身份牌递过去道：“我本身比较适合地狱。”
  少女见他说的认真，顺手接了身份牌验看一番。
  “罗德？”少女问。
  “对。”顾青山道。
  “你……为什么非要加入我们地狱？”少女狐疑道。
  “我活着的时候习惯于送人下地狱。”顾青山道。
  少女瞪着他，又看了看手中的身份牌。
  “召唤亡者……还有冷兵器格斗……这样的能力非常适合黄泉世界，你无论加入其它哪一部，都可以找到自己的位置——为什么你不打算尝试一下其他方式的生活？”少女问。
  “我只想送人下地狱，这是我的事业。”顾青山道。
  少女心中慢慢也回过味儿来，起身说道：
  “召唤亡者……原来如此……”
  顾青山笑道：“你明白了？”
  女孩站起身，拍着他肩膀道：“大叔你真有理想——现在我做主收下你，假如有功德拿的话，我们三个可以平分。”
  她立刻对着顾青山的身份牌连连点击，完成了施法。
  “走——”
  少女拉着顾青山，身形一闪，离开了轮回殿。
  等顾青山回过神来，发现两人已经到了铁围山脚下。
  前面不远处，便是十八地狱的入口。
  “等等，你刚才说我们三个平分？”顾青山问道。
  “对，现在你已经是我们的人，倒是不怕跟你说——地狱现在没功德可拿，神祇都转到其他部了，只剩我跟我妹妹两个。”女孩道。
  “你们为什么坚持下来了？”顾青山感兴趣的问。
  少女有些不好意思，笑道：“哈哈……头天晚上熬夜打牌，第二天睡过了头，然后六道争雄就开始了……”
  “……当时黄泉发生了什么？”顾青山问。
  “当时黄泉法则一变，其他地狱神祇纷纷加入到其他部，只剩我跟我姐姐。”
  “你们……毅然留下来，负责镇守地狱？”顾青山佩服的道。
  少女低下头道：“黄泉法则规定，地狱必须有神祇镇守，我们那天起床太晚……等弄明白发生了什么，地狱神祇就只剩下我们俩了……跑不掉……”
  顾青山：“……”
  这真是一件不幸的事。
  少女听见他叹气，慌忙又抬起头，紧张的问：“你还愿意送人下地狱吗？”
  顾青山看着她期盼的样子，想起当初她和她妹妹对自己的帮助，心一软，说道：“别怕……我们人虽然少，但是心齐，将来超过其他部也是有可能的。”
  这时一名穿白衣的少女出现在道路尽头。
  ——正是黑白双蛇中的另一位，夺命。
  白衣少女先是看了看绿袍少女，又看了看顾青山，顿时恍然大悟。
  “姐姐！”
  她喜滋滋的大声道：“太好了，这次你终于从死河弄来一个接替我们的家伙！”
  顾青山僵住，缓缓转头去望绿袍少女。
  “你在瞎说什么！”绿袍少女慌忙大声道。
  她望向顾青山，歉意的道：“对不起，她以为你是一名神祇，并不知道其实你这么弱。”

第一百零八章 重整旗鼓

  忘川江畔。
  一名中年男子、一名绿袍少女以及一名白衣少女并肩而立。
  三人注视着忘川江，神情都有些凝重。
  “你要注意把握好时机，不然——”白衣少女道。
  “放心。”绿袍少女道。
  中年男子突然出声道：“是时候了！”
  绿袍少女顿时一个激灵，猛地双手一抬——
  鱼竿高高扬起，将一尾咬钩的大鱼带出了水面。
  啪！
  大鱼落在岸上，不断扑腾着。
  三人喜上眉梢。
  “哇！好大一条！罗德你说过你会煎鱼的，那我先去煮饭了！”
  “行，交给我了。”顾青山道。
  白衣少女点点头，急匆匆的去了。
  顾青山取出一口锅，随手使了个火苗术，开始热锅。
  他挽起袖子，抓起那条鱼开始处理，口中说道：
  “我听说忘川是黄泉的投胎路，怎么里面也有大鱼？”
  绿袍少女道：“是啊，它是黄泉的母亲河，自然也可孕育一些东西，不然我们早就喝西北风了。”
  “你们乃是黄泉的神祇，怎么吃喝都供应不上了？”顾青山诧异道。
  少女道：“寻常时候还可以去诸天万界之中，随便都能赚点吃喝，但现在是特殊时期，整个黄泉都进入了战争状态，我们也就出不去。”
  “——现在的情况是，我们出不去，又没有功德，无法换取物资，其他人都忙于参加各类任务，只剩我们天天宅在家里，一些积蓄慢慢就用光了。”
  少女忍不住叹了口气，小声嘟哝道：“原本我们都已经找到了黄泉鬼王，正满心期待他回归，谁知道……”
  她的神情有些黯然，声音低微下去，渐渐不可听闻。
  顾青山默了片刻，不再发问。
  他将处理好的鱼丢进油锅。
  ——滋啦！
  油锅发出一道响声。
  顾青山操起锅铲，开始专心处理那条鱼。
  忘川江的鱼，是稀有食材，他从来没烹调过，这一次就要积累相关的经验。
  少女将鱼钩穿了饵，再次抛入忘川江水中。
  顾青山随意瞥了一眼。
  记得这鱼竿也是一柄神器，代表了勾魂夺命其中的一个神位。
  现在，神器却被用来钓鱼。
  ——神祇自然不会饿死，但身为神祇却吃不起东西，这也实在太惨了。
  如今的十八层地狱，真就那么不堪？
  顾青山陷入沉思。
  过了一会儿。
  白衣少女从远处飞来，左手提着一个大袋子，右手托着一个电饭锅。
  她落在两人身后，摆放好桌子和餐具，又去盛饭。
  “饭好了，餐具我多带了一套，另外今天为了欢迎新人加入，我准备了啤酒。”
  少女献宝似的摸出三个易拉罐。
  绿袍少女诧异的回头道：“你把最后三罐酒拿出来了？”
  “是啊，刚才我说错了话，这就当赔礼好了。”白衣少女冲顾青山笑了笑。
  她脸色突然一沉，又道：“如果你的鱼做得不好吃，那我可不给你酒喝。”
  顾青山笑笑，将大鱼起锅装盘，端上桌子。
  “黄泉的鱼，我不太熟悉，今天第一次做，尝尝。”他说道。
  白衣少女迫不及待的动了筷子，夹了一筷子鱼肉。
  她怔在那里。
  绿袍少女也收了鱼竿，坐过来，满怀希望地问道：“怎么了？不好吃吗？闻着挺香的啊。”
  白衣少女一拍桌子，欢呼道：“太好吃了！很久没吃到这么好吃的鱼了。”
  “啊，是吗？我也尝尝。”绿袍少女连忙道。
  两人边吃边叽叽喳喳。
  “这汤汁也不错。”
  “嗯，这块给你，奖励你钓鱼有功。”
  “真香，就这条鱼，我就能吃一大碗饭。”
  “我也是。”
  两人吃了一会儿，忽然一起停住，转头去望顾青山。
  只见顾青山以手托腮，坐在旁边微笑着。
  “你怎么不吃？”绿袍少女问。
  “我来之前已经吃过了，不饿。”顾青山道。
  白衣少女递过去一罐啤酒，赞道：“你这人不错，肯加入我们十八地狱，又做得一手好菜，我得跟你喝一个。”
  “对，顺便庆祝你的加入。”绿袍少女道。
  “干杯！”
  三人喝了一个，放下杯子，彼此都觉得关系亲近了些。
  绿袍少女再次举杯道：“我是勾魂之神，我妹妹是夺命之神，平时这样叫太渗人，大叔你以后可以唤我小琅，至于我妹妹，你可以叫她——”
  白衣少女嘴里塞满了米饭，含糊不清的道：“琉璃。”
  “懂了，你们就叫我罗德吧，不用称大叔。”顾青山道。
  “大叔亲切些。”
  “对。”
  两女一道点头，表示要坚持自己的观点。
  顾青山笑道：“随你们。”
  他端起酒喝了一口，风从忘川上吹来，让他几乎快忘了那些不堪重负的事。
  天空忽然渐渐变亮。
  顾青山抬头望去，只见数十道光芒出现在深远的天穹上。
  这些光芒拖着长长的尾焰，齐齐飞坠入忘川之中，在江面上腾起朵朵灰暗铅云，一时蔚为壮观。
  “黄泉之中，怎会有如此多的流星？”
  顾青山疑惑道。
  两女早已放下了碗筷，脸上都换做严肃神情，还藏着几分哀伤。
  “大叔，你不知道，那是有人在外面的战争中殉职了。”小琅道。
  “啊？战争？”
  顾青山看着忘川，只见江水的流速渐渐加快，把那些刚浮上来的尸体冲得看不见了。
  “是啊，最近战争越来越激烈了，身陨的神灵和亡者也越来越多。”琉璃道。
  顾青山吃惊道：“——不是，黄泉的神灵和亡者也会死？”
  “已经死过的人，自然不会再死，但会忘记这里的事，入忘川去投胎。”小琅道。
  顾青山一默。
  这么说也对，或者这才是正常的黄泉规则。
  当初自己手下那一群亡者，之所以在人间不死，其实是极其特殊的情况。
  镇狱鬼王杖、巨大的功德、地狱的法则、融合的世界、转世前的短暂无罪时间，所有这一切，共同构成了那最神奇的一刻。
  现在想重现那一幕，基本是不可能的。
  否则六道轮回早就无敌了。
  但是……
  黄泉世界在跟谁打仗呢？
  顾青山直接问出了这个问题。
  “不知道啊，其他各部神神秘秘的，都没跟我们说过。”小琅道。
  “我看整个黄泉都被动员起来了，这么大的一场战争，你们不知道？”顾青山讶异的说。
  琉璃道：“每一个任务都要求保密，参与者一个字都不能透露，否则立刻魂飞魄散——所以我们这两个地狱的看门人当然什么都不知道。”
  小琅叹了口气，说道：“别看了，我们继续喝酒。”
  琉璃举杯道：“对，我们只有三个人，还要负责看守地狱，前线的事跟我们无关。”
  顾青山道：“但是这样下去，功德就……”
  两女陷入沉默。
  不参与战争，不出力，就没有功德。
  功德是六道世界的一切。
  就算在顾青山这里，最高序列也可以把功德兑换成界力，供他施展世界类灵技。
  “难道真的没有什么任务给地狱吗？”顾青山问。
  两女一起摇头。
  “大叔，跟你说实话，我们俩是黄泉鬼王的从属神，鬼王不在，我们没有办法改变地狱的现状。”小琅道。
  “鬼王能做什么？”顾青山问。
  “他能分配亡者啊，将亡者投入地狱，补充地狱的力量，还能号令亡者们去做一些事。”小琅道。
  琉璃也道：“如果鬼王在的话，我们才可能接到一些任务。”
  顾青山略一沉思。
  现在自己已不是黄泉鬼王。
  ——但自己是生死河的死神啊。
  黄泉鬼王与死神，这其中有没有什么共通的地方？
  他伸出手，指着空地念道：“醒来吧，死亡河流中的沉眠之徒。”
  大地松动。
  一个个死去的亡者从地里站了起来。
  顾青山敲了敲桌子，朝两女道：“你们看看，这些死亡河流中的亡者，我让他们加入地狱行不行？”
  两女已经呆住。
  “我记得亡者如果因为业力未尽，就算在外面死了，也得继续回地狱，这样一来我们地狱是不是就有吸引力了？”顾青山又问道。
  小琅有些没缓过来，吃吃的道：“啊，道理是这个道理，但是——”
  琉璃接话道：“但是他们加入地狱之后，将因为自身业力在地狱中受苦，也无法参与黄泉的战争啊。”
  顾青山一想也是。
  三人一阵沉默。
  顾青山来回又想了一遍，皱眉道：“难道我们就没有任何办法？”
  小琅和琉璃对望一眼。
  琉璃歪着脑袋想了一会儿，出声道：“除非……”
  “什么？”顾青山问。
  琉璃道：“除非有人唤醒镇狱鬼王杖，重开一次鬼王争雄。”

第一百零九章 不拉风的方式

  “唤醒镇狱鬼王杖，重开一次鬼王争雄……”
  顾青山沉吟着。
  这种事，倒也不是不可以做，甚至自己之前就已做过。
  但现在他多了个心眼。
  ——自己是为什么被算计、以至于被所有秩序使者围住的？
  自己空手套白狼，就建立出来一座星空城。
  自己在人间之墓中，直接战胜了堕落秩序。
  自己借神剑之威，携六道意志打跑了永恒夺念者。
  细数自己做过的事，实在有点太招摇了。
  不管那个在暗中窥探的究竟是谁，总之，自己成功的让它升起了警惕心。
  所以自己才陷入了死境。
  眼下自己还要重复这个过程么？
  顾青山陷入沉吟。
  ——进入黄泉界以来，虽然看上去似乎一路祥和，实则历经了好几道筛选。
  第一道，上岸。
  普通人在这里直接被扔进忘川投胎去了，只有职业者才可以留下。
  第二道，入轮回殿。
  这里有一座化生池，直接进行身份的认定，旁边围了一圈鬼兵鬼将，一旦发现不对直接就会一拥而上。
  第三道，加入六部。
  这一步才是刚刚开始，代表有资格去做事，至于能不能活下来——
  划破天空的流星已经说明了当前的局势。
  然而就在这个时候，一个刚从死河里出来的家伙，一下子成为了黄泉鬼王了。
  这是一件多么轰动的事。
  肯定会让人侧目。
  还是要循序渐进……至少，要以一种不拉风的方式赚取功德。
  那么首先第一步。
  先让大家都接受自己的身份。
  一位来自死河的强大召唤者与近战专家，几乎没有什么败绩。
  当所有人都认可了这个身份，自己再成为黄泉鬼王，也就显得顺理成章。
  顾青山计议已定，问道：“你刚才说唤醒镇狱鬼王杖——难道它在沉睡？”
  琉璃叹了口气道：“对，它的情况很特别，它的主人舍弃了六道身份，离开了六道轮回，所以它陷入了沉睡之中。”
  “要怎么才可以唤醒它？”顾青山问。
  小琅道：“功德啊，付出足够的功德，黄泉本源就会灌注于镇狱鬼王杖之中，唤醒它来重选鬼王神位。”
  “需要多少功德？”顾青山问。
  “一百万。”小琅道。
  顾青山失声道：“这么多？”
  “对啊，而且必须是地狱部的人，才可以做这件事。”琉璃道。
  “进地狱部，便无法获得这样数量的功德；没有这样庞大的功德，就无法成为鬼王，这是个死结。”小琅道。
  “所以地狱就一直维持着如今半死不活的状态。”顾青山叹息道。
  “对，接不到任务，其他人都忙着，平常根本见不到人影儿，我们也借不来一些功德买零食，每天都这么耗着。”琉璃道。
  顾青山突然叫道：“等等——”
  “怎么了？”琉璃奇怪道。
  “功德还可以借？”顾青山问。
  “当然，不仅可以借，还可以赠予——但所有人都知道我们现在没有进项，所以大家都离我们远远的，才不会借给我们。”小琅道。
  顾青山目露奇光，低声呼唤道：“功德计算器！”
  他头上顿时出现了一排发光的数字：“0000。”
  上次他来的时候就知道，这是黄泉的标配机器，每个身处黄泉的人都可以呼唤它，以查看自己的功德。
  “本机器只回答与功德有关的问题。”功德计算器道。
  “是的，我想问你，功德是否可以买卖赠予和借还？”顾青山问。
  “可以。”功德计算器道。
  顾青山一拍掌，朝两女道：“我想到一个办法，可以搞到功德。”
  “怎么搞？”琉璃问道。
  “你们先回答我一个问题，加入地狱的人，你们可以将他们再踢出地狱部吗？”顾青山问。
  “当然可以，我跟我妹妹是地狱仅剩的神祇，加人和踢人的权力都在我们手中。”小琅道。
  “那么，那些被踢出去的人，可以再加入其它部吗？”
  “可以。”
  “这就行了。”
  顾青山站起来道：“——之前是不想太拉风，所以不跟忘川抢亡者，现在既然找到新的方法，那就该我们收点功德了。”
  “收谁的功德？”两女齐声问道。
  “走，我们去准备一下。”顾青山道。
  ……
  轮回殿。
  各大部依然在这里忙着收人，一派热闹景象。
  大殿另一边。
  这里站了许多支队伍。
  这些队伍由神祇与强大亡者们组成，他们马上要出任务，所以在这里聚集，准备传送。
  众人都处于整装待发之际，所以显得或沉静或紧张。
  这时候，顾青山带着两女来了。
  他们不理会四周种种目光，找了个最中间的位置，把桌子搬过去。
  然后——
  顾青山跳上桌子，拿了个麦克风，清清嗓子道：“各位，地狱一条龙服务开始了！”
  众人一时搞不清情况，纷纷冷眼旁观。
  顾青山继续道：“不管再怎么残酷的任务，只要来我这里缴纳一定数量功德，我们就保证你能活着回到黄泉！”
  “这可是保命的机会！走过路过不要错过，错过了就没机会重来。”
  众人一阵骚动。
  一名神祇冷笑道：“我们的任务何等残酷，你区区一名亡者，又如何能保证我们活命。”
  顾青山立刻抓住话头道：“问的好！”
  “——相信大家都知道，在地狱中受苦的存在，只要罪业没有消尽，那么不管他怎么死，最终都会回到地狱中，继续受折磨。”
  众人纷纷点头。
  这倒是没说谎，地狱的规则就是这么残酷无情，就算是神祇也不会得到半点优待。
  顾青山微笑着，说道：“我们的服务就在于此——我们地狱部会把您暂时变成地狱部的人，这样大家死后就可以回到地狱复生。”
  一名亡者有些心动，却很快想通其中问题，大声道：“你在开玩笑吧，我们身上的功德都是正的，我听说功德为正，便不可入地狱。”
  顾青山微笑道：“这很简单，这位高手请你上来一下——等会儿我们只收您七折的价格。”
  他跳下桌子，把那亡者扯上台。
  “来，你把功德寄存在我这里。”顾青山道。
  亡者瞪着他。
  “这么多人看着，又在轮回殿中，我敢赖你的功德？”顾青山道。
  亡者依然有些迟疑。
  顾青山没办法道：“好了，只要你愿意配合我展示，我给你五折的价钱。”
  “那好吧。”亡者道。
  ——自己要执行的那个任务极度危险，试一下也算是死马当作活马医。
  “功德计算器！”
  两人同时喊道。
  只见那亡者头顶的功德是：“1137。”
  顾青山的功德是：“0000。”
  两人写了份暂借契约，完成交易。
  顾青山的功德瞬间变成了“1137”，而亡者变成了“0000”。
  “我的功德虽然为零，但还不是负数，依然无法下地狱啊。”亡者不解道。
  “这好办。”顾青山递给他一个啤酒罐。
  亡者一怔，疑惑道：“这是——”
  “丢。”顾青山道。
  亡者随手一丢。
  易拉罐掉落地上。
  他头顶的功德顿时一变，从“0000”变成了“-0001”。
  ——随手乱丢垃圾，扣除了1点功德。
  顾青山一拍掌道：“可以了，现在请去勾魂与夺命那里，申请加入地狱，然后去执行任务吧。”
  “这样能行吗？扣一点功德，在地狱会遭受什么？”亡者忐忑道。
  “冰水冲刷——刚好帮助战斗结束的您进行一次冷静。”顾青山熟门熟路的道。
  “相信我，在地狱的事情上我们是专业的，再说了——”
  顾青山望向其他人，满是深意的道：“就算大家不信我们，也该相信地狱，它绝不会放过任何一个功德为负的存在。”
  亡者又道：“那我归来之后呢？”
  “我们踢你出地狱，再把功德还给你，你再回原来的部就行了啊。”
  顾青山理所当然的道。
  亡者愣了一会儿，慢慢回过味儿来。
  对啊。
  万一自己任务失败，因为有乱丢垃圾的罪孽在身，就不会去忘川投胎，要先去地狱赎尽罪孽。
  这不就——
  这不就等于——
  回城了？
  再把自己一踢，功德一拿回来，自己等于没什么损失。
  唯一的问题就是——
  “你们怎么收费的？”亡者问道。
  “五百点功德。”顾青山面不改色道。
  “这么黑！我完成七八次任务，一共才一千多功德啊。”亡者失声道。
  顾青山身后两女也差点叫起来。
  那可是五百点功德啊，要这么多合适吗？
  别把人都吓跑了啊！
  两女一阵忐忑。
  顾青山淡淡的道：“兄弟，你是我们第一位客户，可以打五折，所以只收您二百五。”
  “瞧这二百五可是您的买命钱，您真的嫌贵？”
  “我们开门做生意呢，也不会强迫别人来——再有，我们勾魂夺命两位神祇会很辛苦的，一个要施法让您加入，一个要去地狱接您出来，神祇的车马费您都不给？”
  顾青山如沐春风般的把话说完。
  那亡者还在犹豫。
  却听台下已经有人出声：“地狱服务，我要来一次。”
  另一名亡者走上来，直接点开功德交易，咣咣咣把功德都甩给顾青山。
  顾青山吓了一跳，也怕别人闹事，正色道：“这位大哥真是豪爽——以后我可以做主给个尊贵会员，但现在您这么急是为那般？”
  “快点，我还三分钟就进任务了，马上让我进地狱。”那亡者道。
  顾青山顿时就明白了。
  ——这是急着保命啊。
  “好！”
  顾青山一抬手，把易拉罐递到他手上。
  亡者把易拉罐丢出去。
  “小琅！”顾青山喊道。
  小琅飞上桌子，亲自收了那亡者进地狱部。
  整个过程只用了一分钟。
  “很好，这下我不怕了。”亡者松了口气道。
  顾青山察言观色，轻声道：“您的任务——”
  “我这次抽到了敢死队。”亡者惜字如金的道。
  四周一片安静。
  众人都满是同情的望着他。
  亡者很快消失，被直接传送走。
  数息之后。
  琉璃神色一动，说道：“回来了，在地狱，我去接他。”
  说完她就消失了。
  没一会儿，她就带着那亡者再次出现。
  亡者心有余悸的道：“碰上了那个恐怖的……算了，不说了，总算是躲过一劫。”
  他朝着顾青山和两女抱拳道：“多谢你们了，救命之恩。”
  “您言重了，收钱办事。”顾青山回礼道。
  他当着所有人的面，把功德还给了对方。
  只扣下五百点作为服务费。
  五百点。
  “好了，”顾青山转过身，望向第一名亡者道：“您考虑好了吗？”
  “嗯，请给我来一次地狱服务。”那亡者坚定的道。
  “给我也来一次。”
  “我也要这种回城保障！”
  “请给我快一点安排，我的任务要开始了！”
  “混蛋，排队，排队啊！”
  亡者们吵闹起来。
  顾青山回头朝两女望去。
  只见两女愣在那里，一幅做梦的样子。
  “小琅，琉璃，我们有钱用了。”
  顾青山笑眯眯的传音道。

第一百一十章 联合自助

  战事骤紧。
  轮回殿中的人越来越多。
  许是任务过于艰巨，每一名强者的脸上都写满了沉重。
  毕竟这一去，指不定就会死在战场上。
  那样的话，便会归于忘川，忘尽前尘，去他界投胎。
  人人胆战心惊。
  ——不过昨天事情就已经出现了转机。
  地狱部的人想出来了个一个方法，可以帮助大家在死后复活。
  复活于地狱之中。
  这个消息像长了翅膀一样，在黄泉其他五部之间飞快传播。
  到晚上的时候，所有人都知道了这件事。
  五百功德。
  活下来，回到黄泉。
  这让很多人都大大的松了一口气，同时又对地狱部升起一股复杂的情绪。
  很多人，很多心机和手段都已准备就绪。
  只等今天早上。
  谁知今天早上，大家在轮回殿集合，预备投入战斗之中，却发现——
  “人呢？地狱的人呢？今天怎么没来！”
  有人大声道。
  “对啊，我马上就要去任务了，还想买个地狱服务的，他们怎么不来了？”另一人惶然道。
  忽然一道电子声响起：
  “需要购买地狱服务，请到东南角落来。”
  众人不禁转头望去。
  不知何时，轮回殿的东南角落里已经摆了一长排机器。
  “黄泉机器？”有人吃惊的叫出声。
  一台机器发出电子声：“对的，从今天开始，地狱服务进入自助模式，各位请排队使用本机器。”
  “那么，如何操作呢？”另一人问道。
  “身份确认-付账-从机器台上捡起一个易拉罐投入垃圾篓旁边的空地上，便完成本次交易。”
  机器回应道。
  有强者等不及，连忙走上前如法操作一通，便看见机器里弹出了一个易拉罐。
  他低头端详，只见这易拉罐上一片空白，只在右下角写了两行小字：
  “易拉罐罐身广告业务，请联系地狱强者：罗德。”
  “黄泉联系号：XXXXXX，谢谢。”
  那强者看着这两行小字，一时半句话都说不出来。
  在人群中，一些早有准备、布置好手段的势力们直接哑了声。
  “大人。”
  有人悄声请示道。
  居中的人道：“哼，有办法动用这么多黄泉机器，地狱一定是跟轮回殿有了合作……这下事情变麻烦了……”
  轮回殿总揽黄泉所有事务，一般人还真不敢轻易觊觎。
  ……
  另一边。
  忘川江边。
  顾青山打了个哈欠。
  “留下来吃过饭了再走？”他冲旁边的男人道。
  “不必，事情已经安排妥当，再有最后一个问题。”男人冷肃的道。
  “你说。”顾青山喝了口酒，随意的道。
  “功德的收取上，五百点是不是太多了？”男人问道。
  “很多吗？”顾青山问。
  “是的，很多人连续完成三四个任务，都不一定能得到五百点功德。”男人道。
  “但我昨天见过一些人，他们眼睛眨都不眨，就能把几十万功德借放在我这里。”顾青山道。
  “那是少数，我劝你还是要注意一下对整个黄泉世界的影响，毕竟这个才是最重要的。”男人道。
  顾青山陷入沉思。
  对整个黄泉世界的影响？
  恩……
  这个问题就值得认真对待了。
  ——发财是一件好事，能招人眼红，但不能招人恨，最好还要能利益众生，回报世界。
  而且在这种事情上，其实自己是有经验的……
  “那就这样，每个人不必一定要交五百点功德。”顾青山道。
  “然后呢？”男人问道。
  “每个人在享受地狱服务的同时，只需付出身上功德总数的十分之一，就可以了。”顾青山道。
  那男人怔住。
  一个人如果只有一百点功德，那就只用付出十点功德。
  这对于穷人是利好。
  但若一个人身上有一百万点功德，那么他的买命钱就是十万点功德！
  这是一个天文数字！
  这样的话，生意根本没亏钱，甚至因为收费是百分比，利润反倒会大幅提升。
  同时每个人都可以得到保障，人人都不必死，对于整个黄泉来说，等同于不再损失战斗力。
  男人道：“这样没问题，但那些真正厉害的强者恐怕……”
  “你们轮回殿总不能只抽成，什么都不做吧，这种时候该你们出场维护社会治安了。”顾青山耸肩道。
  男人思忖片刻，看着他道：“阁下真是厉害……我得马上去禀报殿主。”
  他站起来，冲顾青山拱拱手，立刻准备离开。
  “哎？不吃了饭再走？”顾青山连忙道。
  “兹事体大，不可耽搁。”男人道。
  “……好吧，冷兄慢走，没事儿常转过来窜门儿啊。”顾青山殷切叮嘱道。
  眼前这男人便是冷千尘。
  冷千尘。
  便是魔龙。
  顾青山想了个法子，专门找到他，完成了一次合作。
  魔龙隶属于轮回殿，对于这种送上门的买卖，轮回殿自然是愿意的。
  所以两人算是接上了头。
  只不过魔龙还不清楚他的身份，以为他真是从死河中觉醒的强者。
  “好，这是一次长期的合作，我们随时保持联系。”
  魔龙再次抱拳，身形一闪就不见了。
  顾青山卧在躺椅上，终于伸了个懒腰——
  都搞定了。
  躺着收钱吧。
  只不过魔龙现在怎么变得有些……
  老实？
  他似乎没了以前那种桀骜不驯的气度。
  发生了什么？
  顾青山正想着，却有一双青葱般的小手从躺椅后面伸过来，摘掉了他的太阳镜。
  “喂，吃饭时间到了，咱们回去吧。”小琅招呼道。
  顾青山懒洋洋的道：“我再躺一会儿。”
  “少来，你要做饭。”琉璃站在一边，抱着双臂道。
  “你们功德那么多，随便点个外卖不行吗？”顾青山忍不住道。
  “外卖哪有你做的好吃。”小琅道。
  顾青山叹了口气，从躺椅上站起来，望向前方的沙滩和忘川。
  江水是好水。
  江风是好风。
  沙滩也不错。
  算了，今天已经够闲了。
  回去做饭吧。
  他摇摇头。
  ——原本是不想拉风的，谁知道赚个钱也这么惊天动地。
  但是没办法。
  一百万功德，才唤醒镇狱鬼王杖。
  自己若不早点努力，山女和天地潮音它们——
  顾青山摇摇头，顺便看了一下自己的功德。
  距离镇狱鬼王杖还差一些。
  两女可不知道这件事。
  自己行动前，还是得跟她们说说；况且现在不能直接去取镇狱鬼王杖，要先做一点别的事。
  “小琅，琉璃，吃了饭我们就去选装备，好好提升一下实力。”
  “哎？下午我准备跟妹妹去逛街的。”
  “不要去了。”顾青山道。
  “好吧，但是为什么？”琉璃问。
  两女实在是佩服他，无形中已经默认了他的意见。
  顾青山端正了态度，说道：“也许你们没意识到，我们已经从实际上改变了整个黄泉的战争局面，从昨天开始，黄泉将不会再为兵力发愁。”
  “这是好事啊，跟我们提升实力有什么关系？”小琅不解道。
  顾青山笑道：“怎么没关系，世界在进步，我们更要走在世界前面，否则我们若一直停滞不前进，早晚会死的。”
  “啊？这么严重！”
  “如今是六道争雄的时代，不进即是倒退，停滞等于灭亡——我猜地狱部很快就会迎来新的任务。”顾青山道。
  两人沉思片刻，默默点头。
  她们本就是神祇，略一思索便明白了顾青山话语中的深意。
  顾青山心里还有一句话没说。
  自己一来就搞出这么大阵仗，不拉风也拉风了。
  现在就看六道轮回是什么反应。
  ——是送自己去死？
  ——还是别的什么处理方式？
  不过这一次，自己已经明白了许多事，也做好了准备。
  走着瞧。

第一百一十一章 矛盾

  顾青山系着围裙，把几道菜端上桌。
  “哇，好香！”小琅道。
  “我来盛饭！”
  琉璃动作快，迅速将三碗饭摆在桌子上。
  顾青山解了围裙，坐下。
  “好了，尝尝味道吧。”他说道。
  两女一起点头，伸筷子夹菜，吃了一口便停不下来。
  顾青山看着她们扒饭的样子，不禁有几分失笑。
  ——这是苦日子过久了，一时控制不住，完全可以理解。
  他端起酒杯刚喝一口，忽然神情微动。
  两女也立刻放下碗筷。
  大家一起警惕的朝空中望去。
  虚空中，一股无形的力量从天而降，汇聚成五彩之芒。
  这么快？
  顾青山暗道一声，开口道：“小琅，琉璃，万一等会儿我不在，而且一直没回来，你们要看守好地狱，不管别人怎么说，也不能把地狱的权柄给任何人，否则你们会陷入危险，记住没有？”
  两女都是怔住。
  顾青山这种语气，就像是在交代后事一样。
  “罗德……究竟怎么回事？”小琅忍不住问道。
  “没事，我只是以防万一。”顾青山道。
  那五彩之芒落下来，化作一张书页。
  ——书页！
  顾青山面色一凝。
  只见那书页徐徐飘落下来，在他面前展开：
  “亡者罗德。”
  “令你即刻参与敢死队任务。”
  “三秒后传送。”
  ——连拒绝都没办法拒绝。
  这么狠？
  他正想着，只觉得虚空中一股大力传来，直接扯着他从房间里消失。
  小琅和琉璃呆住。
  “这是……我们地狱部接到任务了？”小琅迟疑道。
  “但是好像情况有些不对，我感受到了一股凶险之意，似乎罗德的性命危在旦夕。”琉璃道。
  两人对望一眼，都看到对方眼中的忧虑。
  她们是地狱的神祇，专司勾魂与夺命，对于生死之事熟门熟路，自然能感应到其中的凶险。
  两女放下碗筷，脸上都露出认真之色。
  “罗德这个人……不错的……我的意思是，他不止帮助我们摆脱了困境。”小琅道。
  “对，我感觉他身上有一股很亲切的力量，也许跟他的亡灵召唤术有关，也许是别的什么，总之，我的感觉告诉我，这位大叔是我们一伙的人。”琉璃沉思道。
  “不好！”小琅突然失声叫道。
  “怎么了？”琉璃忙问。
  “罗德虽然是地狱部，但他的功德是0000，一旦在外面死亡，将无法回到地狱，反而会去投胎。”小琅道。
  琉璃微微变色，说道：“他那么聪明一个人，怎么会给自己留下这样的漏洞！”
  “也是……他早上在忘川边晒太阳的时候，好像去了一趟旁边的支流。”
  “你是说死河？”
  “对，也许他做了什么……只是我们不知道……”
  “但若他真的没做准备呢？”
  两女同时一静。
  忽然，两人头顶跳出来一行行数字，疯狂的刷新不停。
  她们抬头一看，只见自己头顶悬浮着一个超乎想象的庞大数字。
  “功德？”
  “为什么会这么多？”
  两女失声道。
  琉璃取出一方青色翠光琉璃盏，喝道：“碧落黄泉，幽幽神意，现！”
  她朝琉璃盏上望去，飞快道：“整个战局已经产生了变化，从此可以支撑住，暂时不溃败，所以黄泉奖励了我们巨大的功德。”
  小琅沉思道：“不对……为什么不早不晚，偏偏这个时候奖励我们……”
  她想了数息，猛的站起来道：“妹妹，你还记得我们有一招联合神技吗？”
  “那个终极神技？等等——你想救罗德？”
  “对！如今我们功德加庇，完全可以去轮回殿晋升神职，再次恢复那样的实力！”
  琉璃无措道：“但是我们没有他的东西，怎么能找到他？”
  小琅一抬手，将一张身份牌展示给琉璃。
  琉璃眼睛一亮，立刻抓住小琅的手，连声道：“走！快走！这次黄泉都在帮我们，看来黄泉也不想罗德就这么死掉！”
  两女身形一闪，从房间里消失。
  ……
  天旋地转。
  四周一片漆黑、冰冷。
  顾青山出现的瞬间，便放开神念朝四周扫去。
  这里是一片宇宙，无数的星球静止在死寂的黑暗中，一动不动。
  唯独恒星放出光芒。
  顾青山看到了极远之外有一颗恒星。
  一个不知道比恒星大了多少倍的人形生物，披着绚丽的星云，遮蔽了面容，看不清模样。
  它伸出一只灰色的爪子，轻轻朝那颗恒星握去——
  它握住恒星，将之送入口中。
  宇宙中的光芒少了一颗。
  顾青山满脸震撼的看着这一幕。
  一颗恒星，本就具备着无穷的因缘与功德，可以称之为法则的聚集之灵，可以孕化万物众生。
  那个身披星云的怪物，竟然以恒星为食。
  正看着，忽见一张书页漂浮眼前。
  ——来自六道的书页。
  上面写着：
  “你将在此抵挡星云生命体。”
  “抵挡它一个小时。”
  “奖励：一点功德。”
  “注意，逃跑或无法完成任务，即刻投入忘川，再去投胎。”
  等顾青山看完，书页突然爆发出一股强大的力量。
  那身披星云的怪物顿时注意到了。
  书页见状，这才缓缓消失。
  顾青山僵在原地。
  一个小时？
  自己能活过一分钟，都算是了不起了。
  ——你给个必死的任务也就算了，还要替我把怪物引过来，是嫌弃我死的不够快？
  果然撕破脸之后，六道轮回连装都懒得装了。
  只见那怪物渐渐变化，缩小，化作一个和顾青山差不多大小的人形存在。
  依然是披着一身星光，它朝顾青山飞来。
  顾青山叹了口气。
  这样的存在，估计造物主或序列使者遇上它，也会被一口吞吃掉。
  自己是打不过的。
  那——
  死就死吧。
  还好自己提前布置了一番。
  其实在黄泉之中，除了地狱、忘川之外，还有一个地方可以供亡者回归。
  死河！
  这是生死河的死亡世界，自己作为死神，死掉之后回归死河也是很正常的。
  身处死河之中，你六道轮回也无法把我赶到忘川里去投胎吧。
  正想着，那人形怪物渐渐飞至顾青山面前不远处。
  只见它一身苍白之色，四肢身躯类似于人类，没有性别的特征，脖颈之上也没有头颅，只是不断喷涌着绚丽星芒。
  一道道变幻的声音从星芒中传来，最终化作人声：
  “竟然派如此卑微的蝼蚁前来，企图阻挡我前往战场……”
  顾青山立刻摆手道：“对，我本是虚空一蝼蚁，仓惶来到你家门前，一点都不想跟你交手——你走吧！”
  怪物似乎有些意外。
  它没有动手。
  只见那些星芒不断收拢，凝聚成一颗人类的头颅。
  只不过这个人类的七窍之中不断喷涌出星光，依然算不上是正常的人类。
  “可悲的生命，你不配做我的对手……就用你来喂我的军团吧……”
  怪物伸出一根手指。
  只见一个世界从手指上飞速展开，立刻就要把顾青山卷进去。
  顾青山已经可以看见，在那个世界之中，密密麻麻的怪物挤满了视线范围内的每一处。
  大地上全是被啃噬一空的累累白骨。
  顾青山随手一抽，却又顿住。
  用定界神剑确实可以展开一方森罗剑界，躲开对方的世界之术。
  但不确定性太多了。
  不确定六道轮回这时有没有躲在暗中，也不确定眼前这怪物会不会对定界神剑感兴趣。
  ——定界神剑可是虚空之剑，无比强大，只是暂时落魄。
  匹夫怀璧。
  顾青山心念数转，正要做出决断，突见眼前虚空中飞快冒出来一行行猩红小字：
  “你改变了整个黄泉的溃败战局，得到了黄泉的功德加庇。”
  “大量的功德凝聚在你身上，正在为你生成一次世界级的奖励。”
  “你获得了黄泉之赐：即刻返回。”
  “无论你处于任何险境之中，均可以立刻返回黄泉世界，限一次。”
  顾青山怔了怔。
  什么意思？
  刚才要杀我，现在又要救我？
  这岂不是自相矛盾？
  难道……
  无数个念头从顾青山心中闪过，但这时候，怪物手中的那个世界已经彻底携裹住了顾青山，即将把他卷进去。
  在这一瞬间，谁也不知道顾青山到底想通了什么。
  只见他突然爆发出一声惨叫：
  “不，你不能杀我！”
  他奋力挣扎着、翻滚着、但无济于事。
  很快，他便被那个世界卷进去。
  星空怪物轻蔑的哼了一声，不再关心这个蝼蚁。
  “要抓紧……时间……”
  怪物呢喃了一句，背后冒出来多彩的星云之光，化作两片羽翼。
  只见它扇动羽翼，朝着黑暗的宇宙深处飞去。
  ……

第一百一十二章 另一条龙

  苍山如血。
  大地被累累白骨覆盖。
  顾青山刚出现在这个世界的高空中，立刻就被怪物军团发现了。
  这些怪物有着和人类相似的形体，但身上多出来了三对利爪，头上长着两根长长的星云尖角，散发出诡异而绚丽的光芒。
  怪物们发出此起彼伏的叫声，朝顾青山坠落的方向飞奔而去。
  “这都是些什么玩意……”
  顾青山低声呢喃了一句。
  他曾见过万族生命，但从未见过星云所构成的怪物。
  在任何书籍上，也没有相关的介绍。
  ——书籍？
  顾青山随手取出海底之书，问道：“你看一下，这些是什么怪物？”
  海底之书道：“你还欠我三千年——”
  话音未落，一团呼啸的冷光从地面飞袭而至。
  顾青山只好先闪身躲开。
  他正要继续打开海底之书，却见地面上的怪物纷纷发起了攻击。
  ——越来越多的冷光从地面飞起。
  这些光芒如同一颗颗曳光弹般，漫天漫地，密密麻麻封锁了他所有可以躲闪的方位。
  天空被照亮如白昼。
  顾青山再没工夫和海底之书慢慢交流。
  “也罢，我先自己研究一下。”
  他身形在天空一闪，化作铺天盖地的庞然黑影。
  吼————
  黑暗巨龙冲上天穹，朝下方喷吐出覆盖大地的熊熊烈焰。
  密集的破碎声此起彼伏。
  那些攻击被挡住了，只有少部分光团冲出了龙息烈焰，继续朝天空深处飞去。
  黑龙略有些意外。
  这种怪物数量虽多，但也不怎么厉害嘛。
  它正想着，却见地面上出现了新情况。
  那些怪物发现攻击不奏效，便纷纷聚拢在一起。
  只见它们的身形彻底化作尘光，彼此交融，合为一体。
  数不尽的怪物聚拢成一团庞大的星辰之光，最后彻底凝实。
  “嗷？”
  黑龙在半空中，忍不住发出一声惊奇的叫声。
  大地上出现了另一条龙。
  这条龙无论是体积还是形态，都跟他完全一模一样，唯独身周散发出阵阵星芒，彰显出身份的高贵。
  ——它就像是一头星光之龙！
  这条龙冷冷的盯着黑龙，伏在地上一动不动。
  直至彻底成形，依然有无数的星光怪物从四面八方赶来，不断融入它的身体。
  世界空空荡荡。
  所有怪物都融入了那条龙的身躯之中。
  那条星光之龙的气势急剧攀升，很快就超过了天空中的黑龙。
  一行猩红小字飞快出现：
  “注意，它的实力已经超越了你，并且还在急剧增加。”
  黑龙这下彻底认真起来了。
  如果一直任由那头假龙不断提升实力，那还怎么打？
  吼——
  黑龙发出一声震耳欲聋的龙吟，猛的朝下俯冲而去。
  地上的星光之龙见状，目光中流露出讥讽之色。
  它深深吸了口气，张开龙嘴——
  一道覆盖整片天穹的龙息被它吐了出来。
  就算是黑龙那庞大的形体，在这道龙息面前也不算什么！
  黑龙顿时止住俯冲之势，也喷出一道龙息。
  两道烈焰龙息相遇。
  黑龙的烈焰瞬间被吞噬一空。
  ——完全不是对手！
  黑龙不再犹豫，瞬间从天空中消失。
  神技，移形换影！
  它和星光之龙交换了位置，轰然落在大地上。
  而星光之龙却出现在天空中，直接迎上了那道熊熊龙息。
  轰！
  仿佛整个天穹都在燃烧，足足数息之后，这一道龙息才渐渐消失。
  黑龙朝天空望去。
  只见那条龙全身焦黑，伤痕累累的停留在半空中。
  “这就是你的力量？不过如此。”
  它以艰涩的人族语说道。
  黑龙正要开口说些什么，却见那条龙突然从空中消失，下一刻直接落在大地上，发出一道隆隆的震动声。
  黑龙呆了呆。
  它发现自己回到了天空。
  移形换影！
  对方在一瞬间学会了龙息，又在下一瞬学会了移形换影。
  只看过一遍，它就能学会？
  ……恐怖。
  黑龙俯瞰着下方的星光之龙，一双竖瞳中猛然散发出滔天的杀气。
  “我承认你出乎了我的预料，在我一生之中，从未见过你这样的存在，竟然看过一次我的技能，就可以学会它。”
  黑龙说道。
  ——青龙本咒·缚！
  星光之龙立刻不能动了。
  它毫无慌张之色，只是淡淡说道：“新奇的力量，只需通过语言就可以施展，不过我中了此咒，你也一样会中——我将以更强大的力量灌注在你的招数之中，让你于绝望之中彻底死去，而你的身躯和灵魂将化作我的食粮。”
  黑龙眼前顿时跳出来一行猩红小字：
  “注意，你被对方的青龙本咒·缚命中。”
  “你将立刻被禁锢在原地，在这种状态下，你虽然可以招架对方的攻击，但却无法移动和逃离。”
  黑龙被凭空禁锢在天空中，无法动弹。
  他心中涌起滔天巨浪。
  竟然连龙咒都是看过一遍都会！
  这样的话，到底要怎么去打？
  它正默默想着，却见那头龙再次张开嘴。
  ——龙息。
  无穷无尽的龙息冲天而起。
  黑龙却被困在天空中，根本无法动弹。
  龙息覆盖了一切，一冲而过，轰然消失在深远的天空尽头。
  “还没死？”
  星光巨龙发出一道毫无感情的声音，仿佛带着一丝不满。
  天空中，黑龙全身被烧伤，发出滋滋的响声。
  然而它却毫不在意。
  “这样的攻击，就想杀掉我？”
  黑龙目光变得分外锐利。
  要想个法子一次性解决对方，不能再任由对方从自己身上学会东西了。
  然而此刻双方都不能动。
  星光之龙漠然道：“你的龙息不如我，咒语也不如我，现在我只需继续攻击，就算你能扛一千次又如何？你总归是要死在这里，化作无数白骨的其中一员。”
  它深深吸了口气——
  龙息！
  更加夺目而致命的龙息冲上天空，直朝黑龙袭去！
  黑龙飞速念颂道：“万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，操控我身的一切邪恶必将被灭除。”
  霎时间，它恢复了自由之身，从天空中消失。
  轰！
  黑龙落在大地上。
  “原来有挣脱的咒语。”
  星光之龙轻蔑一笑，同样念道：“万物的生灭只在瞬息，以我断罪之力，操控我身的一切邪恶必将被灭除。”
  念完。
  它试着挣脱了一下。
  没用。
  “这不对……”
  星光之龙还要再试，却发现自己已被黑龙骑着，按在地上。
  黑龙也不用任何其他力量，只是张开满是尖利龙牙的嘴，一口咬住对方的脖颈用力一撕——
  整颗龙头被撕咬下来。
  黑龙喷出一口龙息，将龙头彻底烧成灰烬。
  它还不放心，一双利爪深深没入对方身躯之中，用力将对方身躯撕扯成两半。
  它爆发出一道长长的龙吟——
  最高序列之力，熵解！
  这条龙是由无数怪物组成的，现在不清楚它们还会不会有什么其他变化，所以最正确的处理方式，便是趁着杀掉对方的机会，直接让它们彻底陷入永灭！
  “快一点，我们随时会被这个世界的主人所发现，到时候才是真正麻烦的开始。”黑龙飞速说道。
  “混沌无处不在。”最高序列回应道。
  霎时间，只见地上的整条龙尸没入一片金色瀑流之中，彻底消失不见。
  黑龙略松了口气。
  忽然，天空中传来了一道愤怒的咆哮：
  “你抹灭了我的一个军团……我要你死……”
  黑龙抬头望去，只见天穹上出现了无穷的星云。
  被发现了！
  黑龙眼神一缩。
  打是打不过的，还是赶紧用黄泉赐予的那个机会，赶紧回去吧。
  正想着，黑龙却忽然觉得虚空中出现了一股轻微的牵扯力。
  一枚碧绿的鱼钩悄然出现在他眼前。
  与此同时，一道女声在他耳边响起：
  “罗德，我是小琅，别动我们救你回来！”
  黑龙一怔。
  没错，这是黄泉的术法气息，鱼钩也是小琅的神器，可是——
  鱼钩迅速没入他的身躯之中。
  呼！！！
  牵扯力在一瞬间变得无比强大，扯着黑龙从当前世界消失。
  ……
  黑龙被鱼钩扯着，在虚空中急速飞行。
  竟然能从外面的世界中发现自己，还把自己救回去——
  小琅她们有这样强大的实力？
  黑龙默默想着。
  难道……也是黄泉帮了她们，进而从另一个方面在策应自己？
  黑龙缓缓摇头，只觉得有些想不明白。
  六道轮回一边想要自己的命，一边又在帮助自己。
  难道……
  有两个不同的存在，正在控制六道轮回？
  黑龙正想着，忽然心神一动。
  他看见虚空中飞来一片黑色的鳞甲。
  那片鳞甲飞至他的眼前，伴他一同朝前飞去。
  “原来是你。”
  黑龙低沉的道。

第一百一十三章 祭旗

  虚空中。
  黑龙化作人形，变回顾青山。
  “我一直联系不上你，也不知道你怎么样了——你现在在哪里？”顾青山问道。
  鳞片轻轻颤抖，却没有回应。
  顾青山想了想，伸出手，在那枚鳞片上轻轻点了下。
  鳞片猛然散开，化作一副光影画面。
  黄泉。
  依然是黄泉世界。
  天空破开一个巨大的窟窿，无数散发着威严气息的兵器、甲具、宝物飞入黄泉世界。
  它们统统朝着轮回殿的方向飞去。
  忽然，却有一柄长剑抖了抖，想要从数不胜数的宝物中挣脱出来。
  只见它轻轻鸣叫一声，竭力靠近了忘川。
  忘川之中的江水飞起来，将它轻轻裹住，想要带着它落入江水之中。
  可惜。
  即便有忘川大江的帮忙，这柄剑依然被无形的力量控制，朝着轮回殿的方向飞去。
  长剑顿时发出不甘的哀鸣声。
  这时候，众多宝物之中又飞出来另一柄长剑。
  这是一柄宛若一泓秋水般的长剑。
  它乍一飞出来，立刻用力敲在那柄长剑的剑身。
  “去！”
  一道冷清女声响起。
  那柄长剑顿时被击飞，在忘川江水的拥簇下，落于江水之上。
  它自由了！
  长剑漂浮在江面上，朝着天空发出了期盼的鸣叫。
  天空中，那柄秋水般的长剑叹了一声。
  一道落寞女声从秋水长剑上响起：“我乃六道之剑，代表了六道神位，必须先回归封印，这是六道争雄的规则。”
  “——你在此好好等待公子。”
  “到时候你要再次回到他手上，与他一起披荆斩棘，战胜所有敌人，然后……来唤醒我。”
  “公子一定会来的。”
  “他一定会来！”
  话音落下，秋水长剑飞入众多宝物之中，一起朝轮回殿的方向投去。
  忘川江水上，只剩下了那柄长剑。
  它默了数息，突然爆发出一道坚定的剑鸣。
  川流不息的江水无声分开。
  长剑一下子钻入大江深处，再也看不见。
  所有画面消失。
  巨大尸体的声音徐徐响起：
  “有些事我不能告诉你。”
  “但是我把一些秘密藏在了你的剑那里。”
  “……去吧，去找回忘川中的那柄剑，我将为你争取一些时间，暂时保证黄泉不受打扰……”
  “这是我们唯一的机会，顾青山。”
  “交给你了！”
  话语落下。
  一切消失得无影无踪，就像什么也没发生过一样。
  顾青山只觉得鱼钩的速度猛然加快。
  下一刻，四周景象一变。
  他只觉得自己狠狠撞在冰冷的砖石上。
  一旁响起两道欢呼声：
  “罗德回来了！”
  “终于救到了他，太好了！”
  顾青山从地上爬起来，朝四周望去。
  却见小琅收了鱼竿，琉璃收了青色琉璃盏，两人激动万分的看着他。
  “你们……怎么能突然救了我？”顾青山问道。
  “黄泉给了大笔功德，我们晋升了神位，增强了不少实力，一起发动神技，把你找了回来。”小琅道。
  琉璃摆手道：“不必谢我们，主要大叔你这么好的长期饭票，我们才不舍得丢。”
  顾青山心头浮现一股暖意，微笑道：“多谢了。”
  他打量四周，只见这里似乎是轮回殿的一处偏殿，不远处正有几名神祇手中拿着各种器具，似乎正在探测什么。
  他们的神情满是戒备之色。
  一名神祇站在领头的位置，似乎是专门负责主持这项工作。
  小琅见了顾青山的目光，解释道：“没事的，他们也是担心我们一不小心把敌人召唤了来。”
  “他们可能会问你一些问题，照实说就是了。”琉璃道。
  两人刚说着，便见那带头的神祇走过来。
  “罗德，因为怕有什么未知的怪物附在你身上混进来，而且要收集你的战斗情报，所以我现在要问一下你的情况。”
  神祇摆弄着手中的一块玉盘，严肃解说道。
  “好。”顾青山道。
  “你的任务。”
  “敢死队。”
  “请讲述战斗经过。”
  顾青山就讲了一遍。
  那神祇不住的点头，最后叹息道：“你能活下来，一方面是那个怪物轻敌，只把你交给手下处理，另一方面是你自己随机应变厉害，最后是勾魂夺命两位神祇救了你。”
  “我这算不算临阵逃脱？”顾青山问。
  “如果算，你回来的时候就已经死了——没有人能欺骗黄泉的规则。”神祇道。
  他又有点好奇，问道：“为什么那个怪物喊出一样的咒语，最终却还是被定身在原地，没能如你一般挣脱？”
  “啊，这个么，其实那个咒语需要相应的东西才可以发动，怪物只念颂咒语，当然无法挣脱了。”顾青山道。
  他随手拈起一张卡牌。
  只见这张卡牌上画着一群衣衫褴褛、浑身被枯黄雾气包围的人群，他们跪在地上虔诚祈祷，在他们上方的天空中，一名背后张开光之羽翼的男子露出怜悯之色，浑身放出炽盛白光。
  是的，这是断罪之书的卡牌，由“圣言术·净”进化而来。
  在遇见那些敌人的时候，海底之书一边说他还欠“三千年的债”，一边自动翻开一页，将这张卡牌呈现在了他面前。
  ——圣言术·戒！
  顾青山鬼精鬼精的，自然心领神会。
  圣柱之书不解释，必然是因为不能说。
  但它虽然不说，却递出了这张卡牌，证明它还是想帮顾青山的。
  毕竟它作为断罪之书，跟着顾青山一起经历了漫长的岁月。
  ——直到顾青山找齐两枚死神坠饰，让它再次觉醒。
  神祇点点头，看了看手中玉盘。
  玉盘空白一片，光洁如新。
  神祇宣布道：“很好，你没有任何问题，现在可以走了。”
  他收了玉盘，小声道：“你可以走了——但顺便说一句，离开轮回殿的时候可能有些小小麻烦，如果您无法处理，只需呼唤一声，我们的人就会出现。”
  顾青山有些意外，点点头道：“多谢了。”
  众神祇退去。
  偏殿之中，只剩下地狱部三人。
  小琅扛着鱼竿，有些惶然道：“到底是什么麻烦？”
  顾青山低声道：“轮回殿的人不明说，大概是想看看我们能不能自己解决，顺便体现他们作为合作方的价值——我估计不是什么大事。”
  三人走出偏殿，来到大殿之中。
  这里人头攒动，挤挤攘攘，好不热闹。
  突然有人大叫道：“地狱部的人来了！”
  呼呼啦啦一下子涌上来数十人，将三人围成一圈。
  “什么事？”顾青山镇定道。
  一名满脸横肉的大汉站出来，恶声恶气道：“你们地狱道干的好事，明明收了功德，结果我们手下两位亡者去执行任务，却没能回来！”
  顾青山心念一转，笑道：“这些事具体由机器负责，有事问机器去。”
  大汉怒道：“你还笑？这可是两条人命！你们今天要是不说清楚，别想离开这里！”
  “对，别想就这么算了！”
  “你们地狱没把人救回来，一定是你们的问题。”
  “拦住他们！”
  众人七嘴八舌道。
  围过来的人越来越多，渐渐都明白了事情经过，朝顾青山露出不善之色。
  顾青山失笑道：“我设置的唯一不救条件，就是在交易前有诚信问题的人，其他的人——就算只有一点功德，都还是救的。”
  “你们大概还没搞清楚，这里可是黄泉。”
  “黄泉怎么了？”大汉厉声道。
  “对，不管什么世界，都要讲公平。”
  “你们不能欺骗人。”
  其他人纷纷跟着叫喊起来。
  顾青山环顾四周，说道：“一切众生死了之后都要来黄泉盖棺论定，你们真以为事先转移功德，又或耍其他小手段能瞒过黄泉？殊不知一切都被黄泉机器计算在内，它们可是黄泉意志的具现。”
  “自己挖的坑，自己埋吧，别来找我的麻烦。”
  顾青山说完，就要带着两女离开。
  他现在一心去寻找潮音，又有混沌的馈赠还未查看，根本没时间在这里跟这些人耗。
  谁知那几人却依然堵着路。
  “不行，你不能走。”大汉道。
  “为什么？”顾青山问。
  “人是在你们手上死的，你今天不给个交代，别想离开轮回殿！”大汉道。
  “你要什么交代？”顾青山又问。
  “功德，拿出功德来赔偿。”大汉道。
  顾青山无声的笑了笑。
  “你们啊……敢找我们地狱要赔偿……也罢，我今日就祭一下十八地狱的大旗，让人知道自我来后，地狱已不是从前的地狱。”
  有巨大尸体那番话，他便大胆取出定界神剑。
  “想打架？”那大汉兴奋起来。
  顾青山看都不看他，又收了剑，带着两女扬长而去。
  大汉却没有追赶。
  他和他的一帮手下站在原地，一动不动。
  他脸上突然冒出豆大的冷汗。
  “快，找人来治愈我！我出功德！”
  他大声喊道。
  众人定睛朝他身上望去。
  只见他的四肢与身躯连接处，全都有着一道细细的血线。
  原来在刚才说话的功夫，他的四肢已经被削掉了。
  ——只是因为剑太快，所以还暂时连接在身体上，一时并未散开。
  这帮人都是一样的情况。
  围观的强者们轰然大笑起来。
  碰瓷不成，还被教训了一顿，这种事确实值得好好嘲笑一番。
  很快。
  几名精通治疗的强者收了功德，出手将大汉一帮人救了回来。
  “——那个叫罗德的家伙，剑术是真的厉害，以后你别惹他了。”一名强者善意的道。
  “哼，我只是跟他谈生意，没想到他出手就这么狠，这个场子我一定会找回来的。”大汉发狠道。
  “我们听老大的。”
  “一定要讨回公道！”
  他的手下纷纷附和道。
  忽然，虚空中浮现出十七八道幻影一般的长剑。
  在所有人还没反应过来之前，这些幻影长剑就已刺穿了那几人的头颅。
  他们的声音顿时戛然而止。
  他们站在原地，死了。
  ——完全没有任何还手之力。
  整个大殿轰然而动，又渐渐陷入死寂之中。
  众人看着那几人死亡的样子，看着那虚幻剑影消逝，一时都说不出话来。
  “人都走了，还出了一剑。”
  有人小声道。
  那些顶尖的强者纷纷露出凝重之色。
  以他们的眼力，自然看得出来这一剑的厉害。
  寻常人连沾都不要去沾这一剑，否则唯一的下场便是直接去投胎。
  ——这是必中的因果律剑术。
  极古剑法。
  无因。

第一百一十四章 晋升

  “——你在此好好等待公子。”
  “到时候你要再次回到他手上，与他一起披荆斩棘，战胜所有敌人，然后……来唤醒我。”
  顾青山站在忘川江畔，默默回想着山女的话。
  潮音藏在忘川之中。
  忘川如此广大辽阔，潮音究竟在何处？
  顾青山想了一会儿，又转而去想山女的那句话。
  战胜所有敌人。
  然后。
  唤醒她。
  ——敌人从何而来？
  顾青山望着波涛起伏的江水，微微出神。
  本以为六道争雄不过一场场厮杀。
  可如今看来，六道轮回中藏的秘密太多，太深。
  永恒夺念者早早布局。
  序列使者们纷至迭来。
  定界神剑却想从中挣脱，逃离。
  乃至那个操控六道，给自己发布任务的存在，也在图谋着什么。
  现在巨大尸体也出现了。
  ——一切都像是场看不清真相的迷雾。
  顾青山叹了口气，索性暂时不再去想。
  他目光落在虚空中。
  两行小字停留在那里：
  “你完成了一次熵解，来自混沌的馈赠已收讫。”
  “在你有空的时候，最高序列将把馈赠融入你身躯之中。”
  顾青山心意一动，虚空中顿时有一行行全新的提示符出现：
  “你接受了混沌的馈赠。”
  “你获得了混沌强化：肩背。”
  “——你的肩背柔软度提升了三倍。”
  顾青山看着这行提示符，有几分无语。
  虚空中飞出来一道银光，悄然隐没在他的身躯之中。
  顾青山略一感应。
  肩背确实变得更柔软了，随时可以做出更大幅度的动作。
  但是——
  “喂，上次是腰身柔软，这次是肩背柔软，这就是所谓的混沌强化，太差了吧？”他发牢骚道。
  “你错了，”最高序列肃然道：“混沌是不可预料的，谁也不知道它会赠予你什么，但混沌即是永灭的真谛，从某种意义上讲，它便是你的坚实后盾，绝不会害你。”
  顾青山无奈道：“确实不会害我——但我是个男人啊，身体要那么柔软干什么。”
  “你又错了，其实你是男孩。”序列纠正道。
  顾青山张了张嘴，发现自己没法儿说什么。
  下一秒。
  又一道金光落下来，没入顾青山身躯。
  “你获得了混沌强化：头铁。”
  “——你的头颅无比坚硬，就算是神器，也不可轻易破坏分毫。”
  顾青山看着这行提示符，终于产生了少许振奋感。
  他忍不住抽出定界神剑，轻轻朝自己的头皮上挨去。
  几乎是一瞬间——
  皮破开，血流了下来。
  什么啊！
  不是头铁吗？
  这怎么就流血了？
  定界神剑忽然出声道：“咦？你的头怎么这样硬？”
  顾青山顿住，问道：“硬吗？”
  “对啊，你忘了，我可是有着‘万物灭’的神通，刚才若是别人的头，大概早已血流成河，而你只破了一掉小口子。”定界神剑道。
  顾青山：“……”
  也是。
  自己心里杂念太多，一时连这件事都忘了。
  他叹口气，身形一动飞起来，就要朝忘川江上飞起。
  “罗德，你要干什么？”
  背后传来一道女声。
  顾青山顿住，回头道：“小琅，做饭时间还没到，我去忘川江上转转。”
  “你不能去。”小琅摇头道。
  “为什么？”顾青山问。
  “忘川属于忘川部，你是我们地狱部的亡者，怎么能随便去？小心他们直接把你踢进忘川。”小琅道。
  顾青山讶然道：“黄泉里的地盘意识这么重？”
  小琅道：“你见有人来过我们地狱么？轮回殿除了前面的正殿和两边的偏殿，后面所有宫殿也是不对外开放的，各部自己的地盘都不允许外人进入。”
  这下麻烦了，如果不能去忘川，又怎么寻找潮音？
  顾青山道：“难道一点办法都没有？”
  小琅道：“也是有的，作为高等神祇亲自提出要求，其他各部自然会专程接待你。”
  “高等神祇——”
  “对，你看我和琉璃，现在有了功德，已经再次归于偏神之位。”
  偏神？
  偏神便可以共同施展神技，把自己从虚空之中拉回来？
  真是厉害。
  顾青山咂摸着，问道：“那……我现在是什么级别？”
  小琅正色道：“你才刚来，又没有晋升过，所以你是个小鬼。”
  ……小鬼。
  传说忘川部的宫殿就在忘川江水之下，水域中央的隔空世界里。
  自己身为一个小鬼，在忘川上飞来飞去，指不定哪个神祇出来踢自己一脚，把自己踢进忘川去投胎，也是完全有可能的。
  顾青山面无表情的唤道：“功德计算器，显示我的功德。”
  他头上顿时冒出来一行发光的数字：“382640。”
  三十八万功德。
  小琅笑道：“不错啊，这两天进账不少，你去轮回殿晋升神职吧。”
  “能晋升什么神职？”顾青山问。
  “连跳两级，可以晋升为大鬼。”小琅道。
  “才大鬼啊。”顾青山失落道。
  “别不知足，大鬼过了以后，下一步就是鬼神，到时候你就算踏入神祇之位了。”
  小鬼、鬼卒、鬼将、大鬼、鬼神、偏神、正神、神主。
  这便是黄泉世界的神祇等级。
  小鬼、鬼卒、鬼将、大鬼只是普通鬼众，算不得神祇。
  成为神祇之后，才会受黄泉之力加庇，实力大增。
  “大鬼能去忘川吗？”顾青山问。
  “勉强能去，去了别聒噪，态度好一点，一般人家也不会说什么。”
  “我这就去晋升大鬼之位。”
  “嗯，我跟琉璃等你回来做饭。”
  “……好。”
  ……
  顾青山站在功德殿的中央，看着旁边的鬼神忙忙碌碌。
  一切准备妥当。
  “现在我们完成晋升大鬼的仪式，你准备好了没有？”官员问道。
  “好了。”顾青山道。
  那官员搬了个椅子过来，放在顾青山身边，自己站上去。
  “你这是干嘛？”顾青山问。
  “稍等——”
  官员说着，从椅子上站起来，朝顾青山头顶的虚空按了按。
  一行发光的数字显现出来：
  “382640。”
  这便是功德计算器。
  官员在数字上拍了拍，叫道：“换大鬼的特效。”
  叮！
  功德计算器响了一声，扣除了三十万点功德，散发的白光也随之消失。
  它开始发绿光。
  “怎么是绿光？”顾青山道。
  “对的，大鬼就是绿光。”
  官员拍拍手，从椅子上下来道。
  顾青山忍不住道：“三十万功德，就换个绿光？”
  “——已经不错了，不成鬼神始终只是普通鬼众。”官员道。
  他循循善诱道：
  “记住，下次来你就晋升鬼神了。”
  “到时候你将进入天人交感的状态。”
  “黄泉将根据你的意愿和能力，孕育一道黄泉神技。”
  “所以你一定要想清楚自己要的是什么。”
  “等你成就鬼神的时候，神技就会在你身上觉醒。”
  顾青山听到这里，忍不住问道：“等等——我们会觉醒黄泉神技？”
  “对，随着你神职的提升，你的黄泉神技会越来越强。”那鬼神官员道。
  顾青山愣了愣。
  这种事……
  怎么与人间那么相似？
  在人间之时，圣选者也是通过功德，不断提升六道轮回神技。
  “行了，罗德，你可以走了。”官员笑眯眯的道。
  轮回殿的这些人，自从与地狱联合起来赚钱后，对他的态度好的不得了。
  “告辞！”顾青山拱手道。
  他出了轮回殿，身形一动便飞起来，直接飞到忘川江上。
  “定界。”
  “在。”
  一柄金玉长剑浮现在他身侧，被他轻轻握住。
  顾青山来回想了一遍，低声道：“我们来看看，潮音究竟是去了忘川江的哪一处。”
  他用力挥动长剑——
  神通，照见！
  “照见：于一切地，见此地过往所发生之事，见所有虚空所藏。”
  霎时间，只见一道道虚幻光影出现在顾青山身周，凝聚成忘川江上的过往景象。
  很快，那无穷的神器从天而降。
  一切再次重现。
  “太招摇，这一段不能让其他人看见。”
  顾青山再次挥动长剑。
  森罗剑界——
  只见他整个人连同那重重过去光影全部隐没于虚空之中，再也看不见分毫。

第一百一十五章 三代死神

  森罗剑界。
  顾青山置身其中，静静看着定界神剑演化过去发生之事。
  所有光影渐渐凝聚成形。
  但见天空破开一个黑暗窟窿，无穷的神器飞入黄泉世界，直直朝着轮回殿的方向投去。
  潮音与山女的那一幕再次出现。
  顾青山默默看着。
  直到所有神器离去，忘川江面上剩下潮音剑。
  它长鸣一声，分开滔滔江水，朝着大江深处穿梭而去。
  “跟上，看看当时发生了什么。”
  顾青山道。
  所有光影一转，跟随潮音剑飞转前行，不断凭空凝结成新的画面。
  只见潮音剑飞至忘川江底，贴着地面一路向前飞行，最终找到了一处水下阶梯。
  阶梯呈现螺旋向下之势，看不到其尽头。
  潮音剑略一犹豫，便顺着阶梯朝江底更深处飞落下去。
  忘川江底还有这么深的地方？
  顾青山心中讶然，迅速跟上去查看究竟。
  只见阶梯蜿蜒向下，最终化作一条直路，通往一座古老的塔庙。
  这座塔庙处于忘川江底，四周却没有一滴水。
  ——所有江水都避开了塔庙，在它背后不远处形成了一座泛着幽光的水潭。
  潮音剑似是有几分好奇，围绕塔庙转了几圈。
  这座塔庙散发出星星点点的迷蒙水光，其中一些感应到潮音剑，被它吸引，瞬间便没入它的身躯。
  潮音剑惬意的鸣叫几声。
  这些光点似乎对它有着某种说不出的好处。
  它抖了抖剑身，终于下定决心——
  长剑一闪，飞入塔庙之中，怯怯而立，不住翻转打量四周。
  顾青山跟了进去。
  只见塔庙中寂静无声，更没有人，唯有一炷香静静燃着。
  塔庙中央的高台上，供奉着一具竖立着的青铜棺材。
  棺材是打开的，里面空空如也。
  顾青山看着那棺材，莫名感觉背后一阵凉飕飕。
  潮音剑似乎也有同感，彷徨着想要离去，但却舍不得四周虚空中那些星星点点的水光。
  “此地非同寻常，快走啊。”顾青山心中默默想着。
  下一刻。
  只见潮音剑终于做出抉择。
  它飞出塔庙，在半空转了一周，落在塔庙后面的水潭里。
  无穷的忘川之水裹住它，带着它一直朝下沉去。
  ——潮音剑在水潭中四下转悠，最终躲在了水潭之底的灰泥中。
  它寂静无声的藏在那里。
  顾青山看着这一幕，沉默不语。
  潮音剑藏得这么深。
  它应该是要等自己，可却藏在这里，假如自己来到黄泉之中，它又如何得知？
  对了。
  水……
  忘川之水。
  它能操控一切水，自然能通过忘川来观察整个黄泉。
  如果自己真身来到黄泉，它自然会得知消息。
  真是个聪明的小家伙！
  顾青山暗赞了一声，又有些好奇。
  忘川深处居然有一座塔庙。
  他回转过去，进入塔庙之内细细察看。
  整座庙都没有什么可疑的地方，唯有正中央高台上的那具青铜棺材，透着一股不可言说的诡异。
  顾青山飞上去仔细察看青铜棺材。
  这样的青铜——
  似乎有些眼熟啊。
  他正想着，却察觉背后传来一些动静。
  只见一道窈窕身影出现在塔庙大门外，一步步踱进庙中。
  满头青丝，霓裳羽衣，明明是绝代佳人之姿——
  却长了一颗鬼气森森的骷髅头。
  顾青山心中大震。
  这是那忘川江上的摆渡人，是神技忘川呼唤而来的伟大存在！
  只见骷髅女朝青铜棺徐徐走去，却忽然停住脚步。
  “有些不对……”
  她低吟着，一双眼眶中冒出幽幽绿火，似乎在感应什么。
  定界神剑突然开口道：“不可再看下去，否则她会——”
  顾青山心中警兆早已越来越盛，此时立即喝道：“解开术法！”
  霎时间，所有光影散成一片虚无。
  忘川、塔庙、阶梯、水潭全都化作乌有，如梦似幻一般消逝不见。
  顾青山回到了一片虚无的空白中。
  他伸手抹了抹额头的冷汗，低声道：“惊动她没有？”
  定界神剑道：“如果再慢一息，她就会察觉我们的存在。”
  “你也觉得她可怕？”顾青山问。
  “当然，她应该是黄泉之中顶尖的存在了。”定界神界道。
  顾青山一阵沉默。
  他原本打算立刻呼唤潮音。
  但看到这位存在之后，他又有些不敢呼唤潮音。
  潮音距离塔庙太近，虽然趁着对方不在场，径直潜入水潭之中，但这时候要飞出来，势必会惊动对方。
  万一潮音被扣下……
  凭自己如今的实力，想要从对方手中抢夺潮音，把握并不多。
  看来得再想办法。
  顾青山握住定界神剑，轻轻一挥。
  所有空白散开，世界远去不见。
  黄泉世界再次出现在他四周。
  顾青山收了剑，呆呆立在半空，有几分出神。
  “在想什么？是不是觉得太难？”定界神剑问道。
  顾青山没有出声。
  “也对，那个存在实在是厉害，除非她向刚才那次一样离开，才可以放心取剑。”定界神剑又道。
  “不是的，我其实在想其他事。”顾青山道。
  “什么事？”定界神剑问道。
  “你说，她为什么能发现我们？”顾青山问。
  “一般来说，就算比我们强大的家伙，也无法发现‘照见’之力，除非她懂得时空之术，善于利用时间的法则，才可以察觉到我们。”定界神剑道。
  顾青山陷入长长的沉默。
  懂得时空之术……
  这样的存在，可以发现自己跟定界神剑。
  他站在忘川江水上想了很久，谁也不知道他在想什么。
  忽然。
  忘川之中飞出来一头青面獠牙的鬼神。
  它不耐烦的道：“喂，你这寡大鬼老呆在我们忘川上是想干什么？想投河？投河就快点啊！”
  顾青山回过神，歉意道：“不好意思，这就走。”
  在对方的注视下，他迅速飞掠而去，落在了江岸上。
  “现在回去做饭？”定界神剑问。
  “不，我们去一个地方。”顾青山道。
  “什么地方？”定界神剑问。
  “让我回忆一下。”顾青山沉吟道。
  ——当初在尘封世界，黑城之中，自己和萝拉参与拍卖，找到了另一个死神坠饰。
  两个死神坠饰，再加上断罪之书，让四圣柱之水的魂器——海底之书觉醒。
  当时自己曾看到了那一幕。
  铁围山下，忘川江畔。
  风烟滚滚，潮水起落。
  一名女子自亘古时代起，便在这里等待。
  那一刻，另一名满头白发的女子出现在黄泉，坐在她身边，与她讲未来之事。
  顾青山心跳忽然加速。
  两名女子之中，有一人化身末日，穿梭时空。
  她懂得时空法则。
  自己会看见她们吗？
  她能不能发现自己？
  顾青山化作一道残影，沿着忘川江岸飞速疾驰。
  他很快便找到了那个地方。
  这是一处无比偏僻之地，躲开了黄泉之中的芸芸鬼神，独处于江岸之畔。
  一块江岸边的大青石。
  ——赤鹄与苏雪儿曾经坐在这里，谋划将来。
  也许……
  也许！
  顾青山飞上青石，将手中长剑一挥，低喝道：“照见起，剑界围住这里不要让别人看见！”
  ——照见：于一切地，见此地过往所发生之事，见所有虚空所藏。
  长剑铿锵长鸣一声。
  霎时间，四周光影变化。
  时光一直倒退，倒退，不断倒退。
  青石上，空无一物。
  直到某一刻。
  忽然——
  两名女子的身影出现在青石上。
  她们肩并着肩，小声说着话。
  赤鹄。
  苏雪儿。
  整个世界仿佛都陷入了某种停滞。
  于无穷的寂静之中，顾青山沉沉的看着她们，一秒也不舍得挪开目光。
  过了一会儿。
  苏雪儿微微蹙眉。
  她感应到了四周有些许不对，仿佛是有人透过漫长的时光长河，遥遥投来了一瞥。
  她依然跟赤鹄说着话，双眸却渐渐化作一片银白。
  她转过头，朝背后望来。
  她看见了他。
  “你是——”
  苏雪儿牵着赤鹄的手站起来，警惕的问道。
  顾青山目光一片柔和，依然没有出声。
  苏雪儿注视着他，渐渐从警惕化为困惑，又露出猜疑之色，最后才有些恍然。
  她是终极进化的女子，又化作了末日。
  尽管顾青山已换了身份，但苏雪儿能从无数细微的信息和时空中推测出最正确的结论。
  她笑起来，搂了搂赤鹄的肩膀。
  “赤鹄……”
  “嗯？”
  顾青山微微摇摇头。
  苏雪儿立刻闭上嘴，顿了顿，又朝顾青山微微点头。
  ——赤鹄的命运已经注定。
  现在最好不要做任何事，以免对她命运的既定轨道产生影响。
  此时无声。
  隔着无尽时空，顾青山依然看着她们。
  苏雪儿搂着赤鹄，想着该如何解释自己刚才警惕的举动。
  谁知赤鹄开口道：“苏雪儿，刚才我们说了那么多，其实我一直有件事想要拜托你。”
  “什么事？”苏雪儿问。
  赤鹄伸手朝虚空一抓。
  一柄通体燃烧着黑暗火焰的长柄镰刀出现在她手中。
  “罗德把它传给我。”
  “现在我只需要留下它一点点的力量，至于真正的它，请你以时空之力，帮我传递给他。”
  “我想他可能需要这把兵器。”
  苏雪儿讶然道：“你怎么知道他需要这柄武器？”
  赤鹄道：“你没有构建过星辰法，所以不明白——其实生死河的死亡法则之力分作了三份，我占据一份，你身上的本源来自光辉之主，而真正的死亡传承却在他身上，与我们彼此遥相呼应。”
  “他和死亡河流都需要这柄死亡传承之器。”
  苏雪儿认真听完，露出吃惊之色。
  赤鹄却直直的望向顾青山的方向——
  她只能看见一片虚无。
  须臾。
  她脸上绽放出微笑。
  “我能感受到，他来了。”

第一百一十六章 死神正位

  “我明白了……”
  苏雪儿伸出手，正要从赤鹄手中接过死神镰刀，却又突然停住。
  她索性一手搂着赤鹄，另一只手托住镰刀。
  “赤鹄……以我时空之力，我们一起把镰刀给他。”
  “为何要如此？”赤鹄举着镰刀，不解的问。
  苏雪儿道：“我正好借着死神镰刀，把自己身上的死神之力全部传递给他；此外，当我们一起递出镰刀的时候，你可以在一瞬间看见他。”
  赤鹄顿时紧张起来。
  “来……别怕。”
  苏雪儿握住死神镰刀，与赤鹄一起，将之递向虚空。
  她身上涌起无穷的死亡烈焰，全然没入镰刀之中。
  ——她所传承的是来自光辉之主的死亡本源之力，这一下就彻底传递了出去。
  苏雪儿飞速念颂咒语。
  渐渐的，又有层层叠叠的时光长河之影悄然而至，不断围绕在她身周，形成一片湾流。
  那汹涌的时光之水凭空倒流，化作一堵半透明的瀑布之墙。
  墙的这边，是苏雪儿与赤鹄。
  墙的另一边，出现了顾青山的影子。
  “看到了？”苏雪儿问道。
  赤鹄点点头，忍不住道：“我们能跟他说话吗？”
  苏雪儿道：“不行，隔着时空，无法交流，只能看见他。”
  赤鹄微微有些失落。
  这时苏雪儿似乎察觉到什么，低喝道：“开！”
  她抓住赤鹄的手，一起把死神镰刀送入倒流的时光水墙之中。
  这一瞬。
  所有水流变得不再浑浊，水墙对面的那个人的轮廓渐渐清晰。
  顾青山。
  在这样罕见的时刻，他发动众生同调奥秘，重新变回自己原本的样子。
  他微笑着，温柔的注视着两女。
  苏雪儿眼眶一红，想说些什么，但又忍住了。
  她捏了捏赤鹄的手，微微示意。
  该松手了。
  ——松开手，死神镰刀将抵达顾青山所在之处。
  一切到此结束。
  赤鹄目不转瞬的望着顾青山，不舍了几次，还是无可奈何。
  她咬咬牙，准备松开手——
  顾青山忽然朝前迈了一步，低头俯视着她。
  他贴着水流，比着口型，无声的诉说了一句话。
  赤鹄怔怔的看着顾青山。
  尽管听不见他说了什么，但她却看清楚了他所要表达的意思。
  她抹掉脸庞上的泪水，绽放出笑容。
  “我相信！”
  她比着口型无声的说着，同时将死神镰刀向前一推——
  轰！
  墙壁崩塌，所有时光水流轰然而散。
  死神镰刀与顾青山一同消失不见，就像从来没有出现过一样。
  ……
  过去时代的光影散去。
  定界神剑悬浮在顾青山身侧，说道：“你和过去的时代产生了链接，并且还拿了一件东西过来，所以这里的时光流已经彻底紊乱，无法再看见过去发生了什么。”
  顾青山默了片刻，道：“无妨，我已没有遗憾。”
  他伸出手，轻轻握住了那柄散发着无穷死亡烈焰的长柄黑暗镰刀。
  所有的黑暗烈焰顺着他的手，没入他身躯之中。
  这一刻，顾青山有些犹豫。
  如果自己彻底取回死神之力，必将重归死神之位，那样会震动整个黄泉世界。
  所以到底是要隐藏身份，暗中图谋一切；还是直接成为一名上位神祇？
  他陷入了沉思。
  须臾。
  他摇摇头，失笑道：“明明是见真章的时刻，为什么还要玩小花招。”
  巨大尸体出手了。
  万界俯视者也在帮自己。
  而自己的敌人，没有一个是能轻易战胜的。
  这种时候，再不获取强大的力量去战斗，难道还想等以后？
  一股无形的气势从顾青山身上升腾而起。
  只听他低声念颂咒语：“死亡是一场酣梦，当你坠入其中，便陷入永恒的沉眠——死亡法则之主的侍从，现在应当再次归于法则之源，成为我与死亡之河的信使。”
  呼——
  镰刀再次燃起一团暴涨的烈焰，最终凝聚成一只黑暗之鸟。
  在亘古时代，它被赤鹄召唤出来，又因为罗德的战斗需要，从而凝聚成了死亡镰刀。
  如今，它该归于死亡之河了。
  黑暗之鸟冲着顾青山微微一礼，化作一道黑芒电闪而去，飞快的来到死亡河流的上方。
  它化作浓郁的黑暗雾气，渐渐没入死亡河流。
  四周一静。
  整个世界渐渐陷入一种奇妙的静寂之中。
  顾青山站在原地不动，却见数十道光辉从轮回殿的方向急速飞来。
  ——功德殿的那些神祇！
  他们落在顾青山四周，飞快拿出各种法器，开始布置道场。
  之前那名负责他晋升的鬼神官员走过来，面色复杂道：“想不到你原本就是死亡河流的神灵，现在黄泉与死亡河流即将产生共鸣，我们将全力帮助你增强这种共鸣，以便于你的神职晋升顺利进行。”
  顾青山微微点头道：“辛苦了，多谢你们。”
  “不客气，这是我们的神职所在，原本就该为鬼众做这些事，我再跟你讲讲要注意的事项。”
  那官员把上次说的事情又重复了一遍，无非是天人交感之际将诞生黄泉神技，一定要用自己的意志去与黄泉本源沟通之类的话。
  顾青山认真听着，忽觉四周渐渐产生了一股奇妙的感应。
  仿佛整个世界都在关注他，与他一同呼吸。
  那官员低声道：“要开始了！最后叮嘱你一句，黄泉只有一个忘川，忘川的神祇们对死亡河流也是有些戒备和觊觎，你自己看看该怎么办。”
  说完便退开。
  顾青山若有所思。
  下一瞬，一行行猩红小字悄然浮现：
  “你得到了来自光辉之暗的死亡源力，亦获得了死亡之河的守护。”
  “你得到了黄泉与死亡河流的共同加成。”
  “自亘古时代起，你便是众生终结之时的引路人，通往沉眠世界的指引者，死亡河流的主人。”
  “——你是死神！”
  “你天然具备无数功德，从这一刻起，自动晋升为死河神主。”
  顾青山抬头一望，只见自己头顶的功德计算器闪动片刻，化作数十米高的黑暗之光，如一轮黑日悄然下落，浮现在他身后。
  “为何不显示数字了？”顾青山问。
  “阁下功德无量。”功德计算器回应道。
  “隐藏了吧，你这样子太拉风，不适合我。”顾青山道。
  “是。”
  一轮黑暗烈阳渐渐隐没在虚空之中。
  顾青山心有所感，张目朝死亡河流的方向望去。
  只见死亡河流汹汹涌涌，水流暴涨，渐渐和忘川形成分庭抗礼之势。
  忘川中，不少神祇纷纷飞出来，围在一边查看情况。
  顾青山心念一动，开口道：
  “忘川是投胎之所，死河是沉眠之地，本不应当交融。”
  话音落下，死亡河流开始剧烈的震动，仿佛有生命一样。
  “去吧，我本属地狱，你便去地狱之中，于十八层地狱之底重新显化为河流。”
  “那些赎完罪孽，又不愿去去投胎的亡者，可以在死亡之河中陷入永恒的沉眠。”
  黑暗河水顿时逆流而去，如同一条江龙般在忘川之中穿梭，最终来到忘川与铁围山的交汇处，一涌而入。
  ——它消失了。
  它已经不再和忘川大江同处于黄泉之畔。
  从此之后，死亡河流将只属于地狱。
  顾青山站在原地，只觉得四周虚空渐渐有黯淡的昏黄光芒缠绕在自己身上。
  一行猩红小字浮现在他眼前：
  “你已成为黄泉正神。”
  “黄泉世界将因你的感应，生成一道黄泉神技。”
  “现在开始！”

第一百一十七章 神引

  顾青山产生了一种错觉。
  死亡河流，便是自己；自己便是死亡河流的意志具现。
  古往今来，无数岁月之中死去的灵魂，全部沉睡在死亡河流深处。
  没有死亡河流，这些众生的灵魂将流浪虚空，不得休息，更不得安宁，最终躲不过消散的下场。
  这便是死亡之河的功德，无边无际，不可计量！
  顾青山深深吸了口气，体会着四周虚空中各种奇妙的感应。
  黄泉的意志正在等待自己。
  ——身为死神，自己需要一项什么样的黄泉神技？
  顾青山默了一息。
  参与六道争雄以来，一幕幕画面在他心头闪过。
  自己最初的愿望，是——
  顾青山闭上眼，心中浮现出一股深深的渴望。
  四周虚空不断颤动，似乎正在与他的神念进行交感。
  须臾。
  天空深处出现了一个巨大的漩涡。
  昏暗的黄泉本源之力从天而降，全然没入顾青山身躯之中。
  这时候，忘川、轮回殿、生死桥、鬼门关、铁围山上，无数鬼神一齐朝他望来。
  ——正神登位。
  众人皆是小心的保持了静默，只待整个仪式结束。
  时间缓缓流逝。
  所有光芒彻底消散。
  一切恢复正常。
  顾青山睁开眼，脸上露出几分欣慰之色。
  他忽然从黄泉世界之中消失。
  ……
  人间界。
  顾青山出现在一条滔滔大河之上。
  森罗剑界将四周一圈，彻底封闭起来。
  顾青山低头注视着脚下川流不息的河水，低声念道：“接引！”
  虚空一动。
  只见一名男子出现在天空中，正处于静谧的沉睡状态。
  顾青山一挥手。
  扑通！
  男子掉入水中。
  咕嘟咕嘟——
  男子猛的从水面探出头，大口吐着水。
  顾青山飞下去，把男子一拎，落在沙滩上。
  “你终于醒了。”顾青山道。
  “可是……我好像失去了所有力量，连冰封之尸的力量也失去了。”男子道。
  “幕，你现在已经进入六道争雄，所有实力必须封印才行——甚至你的记忆都是我竭尽全力才保存下来的。”顾青山道。
  “现在是什么情况？”幕擦着身上的水道。
  顾青山就把前事说了一遍。
  幕认真听完，神情凝重道：“人间有一个暗藏的六道意志，这样的话，我恐怕必须万分小心。”
  “对，情况万分危险，所以我没有唤醒任何人，只唤醒了你。”顾青山道。
  他目光落在虚空之中，注视着之前的那段提示符：
  “你获得了黄泉神技：神引。”
  “你将可以在生死两界之中随意往来，把生者引向死亡，把死者带往新生；又或是为生死河的世界体系注入新的力量。”
  ——没错，这就是顾青山所一直渴望的事。
  让沉睡于秩序之中的众生醒来！
  让他们也加入到六道轮回世界，获得出战的机会！
  幕略一思索，说道：“原来如此，你是死河之主，而生河必定也融入了六道轮回，最有可能出现的地方便是人间界。”
  “但是我一直没有听说生河的事情。”顾青山道。
  “所以它可能被藏了起来——我是要去找到它么？”幕问。
  “对，你是光辉之主，一旦找到生河，恐怕就立刻能够寻回实力，同时还不受六道轮回的排斥，就像我这样有功德在身。”顾青山道。
  幕点点头，笑道：“这种事果然该由我做，你换任何其他人来，都不行。”
  顾青山道：“对，无论是见识、眼光、技术、智慧还是经验，乃至战斗，你都是最强的——这件事就交给你了，我在人间有很多仇人，暂时不便久留，为了保守你身份的秘密，我先回黄泉。”
  幕拍着胸脯，傲然道：“我是星冠上的第一人，无穷的源力之主，不可言说的秘密末日——放心吧，我将走遍人间，快速找到生河，早日加入战斗。”
  “等你的好消息。”顾青山道。
  他在幕的肩膀上按了一下。
  末日唤醒之力，发动！
  “末日唤醒之力：如果一名众生曾经持有序列之力，那么你将可以再次唤醒他身上的序列之力。”
  做完这一切，森罗剑界散去，顾青山消失不见。
  人间。
  幕一个人站在沙滩边，陷入沉思。
  “虽然我失去了所有力量，但顾青山帮我唤醒了秩序——我是诸界末日在线·人族军团的战争之王……”
  他轻唤一声，眼前顿时浮现出一个泛着蓝光的半透明界面。
  只见界面上写着一行字：
  “序列正在唤醒，还需三分钟。”
  三分钟。
  那就等等吧。
  幕暗暗点头，却听不远处传来一道声音：
  “小子，你是混哪个山头的？”
  幕呆了呆，数息之后才忽然反应过来，自己已经失去了所有实力，当然无法察觉有人靠近。
  他朝沙滩后面的树丛望去，只见几个凶神恶煞般的大汉转了出来。
  “你们又是谁？”幕冷声道。
  为首的大汉道：“我们乃是这附近的山贼，现在正在山下招收人手，你可愿加入我们，一起打家劫舍，发财致富？”
  幕失笑道：“就凭你们？这样吧，如果你们能拦住我，我就加入你们。”
  “拦住你？”大汉困惑的问。
  幕翘着下巴，深沉的道：“对，自我有生以来，便是万神的主人，世间从无任何人能拦住我，如果你们能拦住我——哪怕是拦住我了万分之一秒，也是你们一辈子的荣耀。”
  对面一阵安静。
  “大哥，还是别招这小子了。”一名手下小声道。
  “为什么？”大汉也压低声音问道。
  “这小子脑子有病。”手下道。
  “脑子有病的才不怕死，以后就让他在前面冲锋——这个人我还真要定了。”大汉道。
  大汉朝背后招手道：“弟兄们，出来！”
  只见树丛后面呼啦啦一下子冒出来十几个山贼。
  幕脸色一变。
  自己失去了所有力量，而对方有着十几个人，还都是常年习武的好手。
  他朝虚空望去。
  只见虚空中那行数字一变：
  “还剩两分钟，人族军团便可激活。”
  两分钟！
  幕连忙喊道：“慢——”
  他的声音被那大汉打断：
  “弟兄们，一起上，好好招待一下这个新人！”
  “是！”
  “记住，要揍狠一点，免得以后不老实！”
  “是，老大！”
  山贼们挥舞着兵器，朝幕狂奔过去。
  幕忍不住望向虚空中的秩序界面。
  距离军团苏醒还有一分半钟。
  ……这就……尴尬了……
  所谓乱拳打死老师傅，自己身上一丝力量都没有，就像刚溺水死掉了一样，要怎么跟十几个山贼打？
  身为万神之主，要是在这里被一群山贼当场打一顿，以后还混不混了？
  名声怎么办？
  会不会招人耻笑？
  ——这可不是小问题。
  万一将来被巴利知道了，他会拿这件事嘲笑自己，直到时光的尽头。
  ……不行。
  “凡人们，你们永远别想拦住我这样的存在。”
  幕冷哼一声，脚下加快速度一阵冲刺，然后高高跃起——
  那边山贼头领一看急了。
  他大吼道：“哎！你这小子，打不过也不用转身跳河啊——你怎么还游上了——你别跑——”
  “弟兄们，下水去抓他！”
  “是！”
  哗哗——
  山贼下水，喝道：“别跑！”
  哗哗哗哗——
  幕使劲游，喝道：“追什么追！”
  哗哗哗哗——
  山贼也使劲游，喝道：“有种你停下。”
  哗哗哗哗哗哗——
  幕拼了老命朝前游，喝道：“有种你别追。”
  一名山贼忍不住叫道：“卧槽，你这小子是属水狗的吧，大家全力追上去揍他！”
  哗哗哗哗哗哗哗——
  还有三十秒！
  哗哗哗哗哗哗哗哗——
  十秒！
  一个山贼从后面拽住了幕的裤子！
  八秒！
  幕挣脱了，但是裤子被拽掉了！
  三秒！
  哗哗哗哗哗哗哗哗哗——
  幕还在朝前游！
  忽然，一行小字凭空出现：
  “秩序已觉醒。”
  幕大大的松口气，只觉得自己又活了过来。
  ……
  黄泉界。
  顾青山从虚空中出现。
  这时所有异象都散了，唯有漫天神祇朝着他施礼，齐声道：“恭贺新神，成就正位。”
  顾青山持手回礼。
  下一秒。
  滔滔忘川江水朝两边分开。
  一道女声从江水深处响起：“新晋死神，还请前来一叙。”
  “——其他各位正神也来。”
  这道声音传遍了整个黄泉世界。
  一名老妇人从轮回殿腾空而起，凌空说道：“尊神主之令。”
  鬼门关大开，一名背着双刀的中年男子走出来，说道：“尊神主之令！”
  铁围山顶响起一道熟悉女声：“遵神主之令！”
  顾青山凝神望去。
  只见铁围山巅上站着一群人。
  居中之人是名女子，戴一张女鬼面具，身上缭绕着根根没入虚空的丝线。
  不知何时，一根丝线悄无声息的飞来，早已缠绕在了顾青山的手上。

第一百一十八章 神器之争！

  忘川深处。
  塔庙。
  顾青山没想到，自己竟然真的来到了这里。
  他和另外几位正神一同坐在塔庙中，静静等待黄泉神主降临。
  “黄泉中一共有几位神主？”
  他悄悄传音道。
  飞月戴着面具，远远的坐在另一边，传音道：“还几位？一位就已经够恐怖了。”
  “正神呢？”
  “加上刚晋升的你，共六位。”
  “你们……后来接到盲眼修女了么？”
  “接到了，自从她来到黄泉，我们就开始为你的出现做准备。”飞月欣然道。
  “什么准备？”顾青山问。
  “人间是一盘棋，我们猜你早晚能跳出棋盘，到黄泉来。”飞月道。
  顾青山一怔，正要继续问下去，却听高台上传来一阵响动。
  青铜棺材打开。
  骷髅女悄然出现。
  六位正神一起站起来，行礼道：“见过神主。”
  “不必多礼，正巧今日我们黄泉多了一位正神，我也表示祝贺。”
  骷髅女注视着顾青山，饱含深意的道。
  顾青山笑笑，拱手说道：“多谢神主。”
  “你来的正是时候，不但帮助黄泉解决了兵力问题，还带来了无数的亡者——我猜你大概能彻底唤醒所有沉睡于死河的亡者。”骷髅女道。
  “是的。”顾青山承认道。
  在这位强大至极的存在面前，没什么好撒谎的。
  他朝飞月传音道：“这位神主到底是谁？有名号没有？从哪里来？”
  “不知道，”飞月悄悄回道，又想了想，补充道：“不敢知道。”
  顾青山一默。
  不敢知道。
  这里面意思就深了。
  看来今天结束以后，要好好跟飞月聊聊黄泉的事。
  高台上，骷髅女发问道：“死神，你愿意将亡者全部唤醒，应对当前的局面吗？”
  顾青山表态道：“当然愿意，但我连如今是什么局面都不知道——”
  骷髅女道：“也罢，你是正神，有资格知道真相。”
  顾青山露出洗耳恭听之色。
  ——他决心唤醒死神之力，也有这方面的考量。
  很多情报，很多秘密，如果站的不够高，是没有机会接触的。
  强行要接触相关秘密，很可能会引起注意，进而引来杀身之祸。
  但当你站的足够高——
  那些秘密会自动呈现在你面前。
  骷髅女道：“黄泉的争雄一直无法顺利展开，是因为黄泉要负责应对战争。”
  “什么样的战争？敌人是谁？来自哪里？”顾青山直接问。
  “你是正神，听闻这其中的秘密不会受六道反噬——也罢，是这样的——”
  骷髅女说下去：
  “六道轮回来到这片虚空，发生了许多意外之事。”
  “第一件，便是融合了生死河，但这件事对于六道来说是好事。”
  “第二件，是这片虚空中的存在发现了六道轮回，他们正在发动针对六道的战争，想彻底攻陷六道轮回，现在主要负责迎敌的便是我们黄泉。”
  “第三件，天界违犯了规则，插手人间界的事——这里面有很多隐情，一时也说不清楚。”
  顾青山快速消化着对方话语中的情报，顿了两息才问：“为什么要我们黄泉负责迎敌？其他各轮回道呢？”
  ——他不问生死河，也不问人间，却先问黄泉之事，自然附合他的身份，不会引人起疑心。
  坐在他对面的那名双刀大汉冷哼一声，抱怨道：“那有什么办法，现在能打的只有我们黄泉。”
  骷髅女默不作声。
  飞月适时插话道：“恶鬼道已灭，只有一人传世；人间界尚在圣选，诸圣选者实力封印，无法迎战凶恶敌人；修罗道的情况我们不清楚，总之没有出战；至于天界和兽王道——”
  她扭头去望骷髅女。
  骷髅女微微点头。
  飞月这才说道：“这其实跟神主阁下说的第三件事有关。”
  “哦？是天界插手人间界的事吗？”顾青山问。
  飞月道：“对，黄泉无法与其他六道世界连接，我们多方探查之下，发现很有可能是天界做的手脚——它不想让黄泉道腾出手来，坏它的好事。”
  “什么！”顾青山失声道。
  天界把黄泉隔开了！
  等一下，可是自己刚才还能进入人间界啊。
  ——对了，自己是来自生死河的神祇，也许正好钻了这个漏子。
  黄泉的本源也对此乐于促成，所以才成就了自己的神引之技。
  天界插手人间的事。
  所以师尊深深忧愁，直接把自己赶出了六道轮回？
  天界是想干什么？
  “天界主事之人，是天帝？还是过去时代的天帝？”顾青山问道。
  骷髅女的一双眼眶中闪烁着幽幽鬼火，低声道：“问的好，你马上就要加入我们共同战斗了，我也给你交个底，以免你错判形势——”
  “六道之中，唯有正神才会知道这样的秘密。”
  “——其实六道轮回是一件非常强大的终极兵器，所以它组织了争雄，想从圣选者中挑出一位真正的主人。”
  顾青山微微点头，示意对方说下去。
  骷髅女继续道：“你猜六道轮回是一件什么样的兵器？”
  顾青山道：“我来自死河，从来没有听说过以六个世界作为兵器的事。”
  骷髅女道：“如果……它是一套兵器呢？”
  “一套？”顾青山怔了怔。
  “六道，是六个闭合的相位世界，而兵器一共有六件。”
  “六道一边要挑选出兵器的主人，另一方面，也在从六个世界中挑选六柄最强的兵器，将其升华为轮回界主神器。”
  “所谓六道争雄，也是六道所有神器的争雄。”
  骷髅女说完，停下来等顾青山弄明白她话语中的深意。
  顾青山闭上眼，轻声道：“神器……的争雄……”
  难怪。
  难怪山女曾说过那样一番话。
  看来她已经感应到了作为六道神器的使命。
  难怪定界神剑要装死。
  它肯定也有预感，想要赶紧恢复自由。
  顾青山叹了口气，说道：“你们六道轮回的事情真复杂。”
  众人也是深有同感。
  “诡谲之事太多，你早晚会发现秘密无穷，让人应接不暇。”轮回殿的殿主道。
  骷髅女道：“死神，你记住，六道轮回是众生的终极兵器，将会有无数种你无法想象的事情发生在六道争雄的过程中，只因觊觎它的存在数不胜数。”
  “所以我们现在是要做什么？”顾青山问。
  “我们黄泉只有取得对外战争的胜利，才能空出手来，考虑人间与天界的事。”骷髅女道。
  顾青山道：“战斗的话，我完全可以参加，但人间的事真的没有问题吗？万一天界得手，那人间岂不是也受其统治了？”
  骷髅女叹口气，摇头道：“没办法，我们黄泉已经被彻底限制住，黄泉众神轻易不可前往人间，就算是我，也只能遵从某些极其特殊的召唤神技，短暂前往人间。”
  顾青山一默。
  ——神技，忘川。
  是了。
  唯有这样的神技，才可以呼唤这位强大至极的存在前往人间。
  顾青山心中有一个念头闪过，等到想要去抓，却又无法再想起。
  既然如此。
  那就战。
  一步步杀过去，直到取回六界神山剑，乃至——
  助山女晋升为黄泉道主神器！
  顾青山心意已定，站起来拱手施礼道：“此地有一物与我大有缘法，我将取走它，还请神主容许。”
  “嗯？”骷髅女露出诧异之色。
  其他各位正神也为之侧目。
  好家伙。
  你这刚成正神，就想从神主家里拿东西？
  那背着双刀的汉子悄悄朝顾青山竖了个大拇指。
  骷髅女盯着他道：“你说的是什么东西？如果不是与我关联太重，我倒是可以赐给你，就算为你晋升正神贺。”
  顾青山道：“是这个——”
  他心念一动，全身顿时散出去一股锋锐无匹的剑意。
  这股剑意冲出塔庙，径直落入塔庙之后的水潭。
  静了一息。
  轰！
  潭水化作一道逆流的瀑柱，冲出了深潭。
  瀑柱如龙似虎一般在虚空中疾速游走，径直朝着塔庙的方向飞来。
  一道疯狂的剑鸣声响彻天地。

第一百一十九章 死神的呼唤

  水潮如风，拥簇着一柄长剑。
  长剑绕着顾青山飞快转了几周，便停在他面前，悬浮不动。
  ——它似乎在小心翼翼的确定着什么。
  顾青山讶然道：“咦？你瘦了？”
  长剑微微一僵。
  顾青山伸手轻抚剑身。
  ——剑宽确实减少了一些，也不知道它自己是怎么做到的。
  只见此剑狭长暗沉，却有锋利之意透体而出。
  剑柄处以古文刻着“潮音”二字，散发出若有若无的凶威。
  顾青山伸手握住长剑，随意挥了挥。
  断水流、月斩、画影、燕归、洪流、凌绝等秘剑心诀一一施展在剑身上，却引而不发，又悄然散去。
  嗡————
  长剑爆发出一道兴奋的鸣叫。
  是他！
  尽管他的相貌已完全不一样——
  但这种乔装是他最擅长的不要脸手段之一！
  这下可以完全确认身份了！
  其他众人纷纷讶然。
  看这剑的样子，似乎早就认识死神。
  难道他们之间还有什么渊源？
  众人正想着，骷髅女的声音已响起：“我却不知，忘川之中有这样一柄剑藏着。”
  顾青山笑道：“多谢阁下赠剑，此情我记着了。”
  ——骷髅女并未明说一定会答应赠剑。
  顾青山这是宁愿欠个人情，也要先把剑拿回来。
  现在就看骷髅女到底答不答应了。
  是死神的一个人情重要，还是一柄剑重要？
  骷髅女想了想，负手道：“此剑藏在忘川深潭之中，想来是渴望汲取江水之中的九幽寒气，我观它如今处于突破关口——你若放心的话，把剑给我，我来助它完成突破。”
  “多谢神主。”顾青山道。
  他丝毫不担心，在潮音剑上弹了一指，叮嘱道：“去，这是你莫大的机缘，不要辜负神主的好意。”
  潮音鸣了一声，倒飞出去，落在骷髅女面前。
  骷髅女伸出一只骨爪握住长剑利刃，口中念念有词。
  异象渐生——
  层层水光从塔庙四周悄然浮现，没入潮音剑身。
  各种玄奥的天然符文出现在虚空之中，若隐若现，渐渐形成一篇长长的咒文。
  双刀大汉迟疑道：“这是——”
  轮回殿主赞道：“这乃是黄泉本源具现而成的咒文，相当罕见，我也是第一次亲眼看见。”
  双刀大汉佩服道：“你怎么知道这么多？”
  “少杀人，多读书，你也可以。”轮回殿主道。
  双刀大汉撇过头去。
  骷髅女忽然停了咒语。
  “给你！”
  她把长剑抛回给顾青山。
  顾青山接了剑，眼前顿时冒出来一行猩红小字：
  “远古之剑，潮音。”
  “此剑处于蜕变的最后阶段，很快就会再次苏醒。”
  顾青山一眼看完，放下心来。
  其实仔细想来也对。
  当初自己得到潮音，也是在神武世界之中，于地下熔洞的深处救了潮音的器灵。
  那时候它困在即将干涸的地下灵湖中，奄奄一息。
  ——自己拿出灵泉救了它。
  可见它是亲近水的。
  更不要说忘川之水蕴含黄泉第一法则，威能无穷，它自然愿意在此滋养进化。
  现在，得了黄泉神主的帮助，它终于完成了进化，即将觉醒。
  看来自己这次确实是欠了个大人情。
  顾青山朝骷髅女拱手道：“多的话就不说了，日后必有所报。”
  ——这句话从他口中说出来，是很重的。
  骷髅女点点头，问道：“你还有什么不明白的事，我们一并说完，然后就要开始做战争安排了。”
  顾青山道：“我虽然对六道了解不多，但我也不是个傻子，来到黄泉之后最基本的常识还是打听了一些——据说天界统领一切，其主人是天帝——不管是曾经的天帝，还是如今得天帝，到底是不是他们在操控一切？”
  骷髅女微微摇头。
  “天帝做不到这一点，事实上我也想知道答案，但我们如今被这片虚空的怪物压着打，我也无法腾出手去查探人间的事。”骷髅女道。
  “对方这么强？”顾青山困惑道。
  塔庙里忽然陷入安静。
  众人脸上都有几分说不出的意味。
  “情形很诡异……如果你多上几次战场就会明白了……”双刀男子悻悻然道。
  顾青山心念闪动，说道：“众多虚空中的存在都觊觎着我们六道轮回，所以这片虚空的怪物也是这种想法么？”
  “你能先考虑它们的意图，是正确的分析方式，但我不得不告诉你，它们更想让六道轮回彻底毁灭。”轮回殿主道。
  这下顾青山真的有些意外了。
  从来都是有人在觊觎六道。
  这片虚空的存在却想彻底毁灭六道。
  他眼前忽然浮现一行猩红小字：
  “对方不是末日。”
  “不是末日还玩毁灭？”顾青山悄悄问道。
  “末日让一切归于混沌，成就永灭，而这片虚空的存在们有他们的意图。”序列回应道。
  顾青山看看众人。
  诚如他们所说，关于六道轮回，秘密太多了。
  不想也罢，杀过去，打赢就行。
  飞月忽然插话道：“死神，之前黄泉在战争中一败涂地，是因为兵源一直补充不上来，自从你来之后，发明了回归地狱之法，我们已经能稍微喘口气……”
  顾青山听出话里的意思，缓缓起身道：“各位请宽心，我这便去放出死河所有职业者，参与到本次的战争之中。”
  众人都流露出欣然之色。
  生死河是一个完整的世界体系。
  亿万年来，沉眠于死亡河流之中的职业者不可计数。
  如果死河之中的沉眠者全部醒来——
  黄泉暂时就安然无虞了！
  众人也不必那么辛苦，一直在前线勉力支撑。
  顾青山察言观色，心下明白过来。
  原来如此。
  对于自己的加入，规格会这么高，神主也亲自动手锻造长剑，实在是自己出现的太及时了。
  “死神，你可需要帮手？”骷髅女问道。
  “不需帮手，但唤醒所有亡者是一件工程浩大之事，我希望不要被人打扰。”顾青山道。
  骷髅女颔首道：“这是如今的头等大事，各位正神，你们停留在地狱之外，为死神护持，死神可带勾魂夺命两位地狱偏神一同前往，去唤醒亡者。”
  所有人起身抱拳道：“是！”
  ……
  顾青山站在虚空中，望着脚下的死亡河流。
  小琅与琉璃分立他左右。
  小琅道：“刚才那些正神的态度真是客气啊——我从没看见他们对神主之外的人如此亲切热情。”
  琉璃得意道：“当然了，我们死神现在要出手救场，等于是救了他们，这还不够他们客气的？”
  “哼，我们地狱可是有正神了。”小琅抿嘴笑道。
  琉璃目露憧憬道：“不过正好，我们勾魂夺命已经晋升为偏神，而死神是正神，地狱最基本的三神职已经立起来了，以后地狱会越来越强盛！”
  顾青山有些无奈，又有些好笑。
  两女这都得意洋洋起来了，显然是早已把他当成自己人。
  “越是风头劲，越是要万分仔细。”顾青山叮嘱道。
  两女都嗯了一声，显然是听进去了。
  顾青山默默念咒。
  无穷黑暗烈焰从他身上散发出来，飞上高空，凝聚成一头庞然的黑暗龙形。
  小琅好奇道：“你的本体是一头龙吗？”
  “对。”顾青山道。
  没办法，施展亡者唤醒之咒，死神必须显出本体，所以他魔龙的形态就被两女看见了。
  小琅细细感受，轻声道：“好像不止是龙——”
  “嘘，这是个秘密，你们能为我保守这个秘密吗？”顾青山悄声道。
  两女一起点头。
  ——其实这种秘密说出去也没什么，但顾青山就是本能的不想让更多人知道自己的信息。
  “现在开始！”
  顾青山低喝一声，从原地消失。
  高空中，那头烈焰凝聚而成的黑龙顿时醒过来。
  它朝下俯冲，悬停在死亡河流之上。
  “醒来吧……这是死神的命令……”
  黑龙低低的念颂咒语。
  死河停止了流动，无边无际的河流陷入死寂。
  “快看！”小琅悄声道。
  只见深沉阴暗的死亡河流深处，亮起了一团幽光。
  更多的幽暗之光次第出现。整个死亡河流如同银河一般，被无数浩瀚繁星点亮。
  只不过与星河相比，这些幽光多了一丝阴冷森寒之意。
  琉璃放眼望去，忍不住道：“那是什么……”
  “是眼睛……它们都醒了……”
  小琅满是震撼的道。
  死亡河流上，一道道强大的气息出现了。
  七名头戴王冠的男子从死亡河流中浮起来。
  他们是死河之中最强大的七人，身后各有数不尽的寂静王国强者，彼此分庭抗礼，各占据死河的一部分。
  满身烈焰的黑龙落下去，俯视着七王道：
  “死亡赐予你们沉睡之地，作为回报，你们将带领死亡国度的亡者而战。”
  七名王者抬头注视着黑龙，纷纷单膝跪地，行礼道：
  “如果这是您的意志，我们必当遵从。”

第一百二十章 山女的要求

  半日后。
  铁围山顶的一间房舍之内。
  飞月取下面具，说道：“事情忙完了？”
  “嗯，七名寂静国度之主已与轮回殿建立联系，黄泉的自动化机器也全部改造完毕，今后他们将直接投放战场，通过战争赚取功德。”顾青山道。
  “接下来你打算怎么办？”飞月问。
  “去战场看看情形，我想弄清楚这片虚空的怪物到底是怎么回事。”顾青山道。
  回想起自己之前遇上的那个星尘怪物，以及那条模仿自己的龙，他心中总是有股挥之不去的担忧。
  “对了，小蝶她们呢？”顾青山问。
  “都在战场上，但我们不在同一个部，而是彼此分开了，这样方便收集整个黄泉世界的情报。”飞月道。
  “神主——到底是怎么回事？”顾青山问。
  飞月沉吟了片刻，斟酌道：“我查阅了黄泉的古代资料，得知黄泉乃是六道轮回之中最特殊的一个世界，黄泉神主的地位不比天界天帝差，只是统领九幽之事，毕竟不如天界正大光明威名赫赫，所以轻易不得显露名声，更不为其他诸界所知。”
  “还有一点值得注意——天帝曾经换过人，而黄泉神主从未变更过。”
  顾青山默默点头。
  他从虚空抽出潮音剑看了一眼。
  一行小字适时的冒出来：
  “沉睡中。”
  “此剑即将完成进化，时间约半日功夫。”
  半天时间很快就过去了，也不必太着急。
  那么现在——
  顾青山道：“你可曾留意过我其他几柄剑的消息？”
  “当然，我的命运技用来探查秘密很方便，所以我闲着的时候顺便就找了一下。”飞月道。
  她抬起手，玉臂上缠绕的丝丝缕缕黑色长线凝聚在一起，形成一片光影。
  “黄泉的神祇都自动获得了自己原本的神器，只有你这种身兼两个轮回道的人，神器才飞回来，处于封印中。”
  光影展开。
  只见一处神圣静穆的殿堂之中，六界神山剑悬浮在一座台子上，四周涌现出重重光影。
  不止是这柄剑。
  在同一处殿堂内，耸立着九座高台，每座高台上镌刻着数不胜数的封印符文，内里均是封印着一件神器。
  “其他各道的神器也都被封印至了轮回殿的深处。”飞月道。
  顾青山看着六界神山剑，重重的呼了几口气。
  山女。
  她还在等着自己。
  “我要怎么才可以取剑？”顾青山问。
  飞月迟疑道：“其实这里面有一个问题，至今我们也没搞清楚……”
  顾青山道：“什么问题？”
  飞月改为传音，继续道：“我自从来黄泉以后，一直刻意朝神主大人靠拢，终于跟神主大人建立了良好关系……”
  “对于六道争雄之中，其他世界神器被封之事，我们一直以为就是如此，但有一天，神主自言自语说了一句话，当时只有我在场。”
  “她说什么？”顾青山问。
  飞月深深吸了口气，传音道：“——奇怪，怎么会这样？”
  顾青山微怔。
  身为神主，说出这样一句话，显然是大有隐情。
  难道连她也不知道，其他各道圣选者的兵器是会被封印的？
  ……不对。
  这里面一定有问题。
  既然六道的神器也要争雄，要夺得那仅有的六个轮回主神器之位，那么——
  凭什么把它们都封印在这里？
  顾青山看了飞月一眼，传音道：“黄泉众神的兵器从未被封印？”
  “对。”飞月道。
  顾青山又想了一会儿。
  黄泉与其他五个轮回界隔开了。
  而其他界的神器都归于黄泉。
  难道……
  顾青山眼神变得锐利，出声道：“我如今是黄泉正神，功德无量，如果要取一柄兵器，相信谁都不会拦着我。”
  飞月道：“可你已经得到了一柄兵器。”
  顾青山握着潮音剑道：“但我这柄剑并非六道神器。”
  飞月摇头道：“总之你已经有了一柄长剑，虽然不合你死神的正神之位，但此剑乃神主亲自出手，以黄泉九幽之法助你锻造而成的，所以你若还想取第二件宝器，无论是兵、甲、法宝之类，都必须按照黄泉的规矩来。”
  “什么规矩？”顾青山问。
  “首先得到轮回殿主的允许，然后——”
  “无论是哪一件宝物，你都要完成器灵在封印之际提出的要求，才可以实现。”飞月道。
  顾青山松了口气。
  “我的那柄剑……在封印之际提出了什么要求？”顾青山问。
  飞月抬了抬手，让手中的丝线不断朝虚空飘飞出去。
  “我本可以查探，但各轮回道封印的宝物太多，而我身为铁围山的正神，不便为了一柄剑就亲自前往轮回殿查探，这会引起有心人的注意——所以我不太清楚你的剑提出了什么要求，这需要你亲自去看一下。”飞月道。
  “很好，我这就去。”顾青山道。
  他一闪便消失了。
  房舍内只剩下飞月一人。
  她端起桌上的冷茶，慢悠悠的喝了一口。
  “这么心急火燎的，就为了一柄兵器……”
  飞月小声嘟哝道。
  ……
  “什么？阁下又来选剑？”轮回殿主诧异道。
  “我是双剑流，还需要一柄剑。”顾青山道。
  双剑流……
  死神还真是个剑客。
  轮回殿主消化着这个信息，陷入沉吟。
  如今死神乃是地狱正神，刚刚释放了无穷的亡者加入战斗。
  若非如此，自己作为轮回殿主，也还在前线战斗，一刻也不得闲，还有莫大的危险。
  罢了，就卖他一个面子。
  轮回殿主笑道：“也是，你虽然得了一柄剑器，但那剑器并非六道神器，也没有黄泉神力，确实可以再去求一柄真正的黄泉神器。”
  “——你想要哪一柄剑器？”
  “六界神山剑。”顾青山道。
  轮回殿主动容道：“是那柄剑……它乃是大铁围山具现而成，就算在黄泉之中，也处于最强的行列。”
  “可以吗？”顾青山问。
  “你想清楚了吗？如果是面对这柄剑的话，我估计所有人都想抛弃自己原本的神职与神器，只为了能得到这柄剑。”轮回殿主道。
  “您是说，我的竞争者会非常多？”顾青山道。
  “对，你只有战胜无数黄泉神祇，成为黄泉中的至强者，再也没有人敢质疑你，你才可以成为它的主人——否则整个黄泉所有神祇都会不服气。”轮回殿主道。
  这倒是与山女当时所说一模一样。
  顾青山笑了笑，说道：“好啊。”
  “好啊是什么意思？”轮回殿主问。
  “这事简单，我会证明自己。”顾青山道。
  轮回殿主点点头，朝身后道：“来人，带死神去看看。”
  她压低声音道：“你先去看看神剑器灵的要求，至少做到心中有数——这件事不合规矩，但谁叫你帮了我们大忙，先去看看再说。”
  “多谢。”
  顾青山抱拳一礼，跟随一名轮回殿官员离开了。
  那名官员带他走过重重宫殿、无数楼台、又经过了长长的地下走道，解开一道道散发着充满危险气息的禁制，这才来到一处秘殿。
  顾青山望向秘殿。
  却见这秘殿似乎有着千万重影子。
  虚空中跳出来一行猩红小字：
  “千重影界。”
  “此地有一千个临时存在的小型相位世界，各有无数宝库宫殿，需要以特殊顺序进入，错一步则被传送至黄泉轮回杀阵。”
  顾青山一目扫完，没说话。
  那官员回过头，恭敬的说：“死神阁下，却不知您有没有其他心仪的剑器？如果没有的话，我把黄泉道的剑器都给您介绍一遍。”
  顾青山看了对方一眼。
  只见对方腰间也挂着一柄剑。
  这小子，原来也不愿意自己得到六界神山剑。
  看来六界神山剑是所有黄泉神祇梦寐以求的神剑。
  他淡淡道：“不必，直接带我去找六界神山剑。”
  官员叹口气道：“好吧。”
  他带着顾青山朝秘殿走去，口中说道：“您跟着我，一刻也不要偏离方向，否则容易出事。”
  “好，有劳。”顾青山道。
  两人一前一后，在千重殿前走了约莫半刻钟，终于停下来。
  官员擦了擦额头的汗，说道：“这里已经很深了，可以说是最深的一处宫殿。”
  他双手合在一起，念了道咒语。
  轰隆隆隆——
  虚空朝两边打开。
  一座殿堂出现在两人面前。
  只见殿堂内耸立着九座高台，每座高台上镌刻着数不胜数的封印符文，内里均是封印着一件神器。
  顾青山一眼就看见了六界神山剑。
  他身形一闪便飞掠至高台前，目不暂舍的看着那柄长剑。
  打败所有竞争者，完成山女的要求——
  重新唤醒她！
  “我要怎么做，才可以看到神剑器灵的要求？”他问道。
  官员站在宫殿门口，远远喊道：
  “死神大人，您只需把手贴在高台上，便可以得知器灵的要求了。”
  “明白了，多谢。”
  顾青山面色一肃。
  ——山女在封印之前能让潮音脱离，必定早已心有定计。
  她不会拒绝自己来找她。
  所以她所设置的条件，一定是为了拦住其他人取剑。
  她必定设置了一个任何人都无法达成的条件。
  ——除了自己。
  所以她到底设置了什么条件？
  顾青山将手按在高台上。
  霎时间，一股意念落在他识海之中，化作一道女声：
  “任何人想成为我的剑主，必须做到以下几件事。”
  “其一，作为人的时候，是童子之身。”
  “其二，作为猫的时候，能吃不计其数的咸鱼而不会撑死。”
  “其三，作为龙的时候，会说相声。”
  顾青山呆了呆。
  相声？
  为什么是相声？
  他想了想，很快反应过来。
  自己作为龙的时候，玩过一手坑人的把戏。
  这姑娘真是傻的可爱，那叫说唱啊……
  顾青山无语的摇摇头。
  自己说唱的时候，大概她躲在暗中大笑了一场，觉得好好笑，便以为是相声。
  这下好了。
  自己要打服所有人。
  然后去学相声……

第一百二十一章 救人

  “看过了？”轮回殿主问道。
  “是的，多谢殿主让我先看一眼，这个人情我记下了。”顾青山拱手道。
  轮回殿主一笑。
  死神亲口承了人情，也不枉费自己为他开了这个后门。
  轮回殿主想了想，又叮嘱道：
  “记住，你我功德虽盛，但取剑之事却不是看神位的。”
  “那看什么？”
  顾青山问。
  轮回殿主慢悠悠的说：“神主之下，黄泉神祇无数，其中不乏实力强盛之辈，能跟你我斗一斗。”
  顾青山立刻就懂了。
  “您是说，我们作为黄泉正神，虽然功德无量，但战斗却不一定是顶尖的。”顾青山道。
  “对，老身负责轮回殿事务，能把整个黄泉打理得井井有条；上战场也可以号令大军，运筹帷幄不在话下——不过若单论个人厮杀的话，就稍有逊色了。”轮回殿主面色自若地说道。
  顾青山拱手道：“多谢教诲。”
  这时忽然有一女子进来，朝轮回殿主急声道：“母亲，我从战场回来了，但是他还被困在那个险地。”
  顾青山立刻被这名女子吸引住了目光。
  倒不是别的原因，而是这女子手上戴着一对粉色的爪刃兵器。
  ——这明明是自己当初和萝拉一起找的神器！
  自己把这神器给了魔龙，为什么会到这女子手中？
  顾青山心中正疑惑，轮回殿主已开口道：“这是小女柳夜，轮回殿中担任转生簿主一职——柳夜，来见过死神大人。”
  那女子朝顾青山一礼，又慌忙道：“母亲，请你马上去救一下他吧，他的情况很危险！”
  轮回殿主冷笑道：“一个大男人，既然想做你的伴侣，在沙场上死个几回又算什么，再说了，你们去的那个世界，怪物的实力只是寻常。”
  柳夜带着哭腔道：“这次不一样，那些怪物见我们支援的亡者越来越多，它们也产生了新变化。”
  “新变化！”顾青山和轮回殿主齐声道。
  “对，它们开始吞噬我们的人，每一个被吞噬的人直接变成了它们的一员。”柳夜道。
  轮回殿主站起来，厉声道：“也就是说——亡者们死后无法回归地狱了？”
  柳夜无声点头，急忙道：“母亲，你帮我一次，救他回来，求你了。”
  轮回殿主略一犹豫，忘川江上忽然远远传来一道声音：
  “轮回殿主，前来见我。”
  ——这是黄泉神主的声音。
  “神主有令，我得去见神主——也罢，我就派些人手去救他。”轮回殿主道。
  柳夜大哭道：“不行的！我们那么多支援的人，都被打退了，对方实在太厉害，至少要母亲您这个级别的高手，才救得了他啊。”
  轮回殿主脸上露出难色。
  顾青山忽然出声道：“你说的那个人，难道是冷千尘冷兄？”
  “正是我夫君。”柳夜道。
  顾青山一默。
  好你个魔龙……
  在黄泉混的不错啊。
  顾青山笑了笑，说道：“冷兄与我一见如故，帮我置办了那么多黄泉机器，一起赚钱做生意，如今我便去救他一救。”
  柳夜一怔，大喜道：“死神大人，您真的愿意亲自去救他？”
  “我早就想去前线看看——殿主，这里交给我，你还是去忘川吧，不要让神主久等。”顾青山冲着轮回殿主道。
  “那就麻烦你了。”轮回殿主道。
  两人略一抱拳，轮回殿主便飞出宫殿，朝忘川江上去了。
  顾青山道：“走吧，柳夜，带我去找冷兄。”
  “是！”
  柳夜随手取出一个小巧的银色金属圆球，朝地上一丢。
  只见这圆球卡卡卡一顿展开，化作一片片银色金属片，将顾青山和柳夜包围在内，然后一道冰冷而有质感的声音环绕着他们响起：
  “黄泉第六六六号机器为你服务。”
  “请输入战场阵地。”
  柳夜道：“去第三七一普通阵地。”
  机器立刻回应道：“是，定位传送——”
  “发动！”
  顾青山感觉自己被一阵光淹没，然后一下子离开了黄泉世界。
  ……
  火光冲天。
  这是一颗荒芜的星球，但此刻却变成了战场。
  数不尽的怪物与黄泉亡者们正在交锋。
  战局正在扭转——
  怪物们逐渐开始发起反攻。
  原本不怕死的亡者们却显得畏畏缩缩，斗志大减，阵地被不断攻破。
  光芒闪过。
  顾青山和柳夜出现在天空中。
  顾青山神念一扫，立刻发现了不远处的战况。
  一群亡者战败被扫落在地，那些满身星尘的怪物扑上去，直接化作一摊软泥，将亡者们淹没。
  “快救他们，一旦被彻底覆盖，就会变成和它们一样的怪物！”柳夜慌忙道。
  “原来如此。”
  顾青山朝那处阵地扫了一眼。
  霎时间，便有无穷剑芒从虚空显现，次第斩在那些亡者们身上。
  ——神技，忘川江之斩！
  亡者们身上的软泥被彻底斩飞出去。
  顾青山还不罢手，抽出定界神剑，随意挥了一剑。
  天地被洪水一般的剑芒覆盖，所有一切在剑芒中抹除干净，如同末世景象一般。
  “你——”柳夜吃惊道。
  “我杀掉的亡者都会回到地狱，这就不怕被怪物覆盖，失去自我了。”顾青山道。
  他想了想，继续说道：“这件事也好应对，只要战败的时候自杀就可以了，后面让轮回殿做些自爆装置，亡者们觉得自己打不过的时候使用，就可以回去了。”
  柳夜呆了呆。
  也是啊。
  自己怎么没想到？
  这个人脑子转的太快了。
  “大人，请快去救我夫君。”柳夜慌忙道。
  “他在哪儿？”顾青山问。
  “前方那处山崖上的阵地！”柳夜道。
  顾青山朝她所指的方向望去。
  只见那处山崖上，所有亡者都已不在了。
  唯有一人，顶着无穷的星辰怪物，不断厮杀，一步也不后退。
  顾青山又去看其他阵地。
  其他阵地还好，虽然也有溃败之势，但死伤毕竟不如悬崖上那般危险。
  顾青山正欲上前，忽然停住脚步。
  他抬头望去，只见天空中出现了一张巨大的面孔。
  这张面孔笼罩在星云之中，若隐若现，展露出少许狰狞而恐怖的骨刺。
  在这张面孔后面，密密麻麻的怪物正在从宇宙中俯冲而来。
  顾青山略一感应，顿时有几分变色。
  他飞速说道：“新来的怪物实力普遍有大的飞跃，亡者们实力不够，你回去让轮回殿主做好准备，后面的高阶职业者全部要动员起来了。”
  ——但是为什么？
  为什么战争突然升级了？
  柳夜急声道：“可是——我夫君——”
  “稍等。”
  下一瞬。
  顾青山从原地消失，出现在悬崖上。
  他挥动长剑，顿时有万丈剑影碾碎虚空，连着怪物一起彻底斩成齑粉。
  “你怎么来了？”
  冷千尘压力大减，吐了口血沫道。
  “冷兄何必见外，我来自然是要见识这些怪物的力量，但话说回来，它们为什么只围着你打？”顾青山问道。
  “我发现了它们的秘密。”冷千尘低声道。
  顾青山眉头一动。
  只见天空中所有怪物，都冲着这片悬崖飞来。
  看来魔龙这小子说的是真的啊。
  既然如此，他手上的情报便是最重要的，最好先传递回去——
  顾青山立刻抓着冷千尘，直接从围上来的层层怪物中消失。
  两人出现在柳夜身边。
  柳夜大喜过望，立刻激活了黄泉六六六号机器。
  “欠你一命。”
  冷千尘走前，说了一句。
  顾青山笑笑，没说话。
  等两人从这个世界消失，他才再次出了一剑，将潮水般的怪物打退。
  “全送回去……太麻烦，来不及了……”
  他自言自语了一声，飞上悬崖，将长剑朝虚空中一指。
  森罗剑界！
  霎时间，整个世界所有亡者消失一空。
  亡者们全被他收进了剑界，暂时脱离危险。
  顾青山双手持剑而立，默不出声。
  金玉长剑上分离出道道虚幻剑影，又全部凝实，化作一柄柄全新的飞剑。
  天空上，满是怪物。
  大地与虚空之中，却全是飞剑。
  ——定界神通，道虚！
  这便是定界神剑以一化万之法。
  顾青山站在百千万飞剑之中，依然双手持剑不动。
  直到那漫天满地的怪物降临，朝他扑杀而来的那一刻。
  他突然低喝道：“以我铁剑，拦江杀敌！”
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  整个世界充斥着剑鸣之声。
  万剑齐发！
  但见一道道巨型剑影如炮弹般朝天空轰飞而去。
  那些汹涌而来的怪物沾上剑影，无不是当场摧枯拉朽，身躯被轰得粉碎，散落成灰，被猛烈的剑风吹散不见。
  天空深处，那张星尘怪脸发出了愤怒的咆哮：
  “找死……我要吃了你！”
  顾青山大笑一声，全身冒出黑暗火焰，身形一振便冲天而起。
  悠长而嘹亮的龙吟声响彻四方。
  顾青山犹在长空之中，便已化作黑色烈焰巨龙，直朝那星尘怪脸冲上去。
  “还不一定是谁吃谁……呸！”
  黑龙张开嘴，吐出一道猛烈的龙息。
  龙息刚出，黑龙却瞬间消失。
  顾青山再次手持定界之剑，斩出一道遮天蔽日的璀璨月芒。
  轰——
  仅仅是剑气的余波，都已经让这个贫瘠的世界开始崩裂。
  星球开始毁灭了！
  顾青山丝毫不顾，浑身杀气凛然，持剑扶摇而上——
  他要连着巨怪一起把所有怪物杀光！
  正在这时，虚空中突然冒出来两行猩红小字：
  “注意。”
  “沉睡的潮音剑醒了。”

第一百二十二章 魔龙的发现

  “沉睡的潮音剑醒了。”
  顾青山一眼扫过这行字，不禁心中大喜。
  他硬生生停在半空，抽出潮音剑，放出神念道：“你醒了？”
  潮音剑发出一声清鸣。
  顾青山露出笑意，正要继续说下去，却见长剑再次陷入了沉寂。
  又一行猩红小字冒出来：
  “注意，醒来的潮音剑又沉睡了。”
  顾青山怔住。
  ——这怎么刚醒又睡了？
  难道是进阶的过程中出了什么问题？
  却见长剑上猛然冒出来一层淡淡的黑芒，将整柄长剑笼罩住。
  提示符再次出现：
  “有人在这柄剑上施展了一道因果律术法。”
  “当它再次认主之际，便会激活某一段过去光影。”
  “唯有你看完这段光影，潮音剑才会再次醒来。”
  顾青山恍然大悟。
  是了，巨大尸体说过这件事——
  “……我把一些秘密藏在了你的剑那里……去找回忘川中的那柄剑……”
  自己要先看过巨大尸体所留下的秘密，潮音剑才会彻底醒来！
  天空中忽然响起一道震耳欲聋的咆哮。
  顾青山脸色一变，立刻从原地消失。
  说起来慢，实则他只耽搁了一息功夫，然而就是这一息，天空中那张星尘巨脸便化解了他的秘剑，发动了反击。
  一道璀璨的星芒从顾青山原本的位置冲过去，狠狠击打在大地上。
  轰——
  整个星球彻底分崩离析，爆发出残余的巨大能量，如风中的残火，渐渐消弭于冰冷黑暗的宇宙之中。
  顾青山远远看着这一幕，索性收起潮音剑。
  ——现在可不是查看秘密的时候，要先战斗才行。
  他拎出一套战甲，轻轻一拍。
  战甲顿时化作十几个构件，迅速贴合在他身上。
  ——“战斗法师的除魔专用甲。”
  “特性：中等坚固、初等魔法抵抗、灵敏。”
  顾青山活动了下，对战甲感到满意。
  如果战甲足够坚固，刚才就不用躲得那么急，甚至可以直面怪物，从它的空隙中寻找进攻的机会。
  “好了——来厮杀吧。”
  他握住定界神剑，朝星尘巨脸高声喊道。
  星尘巨脸缓缓露出一丝嘲笑之意，轻声道：“厮杀？”
  “怎么，难道你要投降？”顾青山道。
  “不……愚昧的生灵，难道你以为仅凭你身上那层壳子，就可以应对我的攻击？”
  星尘巨脸低声念道：“无灵之甲，连面对我都无法做到，因为我秉承万物之主的意志而战。”
  伴随着它这句话，顾青山一身铠甲顿时发出了阵阵碎裂声。
  哗啦啦啦——
  整套战甲化作一阵烟尘，从顾青山身上剥落，飘荡在宇宙中，渐渐散得看不见了。
  顾青山大怒。
  好不容易搞到一身战甲，竟然被对方就这样弄没了。
  “你找死！”
  他握着定界神剑，再次分化出百千万道燃烧着黑暗烈焰的飞剑。
  ——离火剑法！
  顾青山心意一动，所有飞剑顿时不见了踪影。
  星尘巨脸爆发出一道痛苦的嘶吼。
  顾青山再挥长剑。
  又见千百道飞剑，散发着淡淡的冰霜之雾，瞬间消失在黑暗中。
  ——霜灭剑法！
  星尘巨脸的声音戛然而止。
  它整个被冻住了。
  顾青山心念一冲——
  一道无形的巨大剑意破体而出，越过漫漫的黑暗，轰然在星尘巨脸上炸响。
  咔擦！咔擦！
  整张星尘巨脸直接被轰碎。
  巨脸四周的一群群小怪物立刻被吓住了，它们惊慌的四处逃窜起来。
  顾青山微微一怔，奇道：“怎么如此不禁打？”
  他原本还准备了接下来的剑招，谁知对方就已经直接被打得灰飞烟灭了。
  定界神剑忽然出声道：“它不是生命，而是器物，所以经受不住我的剑锋。”
  顾青山回过味来。
  定界神剑有万物灭的能力，可以克万物，诸器物均不可当其锋锐。
  所以对方被无数柄飞剑打了一阵离火，又打了一阵霜锋，最后念剑一出，直接把整个形体斩碎了。
  “器物啊……刚才它还说自己乃是万物之主麾下……这片虚空之中的怪物也真是奇特。”
  顾青山正暗暗想着，忽见极远的宇宙之中，一个完全由星云组成的存在出现了。
  是那个家伙！
  没错，自己曾在参与敢死队的任务时，就碰上了它。
  ——这完全打不过，还是先走一步为妙。
  他身周涌起一阵白雾，整个人从原地消失。
  ……
  塔庙中。
  神主与五位正神都在，魔龙正站在中间，说着自己的发现。
  “各位，我有一个天赋神通，便是器物亲和。”
  魔龙——冷千尘继续说下去：
  “我在与那些怪物交手之际，渐渐察觉到了不对劲。”
  “什么不对劲？”
  顾青山的声音传来。
  他从天而降，落在塔庙外，大步走进来。
  “多谢救命之恩，我要跟神主与各位正神说的便是这件事，我发现那些怪物其实都不是众生，而是由纯粹的器物组成。”冷千尘道。
  众人略一安静。
  飞月道：“器物……这么说来，是器灵操控着器物，在与我们战斗？”
  冷千尘道：“并非如此，这也是诡异的地方，我发现那些怪物都没有器灵，换句话说——”
  “它们没有灵魂，只是战争机器。”
  顾青山道：“这样说来，有人躲在幕后操控着这些怪物。”
  “对，应该便是如此。”冷千尘道。
  众人面面相觑。
  究竟是什么样的存在，竟然能以一己之力，操控完全不可计数的怪物，与整个黄泉世界对战。
  骷髅女目光闪动，说道：“冷千尘，你探明情报有功，现在可以先下去了。”
  “是。”
  冷千尘略一行礼，离开了塔庙。
  现在只剩下神主与几位正神。
  骷髅女这才开口道：“不太对劲，我曾亲赴前线，与两个星云怪物战斗，它们的实力比我差不了多少——如果它们也是被操控的，那藏在它们背后的那个家伙究竟是什么实力？”
  轮回殿主接话道：“如果真有那么强的实力，为何不一拥而上，直接灭掉我们黄泉？”
  这是个问题。
  众人一时想不明白，都没说话。
  飞月望向顾青山，问道：“你救了整个战场的亡者？”
  “正要禀报——我碰上了一个星云怪物，自忖打不过，所以逃了回来。”顾青山道。
  “是哪个阵地？”骷髅女问。
  “三七一普通阵地。”顾青山道。
  骷髅女站起来，凝重的道：“也罢，如今知道了那些怪物是没有灵魂的器物，那么我便再去会会它们。”
  “战局暂时由轮回殿主负责，你们其他人听她号令。”
  “是。”众正神领命道。
  骷髅女点点头，径直从高台上消失。
  顾青山见事情说完，便也站起来，准备离开。
  “你去哪儿？”飞月问。
  “有点急事，得马上去处理，等会儿我去找你。”顾青山道。
  ——无论巨大尸体说了什么，无论自己接下来要做什么，都需要飞月的命运丝线之力辅助。
  她的能力，可以越过一切迷雾，直指命运中的真相。
  飞月见他心事重重的样子，便顿了顿，说：“好，我等你。”
  顾青山点点头，从原地消失不见。
  数分钟后。
  地狱深处。
  顾青山展开森罗剑界，将四周一切隔绝。
  他取出沉睡的潮音剑，双手握紧。
  “来吧……让我看看，你要告诉我什么……”
  顾青山低声喃喃道。
  长剑上的黑光似乎听懂了他的话，飞快展开，化作一片光影，渐渐形成一幅世界景象。
  ——那个蒙昧世界。
  巨大尸体依旧被钉在青铜柱上。
  “顾青山，历经了如此漫长的时光，你终于达到了那个条件。”
  “来吧，现在回到万界毁灭之前，重回世界之门——”
  “你可以把我从青铜柱上解放出来了！”

第一百二十三章 潮音觉醒！

  “你说什么！”
  顾青山低喝了一声。
  那片光影之中，巨大尸体低声道：“我只问你一句，你可愿意前来救我。”
  “当然愿意，我要怎么做？”顾青山问。
  巨大尸体没说话。
  之前那团光影之中飞出来数十枚黑色鳞甲，彼此快速拼合在一起，化作一整套神秘而威严的全身甲。
  “你所接触到的一切跟我有关的东西，包括我施展在潮音剑上的术法、以及这些鳞片，都来自一道奥秘神技：渡厄。”
  “什么是渡厄？”顾青山问。
  巨大尸体细细解释道：“其实在你破开世界之门，带着所有人离开这一处虚空之际，我依然被困在青铜柱上，无法随你前去，这时候，我唯一的办法便是发动‘渡厄’——”
  “这是一个集合了命运、因果律、时空三种法则的奥秘之术：”
  “我假设在未来的某一天，你能回到这个时刻，重新拯救我。”
  “当命运、因果律、时空同意了这一点，那么我就当场被拯救，跟随你一同离开了即将被毁灭的虚空世界。”
  “我跟你在同一个时空，你在六道争雄，而我则在做一些必要的事情。”
  “这一切成立的条件，便是你真的会去过去的时光中，把我救出来。”
  顾青山听的头大，好一会儿才道：“你明明没得救，施展了这个术，就可以算是得救了，而且当场就跟我一起前往了新的虚空世界——这个术最关键的一点，便是在未来的某一刻，我必须真的去救下了你。”
  “对，机会只有这一次，如果你要来，便穿上术法之甲来到我这个时间流救我，那么之后的事情就全部成立了；如果你不来，那么我就会从你所在的时空消失，死在毁灭的万界之中。”巨大尸体道。
  “明白了！”顾青山道。
  他伸出手，在那套战甲上轻轻一拍。
  整套战甲顿时散开，化作十几个构件穿戴在他身上。
  一行猩红小字浮现：
  “你穿戴了虚无静谧神衣。”
  “因果之外，一切法则都无法作用在你身上。”
  “——这是专用于穿梭时空的一种特殊甲具。”
  顾青山身形一闪，朝着巨大尸体所在的那一片光影掠去。
  霎时间，异象层层而生。
  时光长河。
  无穷虚空。
  造物主、序列使者乃至各种恐怖未知的怪物，纷纷从虚空中闪现而去。
  没有任何存在发现顾青山。
  他静默无声的穿过了重重障碍，直接落在那一片蒙昧世界。
  ——巨大尸体所在的世界！
  只见整个世界千疮百孔，大地上的黑色骷髅早已全部消失不见，甚至透过天空便可看到外面虚空乱流之中挤满了各种诡异的存在。
  那都是顾青山从未见过的怪物。
  它们不时飞进蒙昧世界之中，企图朝巨大尸体扑去。
  巨大尸体头上插着那柄赤神魔枪，不停的晃动脑袋，放出无穷锋锐之芒，把那些诡异的怪物打回去。
  顾青山吃了一惊，喊道：“你这里的情况怎么如此危急？”
  巨大尸体猛然回头，大喜道：“顾青山，你终于来了！”
  顾青山道：“这到底是什么时刻？”
  巨大尸体道：“是你化身为最高末日，前往永恒深渊之底，去与天帝分身战斗的那一刻。”
  “我记得你不是说看情况会跟我一起去——难道就是指用‘渡厄’去？”顾青山问。
  “对，你看着——”
  巨大尸体用那柄赤魔神枪划过背后的青铜柱。
  青铜柱顿时被切开，但在一瞬间就又变得完好如初。
  “赤魔神枪虽然无可当者，能暂时保住我的性命，但此柱乃是你们众生不可知的东西所铸就，所以我无法挣脱。”巨大尸体解释道。
  这时又有两个诡异的怪物突破了世界屏障，从天空上钻了下来。
  它们一个如同黑暗巨蛇，只不过全身长满了五彩斑斓的尖刺；另一个则如同甲虫，不过身躯却是由某种迷蒙的元素构成，顾青山完全不知道那是什么。
  巨大尸体凝重道：“这两个家伙看不见你，却预感到我有了逃生的机会……”
  巨大尸体晃动脑袋，头顶上的赤魔神枪顿时爆发出一阵无形波动。
  电光火石之间，却见那巨蛇猛的扭转身子，一口咬住了元素甲虫。
  两个诡异的东西顿时翻滚着大打出手。
  巨大尸体松了口气，隆隆说道：“我们得抓紧时间——”
  “顾青山，青铜柱是不可能被摧毁的，钉住我脖颈、双脚、双手的封印之钉，也都不是任何众生可以破坏的，幸而我知道你找到了那柄剑——”
  “你是说，虚空定界神剑？”顾青山问。
  “它现在叫这个名字？也是——它藏的很深，但现在你只有用它，才可以毁掉我左手腕上的那一枚钉子。”巨大尸体道。
  “其他钉子呢？”顾青山抽出定界神剑，问道。
  “——其他不行，唯有我左手腕上的那枚钉子，乃是以虚空梦境圣器铸造而成，而你手中的虚空之剑本身具备万物灭的能力，也能灭除虚空之物——再加上你所掌握的那一式虚无剑法，正好以虚空虚无破掉虚空圣物，完全可以毁掉这枚钉子！”巨大尸体激动的道。
  在无穷的岁月中，它终于看到了一丝自由的希望。
  虚无剑法？
  顾青山一怔，忽然回想起无因之剑的说明。
  ——极古剑术：无因。
  “被动技。”
  “因果律剑法、虚无剑法。”
  是的，无因确实是虚无剑术。
  顾青山深深叹了口气。
  想不到，自从遇见巨大尸体直到如今，自己历尽千辛万苦，提升到了如今实力，又寻来了虚空之剑，却仅仅只能毁掉巨大尸体左手上的一枚钉子。
  似乎是看出来他在想什么，巨大尸体道：“这已经很不可思议了，原本被钉在青铜柱上，一切众生都无法救脱我下来的，而你却已经掌握了虚无剑术，又拥有虚空之剑，这是近乎不可能完成的事！”
  “只解放你的左手，对你有用吗？”顾青山问。
  巨大尸体发出隆隆笑声，低沉的道：“一旦解放左手，我的实力就解放了七分之一，我可以带着这个蒙昧世界前往深渊之底，与你一起战那个天帝分身——其实它背后也有东西在操控着它，有我在的话，你就不必担心了。”
  这时四周一静。
  顾青山忽然听见一道声音，遥遥从无尽的虚空中传来：
  “我是死亡，是时光的尽头，是毁灭的开始，是一切的荒芜与终结，是最高的灭绝化身。”
  ——这是自己的声音。
  自己正在准备与深渊之底的天帝分身决战！
  顾青山不再耽搁，直接飞至巨大尸体的左手处。
  他朝那枚钉子望去，只见钉子近乎透明，但不时散发出阵阵明亮的神秘符文。
  再看巨大尸体另一只手、双脚、脖颈之处，每一处的钉子都各不相同。
  自己只能毁掉一颗钉子。
  顾青山闭了闭眼，又睁开，双手握紧定界神剑，暴喝道：“斩——”
  长剑化作密不透风的百千道残影，全部斩在钉子上，发出阵阵清脆响声。
  霎时间，一柄虚幻剑影从虚空中出现。
  无因之剑。
  此剑一下子没入那枚钉子中。
  只见一道道裂缝蔓延不停，最终彻底爬满了整颗钉子。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  巨大尸体爆发出一声怒吼，用力一挣——
  钉子终于从青铜柱上倒飞出去，化作碎屑，消失在虚空中。
  四周一静。
  那些趴在世界屏障之外的诡异怪物们都不见了踪影。
  ——巨大尸体抽出一只手的瞬间，它们就全部落荒而逃了。
  一股异样的气息从巨大尸体身上升腾而起。
  “闲话不说，我得立刻去帮你战斗，而你要回归至你来的地方。”巨大尸体道。
  “你能跟这个时刻的我一起进入世界之门了吗？”顾青山问。
  “可以了！倒是你要进一步提升实力，至少要做到在同一个时间线上，能见到自己而不被时间法则抹杀。”巨大尸体道。
  “那种实力……”
  “对，至少要那种实力，然后你才够资格参与后面的事——现在我要去帮这个时刻的你了！”巨大尸体道。
  “好，那送我走。”顾青山道。
  巨大尸体伸出一根手指点在顾青山身上，轻轻一推。
  霎时间，顾青山便从这个时空消失。
  天旋地转。
  下一秒。
  顾青山猛然睁开眼。
  他发现自己站在地狱的虚空中。
  四周一切安然如常。
  就像什么都没发生过一样。
  嗡——
  一声剑鸣，潮音剑从他身后虚空中飞出来，兴奋的围绕着他转个不停。
  顾青山伸手握住长剑。
  霎时间，他就感受到了剑灵的意志。
  与此同时，一行行猩红小字飞快出现在虚空中：
  “潮音剑苏醒了。”
  “它把自己进阶后的神通告诉了你。”
  “此剑说明如下：”
  “远古之剑，剑名潮音。”
  “持此剑者，即是众海之王。”
  “此剑具备以下神通：”
  “万海之镇：诸界一切类水如你之兵，听你之令。”
  “忘川之佑：持此剑者，灵魂永不受到伤害，死亡之时由地狱神祇前来接引，归于黄泉之中。”
  “九幽归魂：被你杀死的敌人，九幽的法则将操控它的尸体，以其生前实力为你而战。”

第一百二十四章 神主已死！

  “潮音，我终于找回了你。”顾青山欣然道。
  潮音剑发出阵阵雀跃之声。
  “对了，天剑与地剑在哪里？我怎么没发现它们俩？”顾青山又问。
  潮音剑一顿，发出一道迷惘的鸣叫。
  顾青山道：“你也不知道？”
  “嗡！”
  顾青山便道：“好吧，我慢慢找它们，现在我们先想办法把山女接回来——咦？”
  他忽然发现，潮音剑的剑身上附着了一小块黑色鳞片。
  咔嚓！
  黑色鳞片从潮音剑上剥落下来，悄然悬浮于顾青山面前。
  巨大尸体的声音从鳞片中响起：
  “很好，你终于去救了我，现在‘度厄’之术已经成功，我需要一点时间来彻底完结这个术。”
  顾青山道：“你此刻在哪儿？是否还需要我帮什么忙？”
  “我在六道轮回之中……我的事暂时不能说，直到你的实力提升起来……又或者后面的事你不必参与，其实对你的生命来说也是一种保险。”
  巨大尸体继续道：“拿着这块黑色鳞片吧，它秉承我的意愿，将会在正确的道路上给予你帮助。”
  “——顾青山，你唯一要做的，便是快一点提升实力。”
  巨大尸体的声音徐徐消失。
  黑色鳞片落下来，被顾青山伸手接住。
  他叹了口气。
  提升实力——
  简直是谈何容易！
  现在修行路已经走到尽头，再没听说有更高层次的修行者。
  之前问过离暗，离暗说修行路的尽头便是天仙。
  ——天仙之法已经断绝。
  如果能继承天界正法，从中演化出后续修行道路也是一个办法。
  ——但天界正法被师尊收走了！
  好，这也就算了，毕竟自己还有最高序列，从而与混沌产生了联系，能获得混沌的不断强化。
  可谁知道，混沌的强化却是什么“腰身柔软”、“肩背柔软”以及“头铁”。
  ——这算个什么变强啊！
  顾青山一想起这件事，就觉得头有点疼。
  “喂，序列，我好像失去了继续变强的道路，你有什么话跟我说没有？”他问道。
  序列道：“除了最高序列的持有者，其他任何人都不可能从混沌中获得变强的力量，你要懂得知足。”
  “变强的力量？你是指头铁这种能力？”顾青山道。
  序列没出声，显然是打定主意不理他了。
  顾青山没法子，只好暂时略过这一茬，朝手中的黑色鳞片望去。
  一行行猩红小字飞快出现：
  “终极奥秘之术：众生同调。”
  “注意，这是众生同调的终极之术，可以让你彻底成为另一个存在，就连一切都随之变更，使你与目标一模一样。”
  “没有任何法则和事物可以分辨真假！”
  “修习条件：娴熟掌握初级、中级、高级众生同调之术。”
  “你已符合条件。”
  “——此术以灌顶法凝聚成黑色鳞片，当你捏碎它，便可以自行感悟、学会该奥秘之术。”
  顾青山再无犹豫，用力将黑色鳞片捏碎。
  一道声音顿时从他心间响起：
  “顾青山，我猜你需要这个术的终极，因为只有它的终极，才可以瞒过六道的法则。”
  “你一定知道在什么地方用它……”
  顾青山闭上眼，默默体会浮现在心中的无数奥秘之意。
  足足过了半个时辰。
  忽然一行猩红小字从虚空中跳出来：
  “你掌握了终极奥秘之术：众生同调。”
  顾青山睁开眼，深深叹口气。
  现在，他已经有些明白巨大尸体的意思了。
  ——自己确实需要这个术。
  他低头环顾四周，只见这里是地狱的起始位置，往下走便是一层层地狱。
  ——十八层地狱之中，关押着数不尽的强大恶棍。
  顾青山正在犹豫，却见虚空一动，一根细细的黑色丝线飞出来，轻轻缠绕在自己手腕上。
  飞月的命运丝线。
  之前在塔庙的时候，她就一幅欲言又止的模样。
  难道有什么事要跟自己商量？
  顾青山反手一抓，握住黑色丝线。
  飞月的声音匆匆响起：
  “速来大铁围山见我，快！”
  ——看来真的有事。
  顾青山便收了定界与潮音，身形一闪离开了地狱。
  铁围山顶。
  飞月挥动无数黑色丝线，在周围布下屏障，这才说道：
  “黄泉的形势有些新的变化，我觉得已经到了必须要跟你商量的地步。”
  “发生什么了？”顾青山问。
  “小蝶在生死桥，凶魔塔主在鬼门关，魔龙则入赘了轮回殿，是轮回殿的刑罚司主，前段时间盲眼修女也来了，我们商量之后让她投往了忘川——这样一来，黄泉六部除了地狱之外，任何风吹草动都瞒不过我们。”飞月道。
  “我其实最担心的就是情报问题，毕竟我来的太晚——你们这一手干的漂亮。”顾青山赞道。
  “最近我们收集了各部的情报，察觉到了一些不对劲。”飞月道。
  “是什么事？”顾青山问。
  “黄泉与星尘怪物的战争，已经越来越走向颓败之势，尽管有你派遣无数亡者加入，但在战场调度、指挥、布阵方面，黄泉各部的领头人均是出工不出力，而怪物们则越来越强，换句话说——”
  飞月深深吸了口气，肃然道：“黄泉快输了。”
  顾青山吃了一惊，沉声道：“怎会如此，你也是六部正神之一，你没有去前线？”
  “铁围山部负责防御，我的职责是固守本土，在前线插不上手。”飞月道。
  顾青山一想也是。
  之前就听说过，铁围山部负责防御，当时还好奇是不是因为铁围山过于坚固，几乎万物不可摧之，所以铁围山部被安排做防御。
  可是……
  顾青山慢慢站起来，来回走了两圈，轻声道：“魔龙在前线遇险，而那里恰好出现了一种能彻底吞噬亡者的怪物，如果不是我救他……”
  “你想说什么？”飞月问。
  “我先问一下，魔龙在战场上表现如何？”顾青山问。
  “他最勇猛——许多场胜仗都是由他主持的，而他的刑罚司主也正是因为战功而晋升的。”飞月道。
  顾青山默了片刻，又问：“你得到的一切情报，都验证过真假？”
  “对，还有一点，你的亡者们都被投放在不重要的战场上——黄泉真的已经快输了。”飞月道。
  顾青山有些意外。
  他忙于寻找潮音，又去见了巨大尸体，更回了一趟过去时空，却不知战局如何了。
  他走到窗边，默默的望向铁围山下的忘川大江。
  “汇报你们的情况……”
  顾青山低声道。
  虚空之中，七名头戴王冠的亡者之王悄然出现，单膝跪在他身后，一个接一个把战局报了一遍。
  顾青山默默听了，只觉得与飞月说的一模一样。
  他的神情渐渐沉了下来。
  “飞月，认真听我说，我马上出一个招人的启事，除你之外，大家都要舍弃原本的位置，来地狱部之中。”
  飞月一颗心也沉了下去。
  在对事情的判断上，如果顾青山都开始未雨绸缪，那就一定离出大事不远了。
  “那魔龙呢？”飞月问。
  “你把我的身份告诉他，让他也来地狱。”
  顾青山说完便急急要走。
  “等等！话还没说完，你怎么又急着走？”飞月道。
  顾青山猛的转身道：“你具备命运之力，可以直接感应到许多事，所以被其他正神所忌惮——”
  “飞月，你最近要注意安全，我派勾魂夺命来保护你，你也要时时刻刻注意命运的动向，还有，盲眼修女、小蝶、凶魔塔主一来，我也会全部放在你身边，用来保护你。”
  飞月一呆，忍不住道：“为何要如此？”
  顾青山没有直接回答，却道：“如果别人有什么阴谋，我作为一个外来的正神对整个黄泉并不了解，你却不同，你的命运之力可以查探黄泉的真相，所以你有危险！”
  “铁围山下便是地狱，或者说——地狱即是铁围山的一部分，所以你我是一体的，你千万不能出事。”
  “那你呢？你又去干什么？”飞月连忙问道。
  顾青山正色道：“假如有人出卖黄泉，整个黄泉世界大难临头，那么我唯一能做的便是——”
  他忽然闭上了嘴。
  飞月也感应到了什么。
  两人掠至窗户边，一同朝窗外望去。
  黄泉的天空上，出现了五光十色的绚丽星尘。
  “它们杀到黄泉来了！”飞月失声道。
  顾青山紧紧抿着嘴，一时没有说话。
  只见一颗巨大的流星从天而降，轰然坠入忘川江中。
  一道声音从生死桥的方向响起，传遍整个黄泉世界：
  “神主已死！”
  紧接着，忘川江上、轮回殿中，鬼门关里，纷纷响起呼应声：
  “——神主已死！”

第一百二十五章 进入！

  顾青山和飞月站在窗前，默默听着外面的宣告声，几乎连呼吸都忘了。
  “神主……死了？”飞月不能置信的道。
  顾青山没说话，但脸上的神情越来越严肃。
  “神——主——已——死！”
  此起彼伏的声音，在整个黄泉世界中回荡，并且越来越响亮。
  某种无法言说的气氛渐渐笼罩了黄泉。
  门突然被推开。
  几名神祇惊慌失措的跪在飞月面前，齐声道：
  “大人，您听外面——”
  飞月打断他们，厉声道：“不要慌！”
  她猛然放出强大的威势，高声道：“传我命令，铁围山部所有神祇，全部进入战争状态，其他各部任何人不可在铁围山上通行，违令者——斩！”
  “是！”众神祇齐声道。
  飞月摊开手，任凭手上无数黑色丝线刺入虚空，瞬间消失不见。
  她注视着那些丝线，疾声命令道：“山脚守御所，赵东；山间战争机器操控师，吴恢；以及李氏兄弟二人——诛杀！”
  “遵命，大人！”
  神祇们领命而去。
  飞月又伸出手，凌空抓住四根丝线，用力一扯——
  霎时间，小蝶、盲眼修女、凶魔塔主、魔龙四人出现在房间之中。
  “怎么突然找我们？”小蝶问道。
  她看了看顾青山，面上露出疑惑之色。
  “他是顾青山。”飞月道。
  众人脸色齐变。
  “原来你是顾青山。”魔龙恍然道。
  “我说呢，神主竟突然死了——是你干的？”凶魔塔主问道。
  “我就知道是你！”小蝶大笑道。
  顾青山先朝盲眼修女抱拳致意：“多谢之前的援手。”
  盲眼修女轻声道：“不必客气，我已经看到过此刻，此刻是你反过来救我的时候了。”
  顾青山道：“各位，神主之事与我无关，我也不太相信神主会死，但不管她死没死，黄泉即将迎来剧变——你们暂且就留在飞月身边抱团，以保性命无忧。”
  “那你呢？”魔龙沉声问道。
  “我要抓紧时间，去轮回殿中找到一件神器。”顾青山道。
  “什么神器？”魔龙问。
  “镇狱鬼王杖！”顾青山道。
  “为何要那柄神器？”魔龙追问。
  顾青山也不瞒他，飞快道：“铁围山坚固无比，地狱亡者无数，有了镇狱鬼王杖，不管黄泉怎么变，我和飞月都可保证大家的安全。”
  魔龙略一思索道：“我带你去，毕竟我是轮回殿刑罚司主，我老婆是转生簿主，我们知道如何进入那个甲字宝库，顺便我把老婆孩子都接过来。”
  “好——你都有孩子了？”顾青山忍不住道。
  黄泉也可以生孩子？
  厉害！
  魔龙突然一笑：“哈哈，你终究有些事不如我——飞月，一会儿你要助我一臂之力。”
  “是接嫂子和孩子过来？没问题。”飞月道。
  “我们走！”顾青山道。
  他和魔龙一起从原地消失。
  他们走后，小蝶望向飞月，意味莫名的微微翘了翘下巴。
  飞月低头看看手中一根丝线，摇摇头道：“我跟他缘分未至，还不行……”
  小蝶露出古怪之色，道：“我没问这个，我只是问你，我们现在该怎么办。”
  飞月：“……”
  凶魔塔主轻咳一声，扭头朝江上望去。
  盲眼修女道：“好了，我看到整个黄泉的事态正在急剧变化，飞月把我们都召来是对的，我们先做好防御，静等顾青山和魔龙——”
  她的话没说完。
  苍茫的天空深处传来了激烈交战声。
  虚空不断裂开一道道黑色缝隙，显现出外面的虚空世界。
  一道女声猛然响彻四方：
  “我就知道是个圈套，顺势诈你们一下，你们的尾巴就露出来了，哼，一群吃里扒外的家伙们！”
  这是骷髅女的声音！
  她竟然没死，刚才那么大的动静是一场逼真的假象。
  然而谁都没看出来！
  整个世界静默了数息。
  只听四名黄泉正神齐声道：“你背叛黄泉世界，今日正应伏诛！”
  天空深处的绚丽之芒迅速凝聚，化作一头接天连地的巨大星尘怪物。
  只见四道身影冲天而起，朝着虚空深处飞去。
  与此同时——
  生死桥上、轮回殿中、鬼门关里、忘川江畔飞出数十名气息强大的神祇，气势汹汹朝着铁围山的方向袭来。
  “要迎战了！”飞月低声道。
  她手中无数道黑色丝线猛然张开，化作一片纯黑的光幕。
  “来就来呗，大家都是神祇，谁还不知道谁有几斤几两？”小蝶轻巧的说。
  她背后飞出密密麻麻的尖利骨刺，群群簇簇的在虚空中游走不休。
  “嘿，好久没活动身体了，待会儿要是打起来，我先杀个够了你们再上。”
  凶魔塔主一边说着，一边把上衣脱掉，露出一身暴铁钢肉。
  他的气势越来越强，胸前卡通小熊刺青散发出一股莫名的威势。
  ……
  “甲字号宝库机关重重，禁制无数，一般黄泉神祇绝不可进入。”魔龙道。
  “那我们怎么进去？”顾青山问道。
  “我媳妇手上有后门的钥匙——刚才来的时候我已经拿了过来。”魔龙道。
  顾青山一默，说道：“所以其实你们可以随意挑选黄泉最高等的神器？”
  魔龙吓了一跳，连忙道：“怎么可能！那些神器需要巨量功德才可获得，而且就算我们有了足够功德，还要符合神器的解封要求才行。”
  ——也是，差点忘了功德和解封要求这两点。
  顾青山省过神来，又问：“镇狱鬼王杖的解封要求是什么？”
  “不知道，你要去看了才知道。”魔龙道。
  顾青山点点头，摇身一变，化作一只蝴蝶落在魔龙肩膀上。
  “我且藏藏，你带我进去。”
  顾青山道。
  “好！”魔龙道。
  他收了蝴蝶，身形一掠，飞过一段长长的距离，落在轮回殿的某座高台上。
  “大人！”
  “大人！”
  几名守卫齐声道。
  “恩。”魔龙应了一声便朝里走。
  他在宫殿楼阁中七转八转，进入了一处偏殿。
  “柳夜。”魔龙轻声唤道。
  只见一名女子抱着孩子，急匆匆跑出来。
  “千尘你回来的正好，母亲竟然和其他四神去杀神主了，我眼下都不知道怎么办好。”女子道。
  魔龙低声问：“黄泉即将大变，我现在要把你和孩子放到一个安全的地方去。”
  “安全？”柳夜困惑的问。
  魔龙道：“对，不管局势怎么发展，我至少要先保证你跟孩子的安全，其他的事我们只能先看着，根本无力插手其中。”
  “我听你的。”柳夜道。
  魔龙脸上露出温柔之色，抱住了柳夜。
  两根丝线从他手腕上飞出来，缠绕在柳夜和孩子的手腕上。
  “别反抗，就可以过去了。”
  魔龙轻声道。
  “好。”柳夜应了一声。
  但见黑色丝线轻轻一动，柳夜跟她怀里的孩子一下子就消失不见了。
  她们已经被飞月接去了铁围山。
  他袖子里的那蝴蝶忽然道：“你怎么不把你接下来要做的事情告诉她？”
  魔龙一哂，挺胸说道：“男人的事，有什么好跟女人说的。”
  下一瞬。
  只见一道黑色丝线猛然从虚空出现。
  柳夜再次出现在魔龙面前。
  “孩子给飞月妹子在照顾，千尘，我看你神色似乎有什么事情瞒着我。”她淡淡说道。
  魔龙道：“我哪敢有事瞒你？我马上去甲字号宝库，找一找镇狱鬼王杖。”
  “还有呢？”柳夜问。
  “我一个朋友需要它，我们去取出来，好在铁围山上形成防御和攻击态势，以免别人趁乱袭杀我们的人。”魔龙道。
  “还有吗？”柳夜问。
  “没有了。”魔龙道。
  “好吧，那你小心一点。”柳夜扯了扯黑色丝线。
  黑色丝线一动，带着她从原地消失。
  蝴蝶：“……”
  魔龙：“……”
  魔龙轻咳一声，半解释半陈述的说：“我烦她，平时最多只告诉她一声，然后做自己的事。”
  “你平时不带着媳妇一起？”顾青山问。
  “男人的事，让女人掺和个什么。”魔龙淡淡的道。
  唰——
  只见柳夜再次出现在虚空中。
  “夫君，我想了想，这件事还是有点危险，我跟你一起去。”柳夜道。
  “你别去，这是我的事。”魔龙断然道。
  “嗯？”柳夜瞪着他。
  魔龙握着她的手，肃然道：“这事太危险，我去做就行了，怎能劳媳妇亲自下场。”
  柳夜沉吟道：“嗯……那好吧。”
  她扯了扯手上丝线，瞬间从原地消失。
  蝴蝶：“……”
  魔龙：“……”
  蝴蝶：“……我们可以走了吗？”
  “走！”

第一百二十六章 镇狱之秘

  沙……沙……沙……
  魔龙独自走在一条狭窄的小道上，小道的两边均是万丈悬崖。
  虚空中布满了若隐若现的符文，只要一个不小心就会撞上去，那后果——
  饶是魔龙见惯了风浪，在这里也不敢大意。
  他观察着方位，忽然顿住脚步，朝左前方的万丈虚空踏出一步。
  霎时间，虚空中出现了一条新的小路，而背后那来时的路却消失得无影无踪。
  “殿主曾说过，镇狱鬼王杖是极其特殊的神器——我猜是因为它失去了器灵，所以一旦被人得到它，后果极其危险，所以要单独存放。”魔龙道。
  “既然没了器灵，此杖的封印如何解开？”他肩上的一只蝴蝶出声道。
  “不清楚——你以为我平时能到这种等级的宝库来？”魔龙说道。
  他走着走着，忽然侧过身，朝右边的虚空踏出一步。
  所有景象一散。
  前方再次出现一条小路，凭空架在万丈深渊之上，通往幽深阴暗的迷雾尽头。
  魔龙踏上小路，身后的一切顿时化作虚影，再也看不清。
  “这里只能前进，不可后退，否则必被九千万道禁制轰得神魂都不剩一片。”魔龙道。
  “那不聊了，你认真些。”蝴蝶道。
  魔龙一哂，低声道：“我又不是蠢货，就算昏了头也不会后退半步。”
  他大步朝前走去，很快便来到了道路尽头。
  这里是一堵墙。
  魔龙取出一枚令符，轻轻贴在墙上。
  轰隆隆隆——
  墙壁朝两边退开，显现出里面的密室。
  只见一柄权杖静静漂浮在密室中央的高台上。
  这权杖通体漆黑，杖头雕刻着一颗独角骷髅头，散发出阵阵夹杂着红光的黑暗雾气。
  这是一柄无比妖异的权杖。
  ——镇狱鬼王杖！
  “听说想拿起此杖，至少要一亿功德，寻常人根本别想。”
  魔龙摇摇头，又道：“我真无法想象为什么它会要这么多功德。”
  “我大概知道一些原因。”那只蝴蝶从他肩膀上飞起来，摇身一变，化作一名中年男子。
  “是什么原因？”魔龙问道。
  顾青山露出回忆之色，说道：“在我第一次知道有这柄权杖的时候，我曾得知了一个情报，当时没觉得有什么异样，但现在想来，总觉得这权杖隐藏了一些秘密。”
  “什么情报？”魔龙问道。
  “初始的地狱只有九重，后来才变成十八重。”顾青山道。
  “这怎么可能，地狱是铁围山埋在地下的部分，它怎么会从九变成十八？”魔龙困惑的道。
  “好像是经历过一场战争，天界与黄泉大打出手，最后黄泉鬼王陨落，镇狱鬼王杖因为太过强大，引起了天界的忌惮，所以连器灵也被抹杀掉了。”顾青山道。
  魔龙露出震撼之色，又怀疑的道：“你从哪儿打听到这种隐秘消息的？会不会是有人故意骗你？”
  顾青山想了想，认真道：“告诉我这件事的，是黄泉的一柄神器，叫做忘川离魂钩，它知道黄泉的所有事情，而我又是去救黄泉的，所以它不至于骗我。”
  “一柄神器告诉你的？”
  “对。”
  “器灵一般不会说谎，特别是黄泉这种讲究功德的世界，看来地狱真的曾经只有九层。”
  “也就是说……”
  顾青山轻声道：“那是上一次争雄之时发生的事了。”
  （注：世界卷三百九十一章）
  两人一起望向镇狱鬼王杖，都没有说话。
  历经了太过久远的岁月，此刻法杖即将再一次出世。
  透过这柄权杖，两人仿佛看到了六道轮回隐藏在迷雾之中的诡谲过去，以及即将到来的疾风骤雨。
  “我只听说，几代鬼王都没有善终。”魔龙出声道。
  “可能有什么东西在忌惮它，但我猜不是天界的仙人们。”顾青山道。
  “为什么？”
  “仙人差不多死绝了，只剩天仙一脉流传下来——”
  顾青山大步走上高台，伸手朝权杖握去。
  嗡！
  镇狱鬼王杖猛然爆发出一声长鸣，似乎本能的在确认着什么。
  顾青山背后出现了一轮黑色烈阳。
  ——这是他身为黄泉正神的无量功德具现之相！
  一行猩红小字跳出来：“你的功德足以让你握住此杖。”
  “注意，此杖没有器灵，所以一旦你握住它，就等于唤醒了它。”
  “鬼王杖一出，必定立刻前往十八重地狱。”
  “鬼王争雄即将重开！”
  顾青山一目扫完，五指一张，用力握住了权杖！
  权杖上顿时暴涨出无穷黑雾。
  那尖角骷髅头的一双眼眶中放出深沉似血的浓郁红光。
  顾青山高声喝道：
  “去吧——去地狱之中，我会在那里等你！”
  霎时间，镇狱鬼王杖从他手中消失，所有异象也随之烟消云散。
  密室恢复了安静。
  “它去地狱了？”魔龙问。
  “对，我也得马上赶过去，争夺黄泉鬼王之位。”顾青山道。
  “走！”
  两人正要动身，却见密室外的小道上，飞落下来几名神祇。
  “冷千尘，你好大的胆子！”
  “竟敢私自带人来取镇狱鬼王杖，还不快快束手就擒？”
  神祇们喝道。
  魔龙退至顾青山身后，飞快道：“给我争取几息时间。”
  顾青山立刻上前一步，朝那几名神祇喝道：“怎么了？千尘兄是奉他丈母娘之令，前来取神器，你们瞎操什么心？”
  那为首神祇冷笑道：“放屁！殿主早就吩咐了，谁敢进这里，都只有死路一条。”
  顾青山瞪着眼睛道：“你才放屁——我问你，是你跟殿主亲，还是千尘兄跟殿主亲？殿主是更照拂你？还是更照拂自己女婿？如今黄泉大乱，殿主是更在乎自己女儿女婿孙子，还是更在乎给你的那个狗屁命令？”
  众人不由面面相觑。
  这话……有道理啊……
  自己真的敢杀殿主的女婿么？
  万一人家真是奉殿主的秘密命令而来呢？
  那神祇张张口，说不出话。
  魔龙从顾青山背后站出来，说道：“其实我进入黄泉以后，一直在反思自己失败的地方。”
  “哦？”顾青山道。
  “在战斗中，我发现你总有一些控场的雷法，而我从来都没有，所以我就一直刻苦修习，现在总算略有成就。”魔龙道。
  “你学了什么雷法？”顾青山感兴趣的问。
  “比如——现在我们可以走了。”魔龙道。
  顾青山朝对面望去。
  只见那些神祇站在原地，一动不动，整个人陷入了僵直状态。
  “冷千尘，你果然是奸细！”为首神祇喝道。
  魔龙淡淡看他一眼，说：“我知道你们看不起我，觉得我是靠女人上位，所以你们这些人表面对我恭敬，其实暗地里总在想方设法破坏我要做的事，以此显得我是个无能之辈。”
  他拍拍顾青山的肩膀，道：“我这些年过的不太容易，好在从现在开始不用再忍了——我们走。”
  顾青山看看那几名神祇。
  只见他们已经无法说出话来了。
  ——魔龙这一手绝啊，就在自己背后躲了会儿，连自己都没看出他是怎么控住了那几人。
  顾青山问：“就把他们放在这里？不怕他们去检举揭发你？”
  “别急，劈他们的雷已在路上。”魔龙道。
  话音刚落——
  只见一颗颗雷球从虚空里钻出来，瞬间融合在一起，扩大成巨型雷球，把那几名神祇都笼入其中。
  “这雷只控场，不伤人，所以我今天可以亲手报仇……”
  魔龙一步步走上前。
  他挽起袖子，用一根手指触在巨型雷球外，轻轻一推。
  雷球顿时滚出去，带着几名神祇一起坠向小路外的万丈深渊。

第一百二十七章 骤变

  “你这一手叫什么？”顾青山问。
  “雷神双势。”魔龙拍拍手，转过身来道。
  “也就是说——还有一式？”顾青山感兴趣的道。
  “对，我练了很久，这是第一次拿出来用。”魔龙道。
  第一次拿出来用。
  如此谨慎，比起之前又有长进。
  还是说，黄泉让魔龙一直无法产生信任感？
  顾青山若有所思，问道：“你在轮回殿过的怎么样？”
  “勉强度日，但从今天开始，一切都不一样了。”魔龙淡淡的道。
  忽然一阵地动山摇。
  两人不约而同的抬头望去，只见密室顶上的天花板出现了一道道裂痕。
  层层禁制符文次第崩溃，暴涨出绚丽的光芒，又逐渐变得黯淡不堪，最终重新隐没在虚空之中。
  骷髅女的声音遥遥传来：“可笑，原来你们投靠了它！”
  随之响起的是鬼门关主那粗犷的声音：“两次争雄你都没死，这一次不会再例外——”
  他突然发出一声惨嚎。
  天空中传来更加激烈的轰鸣声。
  顾青山眉头一皱。
  形势发展的太快，留给自己的时间不多了。
  “我们得立刻离开——这里禁制如此之多，接下来该怎么走？”他说道。
  魔龙看了看密室外的那条小路，沉吟道：“不能走回头路。”
  他走到密室东边的墙壁前，取出另一张符箓贴在墙上，口中说道：
  “这是殿主的通行符，我媳妇担心我的安危，硬取了来放在我手上的。”
  “嫂子对你不错啊。”顾青山赞了一声。
  ——不知为何，他想起了幕。
  只见符箓贴在墙上，顿时化作一扇打开的门户。
  “走！”
  两人鱼贯而入，沿着一条密道朝外飞掠，不过片刻便从一座神像后面钻了出来。
  数道警惕的呼喝声顿时响起：
  “冷千尘？”
  “怎么是你，冷千尘！”
  “还有死神！”
  “——奇怪，这里是机要中枢，后面连接着最重要的几个神器封印宝库，他——不能让他们走了！”
  众神祇纷纷摸出兵器。
  顾青山上前一步，喝道：“慢！我乃黄泉正神，你们冷千尘是轮回殿主女婿，我看你们谁敢动手！”
  众神祇顿时一僵。
  也是，对方是正神，难道要以下犯上？
  顾青山正要继续说话，魔龙却拍拍他肩膀道：“你的戏我看过太多场——快去地狱吧，鬼王争雄马上就要开始，别在这里耽搁。”
  顾青山迟疑的望他一眼。
  这里已经离开密道，不受万千禁制所困，完全可以说走就走，你魔龙留下来是要干什么？
  魔龙道：“有些帐该收了，你别管。”
  “也行，那我走了。”顾青山道。
  “去吧。”魔龙摆手道。
  顾青山扯了扯手上的黑色丝线，霎时间便从原地消失。
  原地只剩下魔龙。
  一名领头的神祇喝道：“究竟怎么回事？冷千尘你若不解释清楚，别怪我等翻脸无情！”
  魔龙自嘲的一笑，说道：“翻脸无情？自我加入轮回殿以来，你们都觉得我抢走了你们的梦中情人，什么时候给过我好脸色？”
  “每次有任务，我都被排挤在外。”
  “我所要做的事，都被你们暗中破坏。”
  “——我知道殿主看不起我，也知道你们觉得我配不上柳夜。”
  “我一直忍让，或许你们因此而觉得我是个懦弱之辈？”
  他缓步朝众人走去，叹息道：“其实我并不是怕你们，只是不想柳夜夹在中间难做人。”
  “这都是小事，我本也不愿计较。”
  “但你们竟然变本加厉，在战场上故意把我放在死地，这我就不打算再忍了。”
  魔龙戴上一副漆黑的爪套。
  那些神祇僵在原地，根本无法动弹分毫。
  魔龙活动了下双爪，淡淡的道：
  “劈你们的雷正在路上，而我觉得……还不够。”
  一秒。
  两秒。
  一道雷柱从天而降，充斥整个大殿。
  所有神祇失去了防御和反抗之力，在雷光中不住的抽搐着身躯。
  魔龙轻轻舔了下手上利爪，脸上露出生动的杀意。
  这一刻，他就像换了个人，仿佛再一次回到了过去的那个时代。
  “爬虫们，都死吧……”
  一道龙族语从他口中吐出来。
  他忽然从原地消失——
  惨叫声此起彼伏。
  ……
  顾青山直接出现在铁围山上。
  飞月收了他手上丝线，问道：“情况怎么样？”
  “还好，我要去一趟地狱。”
  顾青山说着，心有所感，立刻朝天空望去。
  一道昏暗的流光从天而降，以超乎想象的速度撞在铁围山上。
  轰！
  惊天动地的响声传来。
  整个大铁围山都为之颤了几分。
  “黄泉神主！”飞月失声道。
  顾青山定睛望去，却见骷髅女浑身伤痕累累，勉强从山体上站起身。
  骷髅女也看见了两人，立刻道：“死神，飞月，你们速来助我，否则黄泉就完了！”
  话音刚落，只见天空中出现了几道身影。
  轮回殿主、双刀大汉以及另外两名正神徐徐而至，一时停在铁围山前，不敢立刻靠近。
  “杀了神主——死神，飞月，杀了她！”轮回殿主道。
  “为什么？”飞月道。
  “因为她出卖了黄泉！”双刀大汉道。
  另一名正神冷然道：“你们若不杀她，难道也打算背叛黄泉，出卖整个轮回界的一切？”
  又一名正神高声叫道：“快看，她不行了！杀了她，便是你们加入我们的投名状！”
  这一刻，整个黄泉世界的目光都聚焦在铁围山上。
  只见骷髅女单膝跪地，勉强想站起来，但怎么也无法起身。
  ——她真的不行了！
  众人心中不约而同的想着。
  飞月露出彷徨之色，忍不住望向顾青山。
  “怎么办？”她悄声道。
  “我说的你听不听？”顾青山问。
  “我听你的，你说什么就是什么！”飞月立刻道。
  顾青山喝道：“七王何在？”
  他背后的虚空中，出现了七名头戴王冠的亡者。
  “死神阁下……”
  七王单膝跪地，等候着他的命令。
  “你们与铁围山众一道，全力护持黄泉神主，若神主受了任何损伤，我拿你们是问！”
  “遵命！”七名王者道。
  飞月一看便明白过来，手中放出千百道黑色丝线，全部连接在铁围山众神的背后。
  “全部护持神主，听明白了吗？”她大声命令道。
  “是，飞月大人。”铁围山众神道。
  顾青山飞至骷髅女面前，低声道：“鬼王争雄要开始了，我得去一趟，请您再稍稍坚持片刻，我马上放整个十八重地狱的恶棍出来护您周全。”
  骷髅女目光中鬼火闪动，突然一把抓住他，厉声道：“你究竟何人，为何助我？”
  这话说的蹊跷，四周众人都是一怔。
  顾青山夷然不惧，悄然传音道：“前辈，我乃百花宗弟子顾青山，日后若我师尊用忘川神技呼唤您，必定情势凶险已极，希望您能带我前去，一同救我师尊。”
  是的。
  就算顾青山能凭借死神的“神引”之技来往生死两界，但他依然无法寻找谢道灵。
  谢道灵在人间界的背面，这时候肯定已深入人间之墓，去寻人间的终极之秘去了。
  能避开一切监视，直接跨越两界找到她的，唯有那个神技——
  忘川。
  换句话说，只有骷髅女才可以帮助他找到谢道灵！
  骷髅女浑身一震，大笑道：
  “原来如此！原来如此！”
  她缓缓从地上站起来，身上放出万千道昏黄之芒。
  ——她的气势渐渐攀升，甚至远超过了以往任何时候！
  轮回殿主失神的看着这一幕，喃喃道：“怎么可能……”
  天空中，众正神忍住不都朝后退去。
  骷髅女根本不看他们，只默默朝顾青山传音道：“你昔日救过黄泉一场，又是谢道灵弟子，说起来与我也有几分香火情，更有今日抉择护持之事，算是通过了我的临时考验——也罢，我便把黄泉鬼王的神职给你又如何！”
  顾青山看着她，久久无语。
  这个黄泉神主，已经装了两次死了。
  第一次是试探有没有奸细。
  第二次是试探剩下的两位正神是什么立场。
  ——她简直一点都不顾神主的身份和脸面，说演戏就演戏！
  这种程度的高手一旦不要脸，谁能玩得过她啊！
  顾青山心中忍不住生出了一股崇高的敬意。
  却见骷髅女在顾青山肩膀上推了一下，喝道：“剥皮地狱还未选出鬼王候选者，你且从剥皮地狱去争鬼王神职，这里交给我！”
  顾青山被她这一按，整个人顿时从铁围山上消失。
  下一瞬，他发现自己正身处一重地狱之中。
  “剥皮……我直接来到了剥皮地狱……”
  顾青山低声道。
  空间转移，不算什么。
  比起术法来，更重要的是情报。
  ——骷髅女对黄泉了若指掌，就连剥皮地狱没选出鬼王候选者，也知道得一清二楚。
  她究竟是什么人……
  顾青山轻轻吁了一口气，低声呢喃：
  “我就说……她怎么可能被这些人打败……”
  ——去了一回巨大尸体的蒙昧世界，顾青山终于在冥冥中抓住了什么。
  骷髅女的青铜棺材，似乎与巨大尸体背后的青铜柱，给他以近乎一样的感觉。
  黄泉正神绝对没那么简单。
  当年天帝都换过人，可黄泉正神一直没换过……
  顾青山正想着，心中忽有所感。
  一股奇妙的波动正在剥皮地狱之中四处传播。
  ——鬼王争雄开始了！

第一百二十八章 地狱之事地狱决

  无边的血池之中，一座高台隆隆而起。
  顾青山只觉得一股空间挪移之力传来，下一秒，自己已经站在了高台上。
  此时，台上已有了几位气息强大的亡者。
  大家各占了一处位置，毫不掩饰的打量彼此，摩拳擦掌的准备着。
  顾青山也找了个无人之地静静等待。
  一行行猩红小字飞快浮现在半空：
  “鬼王争雄已经开始。”
  “你加入了剥皮地狱的候选争夺战。”
  “注意：此次镇狱鬼王杖将主持完整的地狱争夺战，所以规则将与上次不同。”
  顾青山心中暗暗点头。
  之前所在的原初世界，只是六道轮回的一块世界碎片。
  而现在的鬼王争夺，却是整个六道轮回世界的十八层地狱！
  根本没有可比性。
  所以……
  他朝周围望去。
  只见那些亡者们无不是浑身散发出强大的气息，几乎不比一般的莫测境修行者差多少。
  每个亡者都跃跃欲试。
  假如成为鬼王，就可以号令整个十八层地狱。
  这是何等庞大的势力！
  顾青山正思索间，忽觉得肩膀上有几分痒。
  痒？
  他是莫测境修行者，本体又是魔龙之躯，怎么会突然感到痒？
  顾青山也有些意外，神念一扫，却见一条白骨小虫正趴在自己肩头，散发出一股淡淡的气息。
  ——骷髅女的气息。
  顾青山想了想，心下顿时了然。
  之前在铁围山上，骷髅女推了自己一下，所以自己来到了剥皮地狱。
  难道……
  这个白骨小虫就是那时候跟随自己而来的？
  骷髅女想表达什么意思？
  顾青山不露声色的将白骨小虫摘下来，轻轻握在手中。
  那小虫顿时朝他发出一道神念：
  “过去时代许多强大的仙人、鬼物、神兽、恶鬼、阿修罗都沉睡于地狱之中，你虽有诸般手段，却不一定能以最快速度登顶鬼王之位。”
  “由我来帮你一把，你我一同努力，争取在我被杀之前成就鬼王之位，如此才可以救脱众人离开黄泉世界。”
  “我知道你有满肚子疑问，但首先我们得活下来，之后我会告诉你真相。”
  “我在外抵挡，你在内争鬼王——”
  “你要快一点成功！”
  白骨小虫传音完毕，便化作一枚骨戒，套在他的指间。
  顾青山心中一跳。
  什么意思？
  难道骷髅女已经预见了战争的结局？
  所以她刚才假死的那两次，是故意迷惑敌人，为了在真正无法还手之际，还可以让敌人犹豫不定，拖延更多的时间？
  看来……应该就是这样。
  顾青山很快确定了自己的判断，一颗心不住下沉。
  难怪她要来试探自己的身份……
  顾青山微微握紧拳头。
  不管怎样，骷髅女一直站在师尊那边。
  那么，她就是自己天然的盟友。
  再说了，这样的强大存在如果一味想逃，谁又能拦得住她？
  恐怕她为自己争取时间，还是想救更多的黄泉众生。
  对，情况应该就是这样。
  否则她大可一走了之！
  嗡——
  一声震动传遍整个剥皮地狱，打断了顾青山的思绪。
  所有人神情一动，只觉得模模糊糊间，某种意志正在降临。
  顾青山低头一瞥，只见手指上的骨戒正散发出一股淡淡的波动。
  虚空中，一行行猩红小字出现：
  “剥皮地狱的争夺战已经开始。”
  “本次候选人选拔规则——”
  “由于黄泉神主与黄泉正神的共同功德加持，因此规则将由你先领悟，并且可以附加少许条件。”
  “请立刻查看规则！”
  所有小字一翻，又化作一行新的小字：
  “剥皮地狱胜选规则：成为唯一站在高台上的人（可添加附属规则）。”
  顾青山看了一眼，默默摇摇头。
  这条件——
  根本不用做任何改动啊。
  “节省时间，直接开始吧。”
  他以意念与骨戒沟通道。
  骨戒微微一动，骷髅女的声音遥遥传来，依稀夹杂着剧烈的战斗轰鸣声：
  “这些人实力都不差，你真要跟他们打一场？那会消耗太多时间！”
  “不用，我很快。”顾青山以神念回应道。
  “好！”
  骷髅女应了一声，便不再说话。
  下一刻，高台上所有人都露出恍然之色。
  “要成为唯一站在高台上的人……”有人低声嘟哝道。
  几乎是一瞬间，所有人都开始交手！
  他们毫不犹豫的使出各种杀招，只为把其他人打出高台。
  顾青山这时早已念完咒语，低喝道：“出来！”
  哗啦啦啦！
  只见密密麻麻的亡者出现在高台上，几乎在一瞬间站满了所有位置。
  短短瞬间——
  就算是被兵器攻击、被术法打中、被拳头砸中，甚至直接被打回死河沉睡，这些亡者也毫不犹豫的冲向每一名候选者。
  亡者们来自死亡之河，并非死亡国度的七王，实力也许比剥皮地狱的候选者们差一些——
  但它们人多。
  几乎是瞬间，整个高台就已站满了人。
  一拨亡者被打飞出去，立刻又出现另一拨，数量简直无穷无尽，让候选者们穷于应对。
  更何况，亡者们的任务并不是击败对手。
  它们不顾一切的冲上去，抱脚的抱脚，抓手的抓手，锁腰的锁腰，拧头的拧头，几乎每个候选者都被一大群亡者死死扯住。
  一旦锁死目标，这些亡者立刻齐齐动起来，朝高台外跳去，一边跳一边喊：“——为了死神的荣耀！”
  数息功夫，候选者全部被扯出了高台！
  唯独顾青山所站的位置，被亡者们让出了些许空间。
  他站在那里清闲的看戏。
  有一个雄壮无比的恶鬼，虽然被死死扯住不能动，但却似乎有什么强大的能力，能与十几名亡者一同陷入僵持之局。
  顾青山这才上前，亲自在恶鬼背后踹了一脚，把它踹出了高台。
  终于。
  整个高台只剩下最后一人。
  顾青山。
  “行了，收工回去睡吧。”
  顾青山招呼道。
  所有亡者顿时消失的无影无踪。
  ——它们出来嗨了一场，再次回死亡之河沉睡去了。
  顾青山在高台上站了一会儿。
  只见高台外传来一道不服气的声音：
  “古往今来，召唤师与地狱外隔绝了太过漫长的岁月，召唤的那些灵早就不在了，凭什么你还能召唤？”
  顾青山扭头望去，却见是那恶鬼。
  “我和我的手下都是新来的。”顾青山道。
  “新来的？”恶鬼迷茫道。
  又一名候选者立刻叫起来：“不，我不服气，明明是候选者之间的战斗，凭什么召唤这么多帮手！”
  “对，一下子来这么多人，刚才还有一个大法师咬我的手，脸面都不要了，一门心思把我朝台子外拉。”
  “有人扯我的……实在太有失地狱的威严了。”
  “这不是强者与强者的战斗！”
  “人海战算什么！”
  “抗议！”
  其他候选者也纷纷叫嚷起来。
  虚空中，一股奇妙的波动产生了。
  所有人都得到了一道来自镇狱鬼王杖的无主意识：
  “地狱之事，地狱决。”
  “由地狱神祇代表权杖，对此间之事做出判决。”
  “有请地狱死神！”
  众候选者露出兴奋之色，在原地等了一会儿。
  顾青山看看他们，有些不忍心打断他们的美好憧憬，又记起时间紧迫，最终只得轻咳了一声。
  “我宣布，一切公平合理。”他说道。
  那股来自镇狱鬼王杖的无形波动得了这讯息，顿时离开了剥皮地狱。
  所有人一怔，下意识的望向顾青山。
  好像——
  有什么地方不对。
  “你——是地狱正神？”那恶鬼吃吃问道。
  “对，下次邀请你去死亡河流度假——如果你肯为我效力的话。”
  顾青山说完，整个人忽然被一道空间波动带走。
  他从剥皮地狱之中晋级了。

第一百二十九章 开始！

  嗒……嗒……嗒……
  顾青山独自走在无人的海岸边，望向不远处的一艘巨船。
  “又是船啊。”顾青山面色复杂的道。
  上一次鬼王争雄之时，也是这样一条船。
  不过这一次，恐怕没那么简单了。
  顾青山从原地消失，直接出现在巨船的甲板上。
  “这下人齐了！”
  有人道。
  顾青山望去，只见这里已经聚集了修罗、人类、仙人、神兽、恶鬼，各各相貌举止不同。
  这些亡者来自其他十七重地狱，是六道轮回中过去时代的佼佼者，更是如今每一重地狱的领头人。
  “哼，看上去是个使剑的。”
  一头化形为人的长鼻子怪物轻哼道。
  它语气中有几分不自在，脚下不着痕迹的朝旁边挪了挪。
  剑修——
  这种职业者的性子都不太平和，一言不合就拔剑拼命，距离越近越难防备。
  其他人都保持着沉默。
  这时巨船一震，船缓缓开动了。
  巨船朝着苍茫的大海之中缓缓驶去。
  天色迅速黯淡下来。
  夜幕笼罩。
  一轮明月升起。
  这时已看不到海岸了，四周是波光粼粼的海。
  顾青山低头望去。
  只见他手指间的骨戒再次散发出一道轻微的颤动。
  霎时间，一行猩红小字浮现在他眼前：
  “从现在开始，此地与外界的时间流将脱离。”
  “当本选拔结束，外界的时间将过去约三息时间。”
  “你已可提前查看本轮鬼王争雄的胜选规则：”
  “存活半刻钟时间，又或死在过去的时代。”
  “注意：候选者将进入过去时代片段，置身于天界与黄泉大战之中。”
  “——由于黄泉神主与黄泉正神的共同功德加持，因此规则将由你附加少许条件。”
  顾青山一眼扫完，立刻握住骨戒，默默起心动念。
  少倾。
  他收回神念。
  只见那规则已经有所改变：
  “所有候选者必须存活一个时辰，方可安然返回。”
  顾青山一眼看完，默默道：“就这样吧。”
  骨戒上传来骷髅女的声音：“我是想让你更轻松的夺得鬼王之位，你怎么还把难度增加了？”
  “半刻太短，一个时辰才够我查一查过去时代的秘密。”顾青山道。
  骷髅女道：“那一战无比凶险，想活着回来都难，你还敢想着去追寻秘密！”
  顾青山镇定的道：“神主，您可曾回到六道的过去时代？”
  “六道的过去是秘密之事，任何人包括我在内，都不可能回去。”骷髅女道。
  顾青山叹口气道：“六道轮回之事，诡谲难言，秘密重重，我根本不知道现在到底是什么情况。”
  “镇狱鬼王杖却给了一个宝贵的机会，可以让我回到过去，看看当年发生了什么——说不定我能收集到一些有用的情报。”
  “你活下来都难，更别提探查情报了，这简直是找死。”骷髅女道。
  “前辈，”顾青山换了个称呼，诚恳道：“我最擅长的就是生存，请给我一次机会。”
  骷髅女略一沉默。
  数息之后，她轻哼了一声，不再说话。
  ——她似乎是同意了。
  下一秒，骨戒上散发出一股无形的波动。
  所有小字迅速消失。
  只见一团昏黄的火焰从天而落，在十八人的注视中，缓缓化作一个个文字：
  “选拔规则：存活。”
  “时空：第一次天界与黄泉大战。”
  “所有选拔者必须在这场大战中存活一个时辰，方可安然返回。”
  “如有疑问，立刻询问，过时不候。”
  一名阿修罗开口道：“存活一个时辰？也就是说，我们可能会死？”
  那些文字顿时变幻成一行新的小字：
  “死在过去的时代，便会魂飞魄散，永远不会返回。”
  所有人的脸色都变了。
  阿修罗露出兴奋之色，低声喃喃道：“我听说过那个神话时代，这一次正好去看看天帝与鬼王的战斗，一定可以开眼界。”
  另一名全身铠甲的人类男子却叫起来：
  “开玩笑吧，我只是想来争个鬼王当当，结果却要我们去送死？”
  他又问道：“我们能放弃本次争雄吗？我不想当什么鬼王了。”
  那行火光小字再次变幻：
  “可退出。”
  男子立刻道：“我要退出！”
  他整个人化作一道火光，从甲板上飞射出去，很快便没入虚空不见了。
  剩下十七人，彼此面面相觑。
  一名身披羽毛的女子斜眼望向身边不远处的恶鬼，问：
  “恶心的大块头，你不退出吗？”
  那恶鬼浑身都是惨绿色粘液，瞪着铜铃般的苍白眼珠道：“黄泉鬼王之位，值得舍命去搏一把。”
  “哦？你连命都不要了，到底想干什么？”女子感兴趣的问。
  恶鬼看着她道：“等我成为鬼王，我就要你这样身子娇嫩的鸟儿，日日夜夜做我的食物，每天都被我吃一遍——反正你罪孽未尽，不会死的。”
  它流出口水，喃喃道：“一想到你这样的神兽在我胃里挣扎，我就觉得所有的罪孽都值得了。”
  女子也不动怒，反倒听得饶有兴致，一边摇头一边笑嘻嘻的道：“净说些难听的话，以为我是那些小姑娘？”
  剩下众人都没说话，只是默默等待争雄开始。
  ——它们能成为诸狱的领袖，又有几人是好相与的，岂会被一句魂飞魄散吓走？
  顾青山也是心中定了定。
  骷髅女乃是黄泉神主，从来都没有退出过历史的舞台。
  她不反对自己去查看过去的事。
  这就从侧面证明她心中没什么鬼，值得信赖。
  ——也说明当年的一些事，她也知道的不太清楚。
  假如她什么都知道，那么她就不会让自己白费一番功夫，去查当年的事。
  身为黄泉的神主，却也不是彻底清楚六道轮回的秘密……
  不知为何，顾青山心中有些发毛。
  “六道轮回……”
  顾青山低低的念道。
  甲板上。
  那些火焰文字见没有人再说话，顿时凝聚成一片火光，飞至巨船前面，凌空展开，化作一片火墙。
  依稀可见火墙之中有着剧烈波动的光影，却是另一方时光世界。
  “一个时辰……”一名候选者呢喃道。
  “这个时间有点久啊，看来挑战会很残酷。”另一名候选者道。
  巨船隆隆驶入火墙之中，瞬间消失不见。
  ……
  四周俱是昏黄迷雾。
  十七名候选者观察着周围，只见巨船漂泊在一片死寂的海洋上。
  巨船仿佛失去了动力，既不前进，也不后退。
  顾青山第一时间收敛了气息，退到了巨船船舱旁的阴影下。
  他一手握住潮音，另一只手从虚空中抓住定界神剑，收敛了神念，默默不动。
  反正船上这么多人，一旦有情况必定会仅惊动众人。
  ——他察觉到了某种死兆，此时正在细细辨析。
  其他十六人各有不同，要么与顾青山一样立刻离开众人，独自站在一边；要么开始仔细探索情况。
  只见那头满身粘液的恶鬼念念有词，低喝道：“去，看看船的情况。”
  他身上暴起一股凶悍的黑红之芒，分化成三团蠕动的光影。
  一团光影飞速没入船舱之中，其他两团光影则一前一后，飞向海洋深处。
  少倾。
  三团光影再次飞回来，落在他手上，化作几头瘦骨嶙峋的小鬼。
  小鬼们咿咿呀呀的说了一阵。
  “奇怪，四周什么也没有，这里真是过去时代的黄泉吗？”恶鬼呢喃道。
  其他人也觉得奇怪，彼此面面相觑。
  顾青山如老僧入定般躲在一旁，沉默不语。
  忽然，他猛的抬起头，朝天空望去。
  只见天空中出现了一只巨手。
  这只巨手似缓实快的落下来，不顾那恶鬼的躲闪挣扎，只一下就将恶鬼拈在手中。
  灵觉中的那股死兆，就是从这只巨手而来！
  顾青山警惕的朝后退了退。
  “混蛋，到底是谁，竟敢打老子的主意！”
  恶鬼暴怒出声，双手一合，一连释放出好几道术法。
  术法击打在手掌上，没有造成任何伤害，反倒激起了手掌上阵阵隐藏的符文，泄露出些许五行灵光。
  众人见状，无不为之一震。
  这个手是术法构成的。
  ——这是术法！
  难道说，自己这些人连同巨船，还有这死寂的海洋，都处于一道术法之中？
  众人不约而同的想着。
  下一秒。
  天空中出现了一张大口。
  那只手微微一顿，抓着恶鬼缩回天空上去，直接把它塞进口中。
  大口疯狂的咀嚼起来。
  恶鬼发出阵阵惨叫，最后声音越来越小。
  咕咚。
  天空中传来了一道吞咽声。
  恶鬼的声音戛然而止。
  它被那张嘴活活吃了下去。
  甲板上陷入死寂。
  ——第一名候选者，就这样在众人眼前被吃掉。
  它被淘汰了！

第一百三十章 全灭

  顾青山默默看着天空中那只手。
  挥之不去的死亡阴影笼罩了灵觉，让他有些轻微的窒息感。
  一行猩红小字浮现在眼前：
  “注意：天之法·弑神符兽正徘徊在战场外围，任何企图进入战场的存在，都将被此种术法之兽吞噬吃掉。”
  天界正法！
  顾青山瞳孔微缩，心中忍不住浮现出一个念头。
  仅仅是战场的外围，就已经有了弑神兽这样的召唤术兽存在。
  这么说，天帝与鬼王的战争已经开始了？
  把战场围起来又是什么意思？
  难道不想让这场战争被其他人看见？
  顾青山正想着，却见天空中再次出现了异象。
  空间渐渐变得扭曲，一个全身由仙符扎成的巨大纸兽出现了。
  它刚一出现，全身的仙符顿时散发出无穷的灵光，几乎是一瞬间，便让它化作有血有肉的神兽——
  朱雀！
  只见巨船的甲板上，一名老者突然大笑起来。
  “哈哈哈，原来是火德所属的天之法——某生前乃天界火德仙将，这一次正好可以凭借仙人身份，躲过一场劫难！”
  他一摆衣袂，身形扶摇直上，飞至云端。
  老者露出恭敬之色，行礼道：“启禀天官，某乃火德神将，今从地狱脱身而出，还望准许某回归天庭，为陛下效力。”
  那朱雀全身冒出火光，双翼遮天蔽日一般，口吐人言道：“你是火德神将？”
  “正是。”老者道。
  “也罢，朱雀杀你不方便。”只见朱雀身躯一抖，霎时间化作一头浑身冒着凶厉杀气的白虎。
  老者惊慌失措道：“大人——”
  白虎看了他一眼，不屑道：“如此实力，怎敢妄称火德神将？”
  啪！
  一声脆响。
  老者整个身形顿时暴开，化作一捧缥缈的血雾。
  白虎用力一吸，将所有血雾吸尽。
  “咦？”白虎奇道，“竟然真是火德部的兵将，可惜，可惜，但决战在即，我不可放任何可疑之人进入战场。”
  它朝下俯瞰，一双冰冷的目光落在巨船上。
  众人心中一凉。
  那浑身羽毛的女子忽然站出来，大声道：“各位，我们都是六道历史上各个轮回道的佼佼者，我们集中所有人的力量，一定可以战胜这头符兽！”
  众人一时纷纷应声。
  没办法，一下子死了两个，还都是根本没有还手之力的，这要是还不联手，恐怕下一个死的就是自己。
  “上！”女子喝了一声，抢先飞起来。
  其他众人随之飞身而起，朝着天空中的白虎掠去。
  顾青山依然站在船舱的阴影中，看了看那白虎，又看看众人，微不可察的摇了摇头。
  自己的天之法进化了好几次，刚抵达天帝神瞳的层次，就能暗算永恒夺念者一次。
  而这道天之法·弑神符兽——
  自己连听都没听过。
  想战胜这样厉害的术，恐怕要永恒夺念者那个层次的怪物，才有可能啊。
  他心中默叹一口气，趁着这点功夫仔细查探周围。
  巨船是没指望了。
  海……
  其实也不是海，现在巨船已经抵达了忘川。
  顾青山心念一动，立刻将潮音剑横过来，朝下一指。
  “开！”
  顾青山低喝一声。
  巨船的一侧，大江稍稍分开了少许。
  顾青山抬头望去，只见那符兽再次变换形体，竟一分为四，化作青龙、白虎、朱雀、玄武四圣兽，与十几名鬼王候选者打的天昏地暗。
  眼看双方正斗得旗鼓相当，四圣兽忽然再次聚在一起，身形一变，化作一口长弓。
  虚空中，忽然又出现了一张通体氤氲着紫气的符箓。
  一名阿修罗定睛看了看，失声叫道：“——是戮魔圣符！”
  他再也不顾其他人，扭头就朝忘川的尽头飞去。
  却见那紫气仙符一震，化作一名长着四头、八手的神人，将长弓拿了，也不寻箭矢，只对着阿修罗的方向拉开弓弦。
  “杀！”身上长满羽毛的女子喝道。
  众亡者纷纷出手。
  一道道绚丽的术法轰击在神人身上，却连他身体表面的一层紫芒都无法击碎。
  “世上竟有如此弱小的真凤。”
  神人奇怪的看了长满羽毛的女子一眼，自言自语道。
  他摇摇头，朝着远方略一瞄，便松开弓弦。
  嗡——
  紫色长弓上似乎有一道无形的东西飞了出去。
  极远的天空尽头，阿修罗突然僵住身子。
  他脸上露出恐惧已极的神情，凄苦长叹道：“我战斗了一生，却如同井底之蛙……可恨……”
  他的身形缓缓消失，就像是被什么抹去了一般。
  众人一哄而散。
  顾青山也不再看下去。
  ——神人轻轻松松硬抗着所有人的攻击，以无法抵御的手段杀掉了一人。
  实力强大到了这种程度，双方相差太悬殊，根本没法打。
  “潮音。”
  顾青山心中默念一声。
  巨船边的江水分开一道更宽的距离。
  顾青山立刻从原地消失，落入江水之中，一路朝江水深处飞坠而去。
  忘川是一道天然的屏障，任何生灵都不敢沾染分毫忘川之水！
  滔滔江水在顾青山身后合拢。
  江面上，一切恢复原样。
  顾青山一路潜入忘川之底，小心的收敛了所有气息，朝着远离巨船的方向不断飞掠。
  忘川江水在他面前分开，又在他身后合拢。
  他不敢有丝毫停歇，只是埋头赶路。
  足足半刻钟之后，灵觉中的死亡阴影渐渐消散，他才缓缓停住了脚步。
  下一秒。
  两行猩红小字飞速出现在他眼前：
  “本次选拔一共有十七人参与。”
  “死亡人数：五人。”
  ——估计其他人也有些逃命的能力，侥幸躲过了天之符法的攻击。
  但接下来，大家还能活多久？
  难怪镇狱鬼王杖一开始要求的是半刻钟。
  可惜自己作死，把时间改成了一个时辰。
  ——恐怕没有几人能活着回去。
  顾青山忽然一怔，在原地站住。
  等等！
  一个时辰不好熬。
  假如其他人都死了——
  那自己岂不是就没有竞争者了？
  这……
  定界神剑忽然发出一声长叹，出声道：“原来如此，你这手段也太厉害了，根本没有几个人能在这样的战争时代存活太久，恐怕唯有躲在忘川江底的你才可以活下来，这样的话，你就是最后的胜利者。”
  “我倒真没想到这一点。”顾青山坦诚道。
  “别谦虚了，你多智近妖，为人又厚颜无耻，我一直没想出能同时在这两件事上战胜你的存在。”定界神剑道。
  潮音剑发出一声颇为认同的嗡鸣声。
  顾青山脸色僵了僵，懒得搭理这两柄剑，转而去打量忘川江底的地形。
  既然在忘川江底，那就从江底一路过去，看看鬼王与天帝的争斗。
  他正要行动，异变陡生——
  一股毁天灭地的气息由远及近，以迅雷不及掩耳之势扑面而来。
  整个忘川大江都在颤抖。
  顾青山站在原地不动，只觉得大脑一片空白，心底兴不起半点抵抗之意。
  这样的力量——
  已经超越了一切，让人刚察觉到它，就立刻放弃了希望，站在原地等死。
  一行行猩红小字飞快跳出来：
  “本次选拔一共有十七人参与。”
  “死亡人数：十六人。”
  ——除了顾青山之外，其他人已全灭！
  许是察觉到情况的严重，一行行猩红小字瞬间扩大，化作巨大的鲜红血字：
  “注意：天帝与鬼王已亲自出手，他们的战斗开始了！”
  “尽管你躲在忘川江底，但这里并不是绝对安全。”
  “警告！”
  “——你必须立刻远离战场，否则他们战斗的余波有可能直接杀死你！”
  顾青山咬着牙，控制着身躯的颤抖，目光落在这几行字上。
  无形的震动从忘川江面传来，直接震动了他的身躯，让他忍不住喷出一口血。
  “快走！”定界神剑喝道。
  顾青山一默，心里蹦出来一个念头：
  逃——
  快逃啊，再不逃就来不及了——
  然而下一秒，他刚迈出去的步子顿住。
  他站在原地，一动没动。
  “我战斗了一生，却如同井底之蛙……可恨……”
  阿修罗的声音再次回荡在耳边。
  顾青山寂然不动。
  某种深切的情绪从他心灵深处迸发出来。
  “这里只是战场的最外围，而且……我躲在忘川江底。”
  顾青山涩然说道。
  ——然而就连这样，自己也已无法承受住天帝与鬼王的战斗余波。
  初始的六道轮回竟然这样强！
  这完全是超乎想象的事啊。
  这难道不就是个秘密吗？
  如果自己不来，后世的人，谁又能知道当初的六道轮回是如此强大？
  顾青山用力握住双剑，眼神中充满了不甘之意。
  ——好不容易来一趟，就要这样逃走吗？
  在这么远的地方……自己就无法抵挡……连上前去看一眼战斗的景象都做不到，更不要说去探索什么秘密。
  如此渺小。卑微。
  像是无穷时代中的一只蝼蚁，根本无法窥见世界的真相。
  就这样还想成为黄泉鬼王？
  倘若镇狱鬼王杖有器灵，看见自己这样软弱的家伙竟然成为了鬼王——
  顾青山死死咬着牙，将定界神剑一收，双手握紧潮音剑。
  “啊啊啊啊啊啊啊——我不能退！”
  顾青山怒吼一声，身上猛然冒出来一层金芒，将四周的忘川江水映照出层层光焰。
  一行猩红小字跳了出来：
  “你乃虚空四圣柱之地神。”
  “你发动了地德。”

第一百三十一章 虚空三术！

  黄泉中，两道身影彼此追逐，交错。
  战斗所造成的余波令天地间一切变得模糊不清。
  所有的鬼神都已退避三舍，生怕被波及分毫。
  ——那绝不是它们可以介入的战斗。
  鬼王与天帝的战场之中，再也没有其他人存在。
  不对。
  整个黄泉世界之中，除了鬼王与天帝之外，还有一个人。
  他在忘川江底。
  “唔——啊啊啊啊啊啊啊！”
  顾青山爆发出一声狂吼，再次朝前踏进一步。
  他整个人被血水浸透，看上去如同一个在江底漫步的血人。
  四周的忘川江水根本无法靠近他，稍有接近便直接被他身上的地德之力震散。
  虚空中，一行行小字不断跳出来：
  “警告：天帝与鬼王所用的力量分为许多种，地德无法全部吸收！”
  “本次战斗后，你只能选择将所有力量转化为其中一种。”
  “——你要先想办法活下来！”
  顾青山一目扫完，强忍着身上的剧痛，反手抽出了定界神剑。
  他勉强举起神剑，朝虚空中一划。
  森罗剑界！
  霎时间，整个世界恢复了平静。
  顾青山跌坐在一片空白的世界中，大口喘气。
  定界神剑急忙出声道：
  “他们战斗所爆发出来的余波太过强悍，我现在的力量不足以保护你，五息之后，剑界将被破掉！”
  “能撑五息？不错了。”
  顾青山说着，抹了抹下巴的血。
  他的目光落在虚空中，锁定序列界面上的一个名号。
  “原初纯爱组。”
  ——最后一个被召唤而来的是巴利。
  巴利的能力，是战斗的时候不会死。
  顾青山一直都不舍得用这个能力。
  但是现在别无选择了。
  他叹了口气，直接发动名号技。
  “还有一息。”
  定界神剑提醒道。
  顾青山摇摇晃晃站起来，双手握紧长剑。
  ——他强迫自己做好了战斗准备！
  下一瞬。
  整个空白世界彻底崩碎，显现出外面昏黄的忘川江水。
  无形的战斗余波再次从四面八方袭来。
  顾青山狂吼一声，双手化作残影，将两柄长剑舞成绚丽的剑影。
  一股异样的感觉笼罩在身上。
  仿佛有什么在庇护他，以至于他的性命不会在战斗中丧失。
  血。
  从身上不断涌出。
  偶尔有夹杂着毁灭气息的冲击波在忘川江水里肆虐，顾青山也只是咬牙硬受着。
  他全力舞剑，保持着地德的力量，迈开脚步朝铁围山的方向走去。
  天帝与鬼王就在那里！
  一息。
  两息。
  五息。
  十息。
  突然，天地间响起了一道震耳欲聋的声音：
  “鬼王，我看我们也不必再互相试探了，动真格的吧。”
  顾青山听着这道声音，整个人差点没趴下。
  如此激烈的战斗，让无数鬼神为之退避三舍，让整个黄泉世界不断颤抖，却只是天帝与鬼王的互相试探？
  另一道声音随之响起：“天帝，这一次争雄你必定会输。”
  “哦？为什么？”天帝问道。
  “因为我从虚空中请来了一位帮手，她将加入黄泉，与我一同战胜你。”鬼王道。
  天空深处响起一道声音：“轮回道的天帝，你还是认输吧，这样至少还能继续统领天界。”
  ——这是骷髅女的声音。
  原来她是在这个时刻加入到了黄泉之中！
  只听天帝的声音变得阴郁：“原来如此，你请来了虚空中的强者，可惜……我有轮回天书，你们是赢不了我的。”
  “那就来试试，看看到底谁才是六道轮回之主！”
  三道声音沉寂下去。
  毫无征兆的，顾青山被一股无与伦比的冲击力吹飞出去，在忘川之底连滚直爬，直到数公里之外才堪堪稳住身形。
  他口中喷出血，连鼻孔眼睛耳朵也开始流血。
  虚空顿时冒出一行小字：
  “你获得了战斗奥秘：不死。”
  “只要你处于战斗之中，就一直不会死去。”
  “警告：这种能力与天帝和鬼王的层次相差太远，而他们战斗所逸散出来的余波包含了数不尽的术法，其中有一些可以破掉你的战斗奥秘。”
  “——你身上的战斗奥秘随时会消失！”
  顾青山眼神微动。
  巴利的能力也无法支撑下去了……
  看来只有暂且退走。
  然而真的要退？
  顾青山心中涌起阵阵不甘心。
  现在，他已经知道了骷髅女是什么时候加入黄泉，更知道了天帝的神器乃是轮回天书。
  在这关键的时刻，许多六道的辛秘都可能呈现在自己面前！
  突然，一道震颤四方的狂笑声响起：
  “哈哈哈，我的镇狱鬼王杖专门克制你的轮回天书，天帝你输定了！”
  顾青山还来不及反应，只觉得四周江水一凝。
  无穷的粉碎力量由远及近，将整条忘川大江碾碎成粉，化作漫天飘散的水雾。
  霎时间，一行小字飞快闪现：
  “注意：你的不死奥秘已经被破除。”
  “你要死了！”
  顾青山眼角一跳。
  死。
  要死了。
  走，还是不走？
  他突然双手高高扬起潮音剑——
  “代价！哪怕是付出沉重的代价，我也要留下来！”
  伴随着顾青山的暴喝，长剑被狠狠插在江底。
  潮音神通，忘川之佑！
  “持此剑者，灵魂永不受到伤害，死亡之时由黄泉死神前来接引。”
  那碾碎一切的力量瞬息而至——
  天地、忘川、大铁围山，全都在天帝与鬼王的力量风暴中变得模糊，再也无法看清。
  如果这里不是黄泉世界，如果不是大铁围山这样的存在，恐怕整个黄泉世界已经毁灭了！
  在这样的力量面前，顾青山也无法幸免。
  他整个人在瞬间化作一道灵魂体，死死抓住长剑，站立在原地。
  他已经死了！
  如果不是神剑上“忘川之佑”的力量，恐怕他的灵魂也将被彻底毁灭！
  顾青山脸上显露出一股忧虑之色。
  森罗剑界被破掉。
  不死奥秘也被破掉。
  谁知道忘川之佑还能抵挡多久？
  顾青山心念飞闪，忽然低喝道：“接引！”
  一道昏黄的光芒从他身上冒出来，如雾似水一般氤氲而生，瞬间将他笼罩。
  他身上显现出一股前所未有的威严之意。
  这是顾青山身为黄泉正神，死亡河流之神的独有神技——
  神引。
  “你将可以在生死两界之中随意往来，把生者引向死亡，把死者带往新生；又或是为生死河的世界体系注入新的力量。”
  顾青山心念一动，低喝道：
  “去地狱！”
  只听呼的一声，他从忘川江底消失不见。
  地狱。
  地狱之中一片宁静。
  顾青山飞落下来，躺在一片刀山之中，疲惫的喘了口气。
  总算是找到了一个暂时安全的地方。
  地狱在大铁围山之中，天然被大铁围山所护佑，所以只要大铁围山不被毁灭，地狱就安然无恙。
  一行行猩红小字飞快出现在顾青山眼前：
  “你发动了神引。”
  “作为死神，你接引自己进入了黄泉地狱。”
  “你暂时安全了。”
  顾青山一目扫完，忽听外面响起了一道震怒的声音：
  “天帝，你背叛了整个六道轮回！”
  天帝肃声道：“六道需要变得更强，再说你又怎么知道，这不是六道轮回的未来？”
  剧烈的交战声再次响起。
  顾青山仔细聆听着，心中暗暗诧异。
  鬼王究竟看到了什么？
  天帝怎么就背叛六道轮回了？
  轰！
  剧烈的震动声中，骷髅女的惨叫随之响起。
  外面的交战变得愈发激烈。
  顾青山焦躁起来。
  只是这样听着，完全无法了解到底发生了什么。
  也许——
  也许自己该出去看一眼？
  顾青山摇摇头。
  这里太近了。
  天帝与鬼王这种层面的战斗，恐怕自己一出去，就会直接被抹杀在当场。
  ——甚至连使出神引的机会都没有。
  但自己要先活过来才行。
  他再次发动神引，为自己带来新生，再次活了过来。
  ——这一招很管用，但也有其局限性。
  ——死神的权柄与力量早已融入六道轮回，这种超脱生死的能力，也必须在六道轮回世界之中才可以。
  而且若是遇见鬼王与天帝这样的人物，生和死都没有意义，他们可以超越生死，直接毁灭一切！
  鬼王的声音忽然再次响起。
  “一人万生之术！你这是一人万生之术！”
  这一此，他的声音依然饱含愤怒与战意，但却似乎多了一丝别的什么。
  就像是。
  恐惧。
  顾青山在原地怔了怔，随手翻出海底之书，问道：“什么是一人万生之术？”
  海底之书上顿时显现一行行人族文字：
  “虚空中有三种至强的术。”
  “传说虚空中有一些极其秘密的术法，如果有人能将它们修行到极致，它们便会产生不可思议的变化，一跃而成为超越一般人想象的无上之术。”
  “这样的术法一共有三种，又被称为虚空三术。”
  “一人万生之术便是其中之一。”
  顾青山忍不住道：“它到底是怎么回事？”
  “虚空三术神秘至极，除非你带我去亲眼看见，我才可以告诉你它是什么。”海底之书干脆的道。
  它又补充道：“这是虚空中最神秘的术，也是具备极高价值的秘密，假如你能让我看到这个术，我便免除你一切债务。”
  顾青山咬咬牙。
  去亲眼看见这个术。
  可是，自己出去就会死，又怎么能看见这个术？
  顾青山正想着，只听外面又响起一道惊天动地的声音：
  “怎么样，鬼王，你就要输了，整个六道轮回将属于我！”
  这是天帝的声音。
  顾青山正要凝神听下去，眼前忽然出现了一个人。
  这个人手中握着镇狱鬼王杖，满身伤痕累累，另一只手抱着骷髅女。
  黄泉鬼王！
  他一眼看到顾青山，低喝道：“快走，你不能再呆了。”
  顾青山一怔，正要说话，却见鬼王猛的将骷髅女一推。
  骷髅女早已昏迷，这时掉入虚空之中，一下子消失得无影无踪。
  “你也该回去了，我的继任者，这是唯一一次安全的窥探，以后不要再来看这段历史，否则一定会被天帝发现！”
  “六道轮回将越来越弱……但天帝只会越来越强，你没有把握破掉他的一人万生之术前，就赶紧逃吧！”
  “带着镇狱鬼王杖，用它的力量，逃得越远越好！”
  黄泉鬼王说完，将镇狱鬼王杖插在地上。
  他深吸了一口气，眼神渐渐变得凶厉。
  “为了保护整个六道轮回，我不得不先击碎它——你快走！”
  顾青山被他看了一眼，只觉得整个人被禁锢住，再也无法动弹。
  下一瞬。
  他从原地消失。

第一百三十二章 呼唤

  沧海。
  明月升起。
  顾青山从天而降，轻轻落在巨船上。
  他环顾四周，只见大船上其他人全都消失不见。
  一柄通体漆黑的独角骷髅杖插在甲板上，骷髅的眼眶中散发出浓郁红芒。
  镇狱鬼王杖！
  顾青山久久注视着这柄权杖。
  从很久之前，自己就发现了这柄权杖的不凡。
  但自己从未想到，这柄权杖竟然藏有六道轮回的过去秘密。
  上一次自己只是在六道碎片世界中获得了此杖，所以并无任何异象显现。
  而这一次，是在完整的黄泉世界之中，才得以看到当年天帝与鬼王的决战。
  顾青山一步步走向权杖，最终在权杖前停住。
  他手中的骨戒发出一道匆匆的女声：
  “你需要快一点成为黄泉鬼王，前来助我对抗外敌。”
  顾青山立刻问道：“前辈，情况如何了？”
  骨戒上散发出阵阵波动，在虚空中勾勒出一幅光影画面。
  只见黄泉的天空中，层层绚丽星尘化作一名类人的存在，号令浩瀚虚空中密密麻麻的怪物，正在朝着黄泉发起攻击。
  轮回殿、生死桥、忘川、鬼门关的四位正神率领手下，已经加入了那些怪物之中。
  他们正全力攻打着大铁围山。
  骷髅女悬浮在大铁围山顶的天空中，与飞月等人全力抵挡。
  可是对手实在太多，她们已经快抵挡不住了。
  ——情况十万火急！
  顾青山伸手握住了镇狱鬼王杖。
  虚空中顿时冒出来一行猩红小字：
  “本次鬼王争雄已结束。”
  “你是唯一存活下来的候选者。”
  “你成为了新的黄泉鬼王。”
  却见镇狱鬼王杖上猛然冒出来一道光影，将顾青山彻底笼罩其中。
  一道模糊的身影出现了。
  ——前代鬼王。
  他静静的注视着顾青山，说道：“就是你成为了我的继任者？”
  “对，前辈，我已经看过了你与天帝的战斗。”顾青山道。
  那身影迫切的问：“你可曾看到一人万生之术？”
  顾青山道：“抱歉，我的实力太差，最后不得不躲在铁围山中，并未看见那个术。”
  前代鬼王反倒松了一口气，低声道：“我留了最后一刻在权杖中，只负责告诉你一件事。”
  “什么事？”顾青山问。
  前代鬼王道：“记住我当时跟你说的话。”
  “你的机会只有一次。”
  “——六道的未来就看你今日的抉择，当你知道更多的秘密之后，希望你无悔于今天的选择。”
  顾青山微怔道：“阁下，我不太明白你的意思。”
  鬼王的身影渐渐变淡。
  他看着顾青山，轻声道：“想预见未来是几乎不可能的事，但六道的气数不可能一直走向毁灭，总有反复的时候，而你正处于这个时刻。”
  “——小心，他要来了。”
  话语落下，鬼王虚影彻底消失。
  顾青山站在原地怔了一秒，猛的意识到什么。
  难道前代天帝要出现了？
  顾青山心中一紧。
  黄泉世界目前的情况，唯有放出地狱之中的亿万亡者，才有翻盘的可能性！
  也就是说——
  自己要做什么，得立刻抓紧时间了！
  顾青山举起镇狱鬼王杖，大喝道：“所有的亡者们，听我号令——”
  突然，虚空中出现了一股莫名的力量，一下子撞在镇狱鬼王杖上，将权杖之中刚刚逸散出来的红芒彻底逼回去。
  鬼王杖剧烈的颤抖起来。
  尽管没有了器灵，但它依然爆发出强烈的愤怒情绪。
  ——就像是一种本能。
  顾青山见此异状，立刻收了命令，低头朝镇狱鬼王杖望去。
  一行行猩红小字浮现在他眼前：
  “注意，镇狱鬼王杖被未知的力量封印了。”
  “三个时辰内，它只能释放出一道本体神通。”
  “请谨慎抉择。”
  顾青山顿时冷静下来。
  他想起前代鬼王跟自己说的那些话——
  “六道轮回将越来越弱……但天帝只会越来越强，你没有把握破掉他的一人万生之术前，就赶紧逃吧！”
  “带着镇狱鬼王杖，用它的力量，逃得越远越好！”
  顾青山摇摇头，直接从原地消失。
  ……
  大铁围山上。
  顾青山从虚空出现，直接站在骷髅女身边。
  骷髅女全身伤痕累累。
  如果不是她一直顶在前面，恐怕整个防御阵线早已被攻破。
  骷髅女一见顾青山手中的镇狱鬼王杖，顿时精神大振，飞速道：“来得好！快放出地狱里的亿万亡者，助我们战胜那些怪物和叛徒！”
  顾青山沉吟着，望向天空中的无数怪物。
  三个时辰内，镇狱鬼王杖只能释放一道神通。
  而前代天帝做了这个手脚之后，依然藏在暗处没有出现。
  就算自己想逃，也得先破了当前的局面，才逃得掉。
  前代天帝是想干什么？
  顾青山来回想了一遍，缓缓将镇狱鬼王杖收了起来。
  现在。
  还不是时候。
  他深吸口气，在心中默念道：“真古之魔，万界俯视者……你可在这里？”
  很快，一道隆隆的声响出现在虚无之中：
  “我在圣界之上，俯视着你们与万物之主的争斗。”
  ——来了！
  顾青山立刻问道：“你看看我的敌人，可有适合你胃口的存在？”
  万界俯视者的声音陡然扬高，以无比遗憾的语气道：“可惜，它们……都是活的，只有它们死了，我才可以吃，就像在尘封世界那时一样。”
  顾青山微一点头。
  当初在尘封世界杀不可见闻的末日怪物，也是顾青山出手，然后万界俯视者吃掉对方，再把对方所有的世界之印交给顾青山。
  “这件事我来做，你准备吃掉他们——这一次真的靠你了。”顾青山道。
  “你让多少怪物陷入死亡，我便可以吃掉多少怪物。”万界俯视者的声音兴奋起来。
  骷髅女刚冲出去杀了一阵，被四名正神与星尘怪物一同逼退回来。
  她猛的转头望向顾青山，问道：“为什么还不出手？”
  “我正在想该怎么出手，”顾青山谨慎的说下去：“黄泉……是死亡世界……也即是说，我是主场作战。”
  “你是死神，当然是主场作战！”骷髅女道。
  顾青山犹豫半晌，叹息道：“今日我要破戒了。”
  “破戒？破什么戒？”骷髅女问。
  只见顾青山扭头望向她，一双眼睛已化作竖瞳，低声道：“我们龙族的战斗，一般是不会公开的，但这里是黄泉，它们马上就可以死，那就无所谓了。”
  他说完便朝高空飞去。
  一行行猩红小字在虚空中跳出来：
  “你乃死亡河流的死神，黄泉世界的鬼王，你的功德无边无量。”
  “一切准备就绪！”
  顾青山飞至一半，忽然身形一震，化作一条数百米长的黑暗巨龙。
  巨龙全身散发出滔天的黑暗烈焰，口中爆发出悠长的龙吟声。
  龙吟声传遍整个虚空。
  ——青龙本咒！
  霎时间，那些漫天漫地的怪物都被困在原地，无法动弹分毫。
  下一瞬。
  黑暗巨龙在天空中抖擞精神，将全身黑火朝四面八方散去。
  只见无穷的死亡烈焰遍布整个黄泉世界，那些怪物无法躲避，顿时被烈焰沾染上。
  黑龙见状，在天空中盘旋一周，长吟道：“——接引！”
  死神的神技，神引！
  只见天空之中，无数怪物如同下雨一般，朝地面飞坠而去。
  它们在死亡世界之中，被死神接引成了亡者。
  一旦失去生命，龙咒便不再作用于它们身上。
  天空深处突然传来一道狂笑：
  “可笑啊，竟然将我们化为亡者，我们正好凭借亡者的身份与你们一决高下，占领整个黄泉！”
  只见那些化为亡者的怪物掉落在地上，一个个渐渐苏醒过来。
  黄泉是死亡国度，它们化为亡者之后，甚至更适应这个世界的力量规则！
  黑暗巨龙在天空飞了一周，重新落在大铁围山上。
  它发出一道震动天地的吼声：“来吧，降临吧！真古之魔！”
  伴随着这道吼声，整个黄泉世界陷入诡异的寂静之中。
  仿佛一切声音都消失了。
  昏黄的世界渐渐被另一种光芒占据。
  ——血光。
  迷雾渐生。
  不知何时，天地间出现了一根血色巨柱。
  一道诡异而狰狞的影子在巨柱之中变幻不停。

第一百三十三章 轮回神雷！

  咕……咕……咕……咕……
  整个黄泉世界之中，充斥着强烈的空鸣声。
  “这是什么声音？”
  众人心中不约而同的想着。
  烈焰黑暗巨龙盘踞在铁围山顶，渐渐变回人类模样。
  ——顾青山。
  他从虚空抓出一柄如金似玉的长剑，朝虚空之中一指。
  “都别反抗。”
  他出声道。
  霎时间，一个虚幻的世界重影降临在黄泉世界，与黄泉重合，又迅速离去，消逝于虚无之中。
  这个过程只存在了短短一瞬，然而飞月、小蝶、凶魔塔主、魔龙等人，乃至满山的神祇全都消失得无影无踪。
  只剩下骷髅女和顾青山。
  “怎么回事？”骷髅女低声问道。
  “它要饱餐一顿，又怕吃掉我这边的亡者。”顾青山道。
  骷髅女目光大盛，朝耸立在天地间的那根血色巨柱望去。
  “圣界的存在……原来它肚子饿了……”
  她低声道。
  这一刻，她终于明白过来。
  响彻整个世界的咕咕声，原来是圣界真魔的肚子在叫。
  突然，那血色巨柱上的影子不见了。
  虚空中响起一阵阵疯狂的咀嚼声。
  整个黄泉世界，漫天漫地的怪物大片大片的消失，就像被什么抹去了一样。
  无论是什么样的怪物，无论有着怎样的盔甲和兵器，怪物们都被连人带器具一起拽入虚空，消失不见。
  骷髅女看了一阵，说道：“既然有真魔在此，那我就无后顾之忧。”
  她抬起头，望向天穹之上那片恢弘而绚丽的星尘。
  “那是万物之主？”顾青山问。
  “对，也是很强大的怪物，竟然能说动其他黄泉神祇背叛我——杀掉它方解我心头之恨。”
  话音未落，骷髅女已冲天而起，朝着天穹之外飞驰而去。
  顾青山静静站在原地，看着整个黄泉世界渐渐变得空空荡荡。
  这才几息时间，那些铺天盖地而来，气势汹汹的怪物军团，就已经被吃得一干二净。
  真古之魔的肚子鸣叫声渐渐消失了。
  黄泉世界恢复了死寂。
  “顾青山……对于自身的实力，你有什么想法没有？”万界俯视者的声音忽然在他心头响起。
  顾青山道：“阁下，我需要更强的力量，可惜我自从掌握界力以来，除了血海界灵之降外，就是召唤您了，不知道还有没有其他什么灵技可以领悟。”
  一阵沉重的笑声回荡在四周。
  “灵技？召唤我乃是灵技之中最强的召唤技，只不过你杀的怪物还不够强，所以我能给你的回馈太少而已，以后你会懂的。”
  “至于你的其他灵技——”
  “你不是会一种叫做‘歌舞表演者’的灵技么？”
  顾青山顿时有些懵。
  “歌舞表演者”得自罪恶的幻想乡，是那个马戏团团长教给自己的灵技。
  说白了，这个灵技就是劈叉。
  劈叉……虽好……但在战斗中不能常用啊。
  自己总不能老是以劈叉杀敌吧。
  ——也不现实，对吧。
  许是知道他在想什么，万界俯视者的声音再次响起：
  “你应该明白一件事。”
  “什么？”顾青山问。
  “其实你所拥有的灵技，无论是召唤灵技，还是另一种类型的灵技，都是最顶尖的——你该想想自己是怎么得到那个灵技的。”
  说到这里，万界俯视者的声音就变得懒散了几分。
  “吃完东西我必须去睡一觉，在这之前给你一件东西，作为这次你招待我的回馈之礼。”
  “——噗！”
  突兀的声音骤然响起，就像有人吐了口吐沫一般。
  与此同时，一道蒙蒙白影从虚无之中飞掠而来。
  顾青山侧身让过那影子，任凭它落在地上，发出连续的撞击声。
  “我也看过你不少次的战斗，你总是缺少一套防具，这件事我替你解决了。”
  万界俯视者说完，声音便慢慢消失了。
  ——它走了。
  顾青山朝地上的黑影望去。
  只见那是一套苍白的金属战甲，已自动从地面漂浮起来，散发出淡淡的白雾之芒。
  顾青山将手按在战甲上，眼前顿时冒出一行小字：
  “战甲：真古魔王的全身甲。”
  “此甲具备以下力量：”
  “绝望：此甲由亿万亡者的兵器、防具、骨骼铸造而成，坚固无比，令无数攻击者陷入绝望境地。”
  “万护：此甲共计可破碎一万次，在这之前它都能好好的保护你。”
  “——这回你可以穿很长时间。”
  顾青山看着一行行提示符，心中颇有些无语。
  自己的战甲承受不住相应烈度的战斗，经常破碎损耗。
  万界俯视者看在眼里，竟想办法铸造出了一套这样的战甲。
  他伸手在甲衣上轻轻一拍。
  整套甲衣顿时化作七八个构件，飞快贴合在身上。
  顾青山抽出潮音、定界双剑握紧，朝天空深处望去。
  只见骷髅女正与那满身星尘的类人怪物打得难解难分——
  顾青山眼中流露出前所未有的自信。
  身为剑修，不用操心防御。
  这才是剑修爆发出全力的时刻！
  他身形一动，轰然冲上天空，双剑斩出层层叠叠的璀璨剑芒。
  “唔——又来了一只蝼蚁！”
  那怪物怒吼道。
  顾青山眼前突然出现了数不尽的星辰碎片。
  这些碎片锋利无比，偏偏速度极快，假如不躲开——
  顾青山眼神一厉，脸上忽然出现了一片白骨面甲。
  他全身被战甲护得严严实实，猛然加快速度，迎着那些碎片而上。
  叮叮当当叮叮！
  所有碎屑的攻击被弹飞出去。
  顾青山手中双剑不断斩击，将无穷剑芒刺入怪物身中。
  ——与怪物的形体比起来，他实际上只如微尘一般大小，但他的两柄长剑都不是凡品，剑术更是惊人，每一次挥斩都从对方身上斩出阵阵星云，散在虚空中化作黯淡的尘土。
  瞬息之间，千剑已过。
  但见虚空生出一道长剑幻影——
  极古剑术，无因！
  星尘怪物被这一道因果律剑法刺中，顿时僵在半空无法动弹。
  骷髅女长笑道：“好狠的一剑！接下来交给我——”
  她飞速念动咒语，手中燃起一道幽幽绿焰。
  “去！”
  绿焰被她甩出去，凌空化作滔天之势，将星尘怪物彻底吞噬。
  怪物爆发出一道惊天动地的惨叫。
  “你们会后悔的——”
  它朝顾青山看了一眼。
  轰！
  顾青山还不知怎么回事，便被轰飞出去，穿过漫长的虚空，如炮弹一般撞在大铁围山上。
  天地大震。
  顾青山从地上爬起来。
  他看了看身上的苍白色战甲。
  ——只有屁股的部位有一道淡淡裂痕。
  啧！
  这就厉害了。
  顾青山豪情顿生，身形一闪便重新冲上高空。
  但见他和骷髅女两人，围绕着一团庞然的璀璨星云来回飞转，伺机出手。
  期间顾青山再次被击中，但却安然无恙的飞回来，继续加入战斗。
  ——作为一个不需要考虑防御的剑修，他的战斗力何止提升了一倍！
  战了片刻，骷髅女忽然出声道：
  “刚才那道因果律剑法，你还能再出一次吗？”
  “可！”
  顾青山将手中定界神剑一展——
  虚空顿生万剑，齐齐爆发出无穷黑暗剑影，如同无数怒放的莲花。
  道虚，画影！
  瞬息已过千百剑，无因自来。
  一道虚幻剑影斩在星尘怪物背后，让它顿时爆发出一道长嚎。
  “好机会！”
  骷髅女双手飞快舞动。
  霎时间，整个世界陷入一片瓢泼暴雨。
  顾青山站在原地，却没有一滴雨水落在他身上。
  他细细望去，只见那些雨水似乎有灵智，直接避开了他。
  雨水昏黄。
  “这是……忘川水？”顾青山讶然道。
  “是的，它既然敢杀到黄泉来，那就要准备接受忘川的洗礼。”骷髅女满是杀意的道。
  顾青山朝那星尘怪物望去。
  只见它痴痴傻傻，浑身湿漉漉的，已被忘川江水彻底淋湿。
  “要结束了！”
  骷髅女喝了一声，双手法诀再变。
  轰——
  昏黄的阴云之中，有一道雷声炸响。
  骷髅女伸手一引。
  一团刺目的黑色雷光落在她手中。
  “这是轮回神雷，乃是天帝渡劫之际才会经历的雷法，咯咯咯，顾青山，你说它能不能承受得了这道雷？”骷髅女笑道。
  顾青山抿了抿嘴唇。
  他完全能感受到这黑色雷光究竟有多强。
  ——这是完全无法抵御、只能用身躯和灵魂去承受的无尽折磨与痛苦之雷！
  只有天地间的至德至圣之人，才可以承受这道雷！
  骷髅女随手一抛，淡淡说道：“结束了。”
  轮回神雷凌空拖拽出一道黑色长线，径直朝星尘怪物的胸口轰去。
  兴许是感受到了自己的死亡将近，星尘怪物浑身一震，竟然清醒了过来。
  它惊恐万分地喝道：
  “天帝救我——”

第一百三十四章 见天帝

  怪物瞬间清醒。
  “天帝救我——”
  它放开声音吼道。
  顾青山和骷髅女露出警惕之色。
  只见那道轮回神雷如泼墨一般轰在星尘怪物胸口，卷起层层如浪的离散雷光。
  星星点点的雷光没入怪物身躯之中。
  怪物顿时僵住。
  生机从它身上彻底断绝，它的身躯和灵魂一同走向了彻底的崩灭。
  只见它那浩瀚如星辰般的身躯渐渐从天穹中消散。
  直到最后一刻，怪物依然不甘心的道：“天帝……明明说……”
  声音戛然而止。
  ——它永远不存在了。
  顾青山冷冷看着这一幕，只觉得有些说不出的感觉。
  忽然，一行猩红小字飞速出现：
  “注意，一个极其特殊的相位世界正在降临。”
  顾青山还没反应过来，只觉得整个黄泉世界消失了。
  四周一片黑暗。
  渐渐有光。
  他发现自己站在一个宽大寂寥的长殿内。
  殿中空无一人。
  长殿两边，六座高台依次而立，其中五座上只有模糊的光影，而第六座高台上却是一本书。
  顾青山沉吟着，有些搞不清当前的状况。
  ——自己怎么就突然出现在一个长殿中了？
  虚空一动，却见一张面具飘了出来。
  顾青山微怔。
  这个面具如此眼熟，不正是自己那张名为“玉树”的六道恶面么？
  可是自己明明已经将它合为神通了。
  它怎么会出现在这里？
  “这面具确实不错，所以我自己做了一个。”
  一道低沉的声音响起。
  顾青山循声望去。
  只见虚空中伸出一只手，将面具取了，戴在脸上。
  那是一个男子。
  他从虚无中走出来，戴着面具，在书桌后面坐下来。
  “欢迎你，新任的黄泉鬼王。”那人又说了一句。
  “阁下是……前代天帝？”
  顾青山凝神问道。
  “对，你可以这么称呼我。”那人道。
  顾青山松了口气，露出如释重负之色。
  不是师尊。
  主持一切阴谋的不是师尊！
  一想到这点，他心中就充满了快活。
  顾青山清了清嗓子，问道：“阁下为什么在这个时间点出现？为什么把我传送至这一处相位世界？”
  那男子道：“其实是我答应了万物之主，假如它快死的时候，我一定会及时出现。”
  “所以你就来了？”顾青山问。
  “对。”男子承认。
  “可是你并没有救它。”顾青山道。
  “我确实答应了它一定会来，但我没说会救它。”带着恶鬼面具的男子道。
  顾青山默了默，问道：“那么，你出现的意义又是什么呢？”
  “它把这么简单的事情搞砸了，我不得不亲自来收拾残局。”男子道。
  “你打算怎么做？”顾青山问。
  男子朝后靠坐在一把突然出现的椅子上，打量着他道：“我是第一次见你，想听听你是怎么看待六道轮回的。”
  顾青山耸肩道：“我也不知道它是什么，但我身边的人都在六道之中，所以我还挺想将它掌控于手中。”
  男子摇头道：“连真正的黄泉鬼王都被我杀了，你这蝼蚁般的继任者更不在话下，所以六道轮回终将属于我。”
  顾青山正要说话，心中突然想起一道声音：
  “别听他的。”
  ——这是巨大尸体的声音！
  只听它继续道：“真正的前代天帝被我拖住了，暂时过不来，不得不放了一丝意识缠绕在恶鬼面具上，令那件东西化为你所见的世界，想要不战而屈人之兵。”
  顾青山心中定住，悄然问道：“我又不会投降，他这样做完全没有意义。”
  “有意义——他有焰灵坠饰在手，早晚能寻找到机会从我这里脱身，前去杀你。”巨大尸体道。
  “这道意念的实力如何？”顾青山问。
  “它会借助你那个面具的力量——你只有将那个面具斩破，才可脱身。”巨大尸体道。
  “我明白了。”顾青山道。
  说起来慢，但其实时间只过去了一息。
  顾青山听见对面的男子道：“你的剑，你的一切宝物，全都被我收了，假如你想找回它们，难道不需要来问问我的意见？”
  顾青山道：“你乃堂堂的前代天帝，在幕后主持了六道的一切事情，掌控无数人的生死存亡甚至是六道的轮回大势，我竟然有资格听从您的意见？”
  “你有这个荣幸听。”男子笑道。
  顾青山正色道：“你闭嘴。”
  男子脸上的笑容渐渐消失。
  他无奈的叹口气道：“我可是很忙的，每天都有很多生意要做，六道轮回的事情也快收尾了，没有太多时间浪费在这件小事上，所以——”
  他取出一份契约，用手指轻轻一点。
  那张契约稳稳飞落在顾青山面前。
  顾青山定睛瞧去，只见契约上写着一段文字：
  “契约遵守者：顾青山。”
  “契约内容：顾青山必须无条件听从契约缔造者的命令。”
  “契约缔造者做出承诺，令顾青山成为新的黄泉主神，永世不会更替。”
  顾青山懒得再浪费时间。
  这个家伙滑不留手，想再探听出什么有用的情报，几乎是不可能的。
  一念及此，顾青山伸手朝虚空一握。
  只见一柄长刀被他握在手中。
  “神器助我！”
  他暴喝一声，长刀正要刺出——
  却见那男子已从原地消失，伸手抓住了长刀。
  顾青山用力一抽，竟然没把刀抽出来。
  “这张面具乃是专门夺取神通的恶鬼之面，你神器的力量将被提高一个层次，用来对付你自己。”男子笑道。
  话音落下，长刀上顿时布满了裂痕，直接碎裂成片。
  男子的面具上却渐渐出现了一根根细长的咒纹，形成一幅恶鬼之相。
  ——这正是六道恶面的能力！
  虚空中突然闪现出一行小字：
  “你的长刀已被你动了手脚，提前处于破损状态。”
  “六道恶面汲取了长刀的力量，正在逐渐生成更高一层的状态：修复如初。”
  ——这长刀还是当初在人间界背面，从天帝宝库里随手顺来的一些东西，只不过是凡兵。
  毕竟那时候大家都被封印了实力，又被天帝收走了一切兵器宝物，有得用就不错了。
  为了保险起见，顾青山特地给自己多留了一柄刀。
  却想不到用在了这里。
  顾青山忽然松了长刀，双手在虚空中用力一扯，又将两柄长剑握在手中。
  六道恶面正在消化进阶，一时无法来汲取定界神剑与潮音剑的威力。
  顾青山挥动长剑，斩出漫天漫地的剑芒。
  恶鬼之面一时无法应对，直接被斩成碎片。
  霎时间，所有光影散去。
  顾青山再次回到了黄泉世界。
  耳边传来声音：
  “刚才是谁找你？你怎么一下子消失了？”
  骷髅女问道。
  “天帝的一丝意念，他就要来了。”顾青山沉沉的道。
  骷髅女叹息一声，问道：“你打算怎么办？”
  “我如果说要战一场呢？”顾青山问。
  骷髅女黯然道：“他是至强的存在，你打不过他，我当年和前代黄泉鬼王联手，都没能赢了他，我甚至连发生什么都记不起——”
  顾青山默默点头。
  他抽出镇狱鬼王杖，说道：“前代鬼王曾跟我说，让我在无法取胜之前，要先逃走，所以——”
  “我们逃？”骷髅女问。
  “对，但我们不会把黄泉世界留给他。”顾青山道。
  镇狱鬼王杖上的尖角骷髅头猛然放出阵阵红芒。
  顾青山低喝道：“六道征战！”

第一百三十五章 取剑！

  “是前代鬼王留下的叮嘱？”骷髅女问道。
  “对。”顾青山道。
  前代鬼王最重要的一句叮嘱，便是逃。
  没有把握破掉一人万生之术前，唯一能做的，便是赶紧逃！
  逃得越远越好！
  顾青山轻抚着镇狱鬼王杖，轻声道：“神主大人，我要带着地狱离开黄泉世界了，你有什么打算？”
  骷髅女沉默数息，说道：“你的剑……好像还被天帝封印在轮回殿，你打算怎么办？”
  “我打算带轮回殿的朋友一起去试试，看能不能打开那些禁制，然后取走自己的兵器。”顾青山道。
  “假如你陷入取剑的过程，这个时候天帝赶来，那就麻烦了。”
  骷髅女说着，双手握在一起捏了个印。
  整个黄泉世界震动起来。
  一道昏黄的光芒冲出忘川大江，在天空中来回游荡，照亮了大铁围山，又落向轮回殿的方向。
  “前辈？”顾青山迟疑道。
  “既然决定要走，那就不能再给天帝留下任何可用之物——我们一起把所有东西都带走！”骷髅女道。
  顾青山一怔，大喜过望道：“我们真的能做到吗？”
  “忘川以及忘川江上的生死桥，由我来想办法，毕竟我的塔庙便在忘川之中；而你若是能解决大铁围的问题，一旦大铁围山能跟着你走，那么建造在铁围山上的轮回殿自然逃不掉了。”骷髅女道。
  “我……该怎么做？”顾青山问。
  骷髅女叹息道：“可惜，你已经获得了镇狱鬼王杖，神职为黄泉鬼王——按照天帝立下的六道规则，你无法再获得其他神器……”
  顾青山忍不住朝远方望去，只见整个轮回宫殿群落绵延起伏，坐落在铁围山麓，忘川之畔。
  如果忘川、生死桥、轮回殿、铁围山、十八重地狱都跟随自己离开了六道轮回，那么黄泉世界就只剩一扇鬼门关了。
  在黄泉世界里，鬼门关的力量可以把亡者转化为鬼类，轻易不开放使用。
  顾青山想了一下。
  假若黄泉世界只剩下鬼门关，那么死亡的众生将无法再投胎，全部在此转化为鬼类。
  六道轮回的生死循环由此终止。
  天帝别想再继续掌控整个六道争雄的过程。
  这才是斗争的开始！
  顾青山大笑道：“前辈，我连六道轮回的世界都要带走一部分，又怎会再遵守天帝的规则？放心，我有办法绕过规则，获得第二柄六道神器。”
  “如果是这样的话，接着！”
  骷髅女抛出一张令牌。
  顾青山接过来一看，却是一块明黄色玉佩。
  骷髅女道：“持我玉佩打开千重殿，取回你的铁围山剑，成就六界山神之职，便可在地狱破空而去的时候，带走整个大铁围山！”
  顾青山喜道：“多谢前辈！”
  他身形一闪，越过漫漫长空，直接落在轮回殿中。
  这里是主殿，但想要前往六界神山剑被封印的地方，还要经过层层屏障。
  ——路不熟啊。
  顾青山从虚空抓出定界神剑，轻轻一挥。
  魔龙顿时从森罗剑界走出来。
  “现在是什么情况？”他问道。
  顾青山简略说了一遍。
  魔龙注视着他手中的玉佩，说道：“既然你有神主的信物，那就不是问题，我们走——”
  “等等！先带我去你们存放食材的地方——我要找一些食材。”顾青山道。
  魔龙奇道：“这么紧急的时刻，你还吃得下？”
  “不是，我有用。”顾青山道。
  “好！”
  魔龙在前，顾青山在后，两人穿过层层宫殿，先去了一趟炊房，然后一路朝甲字号宝库的方向飞掠而去。
  沿途一切禁制在玉佩面前自动消散。
  终于，两人抵达了一处秘殿。
  只见这秘殿四周有无数道影子徘徊不去，寻常人若是走到这里，必定被引入再也无法找到出路的迷宫，甚至是无数诛敌禁制之中，直接抹杀掉。
  ——正是千重影界。
  镇狱鬼王杖因为没有器灵所以不在这里，除了它，黄泉之中最著名的几柄神器都存放在这里。
  顾青山挥动手中玉佩。
  所有影子顿时消散，一座殿堂出现在他和魔龙面前。
  两人大步走进去。
  顾青山目光一扫，顺手指着一双深红色利爪道：“冷兄，这可是黄泉之中顶级的爪类神器，你要不要换一下？”
  魔龙冷冷看了一眼，道：“我手上的幽影夜鬼之爪乃是我媳妇那双猫爪的伴侣，换不得。”
  “啧，这爪子可惜了。”顾青山道。
  魔龙翘着下巴，淡淡的道：“有什么可惜的，我有女儿啊，等女儿长大了让她来取——对了，你有女儿吗？”
  顾青山一静，说不出话来。
  魔龙恍然道：“我忘记了，不好意思。”
  顾青山别过脸去，信步走到六界山神剑前。
  长剑依然处于封印之中。
  顾青山注视着长剑，一时没有说话，却从头上拔了一根头发，轻轻拈在手中。
  魔龙却疑惑道：“你已是黄泉鬼王，又如何能再成为六界山神？”
  顾青山道：“黄泉鬼王是生死河的亡灵法师罗德，而我将用一种法门来改回我原本的身份——就算六道轮回的意志也必须承认我的原本身份。”
  他身形缓缓变化，回归自己原本的样子。
  ——这是终极的众生同调奥秘！
  霎时间，一行小字浮现在虚空中：
  “你越过了所有的掩饰手段，对自己使用了终极的众生同调，彻底回归了原本的你。”
  “姓名：顾青山。”
  “神职：无。”
  “一切法则承认你当前的身份。”
  顾青山轻咳一声，伸出手按在神剑外的虚空中。
  “我要取剑！”
  他低喝道。
  整套禁制顿时激活。
  长剑发出一道嗡鸣，释放出无形的波动，将顾青山彻底笼罩。
  “小心，这是六道轮回的封印法则，你必须符合剑灵的要求，才可以取走剑。”魔龙沉声道。
  “我知道！”顾青山应了一声。
  他朝虚空望去，只见一行猩红小字已经浮现：
  “你满足了剑灵的第一个条件：”
  “童子之身。”
  “现在你需要满足剑灵的第二个条件：”
  “能吃很多咸鱼而不撑。”
  顾青山一眼扫完，立刻打开虚空，将一堆咸鱼倒在地上。
  他化身为一只橘色大猫，趴在地上飞快的吃了起来。
  橘皇有一项异能，吃什么都能转化为力量，所以它吃的再快再多也不会撑。
  ——就是肚子渐渐变大了些。
  魔龙原本在一边肃穆的看着，这时候就有些无所适从。
  少倾。
  所有咸鱼吃光了。
  橘猫变化成人，重新站在长剑前。
  顾青山朝虚空瞥了一眼：
  “你一点都不撑。”
  “你满足了剑灵的第二个条件：能吃很多咸鱼而不撑。”
  “请满足剑灵的第三个条件：”
  “作为一头龙的时候，会说相声。”
  顾青山早有准备，这时就取出一枚玉片递给魔龙。
  “接下来是至关重要的最后一关，我需要你的协助。”顾青山正色道。
  “我一定尽力。”
  魔龙郑重的接了玉片，低头读上面的文字。
  读着读着，他的脸色变了。
  “顾……”
  他刚抬头想问什么，却见顾青山已经变成一头全身燃烧着烈焰的黑龙。
  这黑龙拼命收敛了体型，把自己变得只有差不多三人并排站那么大。
  “剑器解封的条件到底是什么啊，为什么我要读这些？”魔龙有些抓狂的道。
  黑龙正色道：“最后一个要求是说相声，我想了很久，觉得需要一个捧哏。”
  魔龙脸皮一阵抽搐，失神道：“我以为六界神山剑这样顶级的剑器，应该会有很严格的考验，却想不到是吃鱼和说相声。”
  顾黑龙不屑道：“你觉得这些考验简单？我跟你说实话，这里面藏了很多隐藏的杀机，你这样的家伙连第一轮都通不过。”
  “你说我第一轮都过不了？怎么可能？这是第几轮考验？”魔龙不信。
  “三。”顾黑龙道。
  魔龙瞪着他。
  “真的，我一般不骗人。”顾黑龙正色道。
  “……”魔龙。
  魔龙低头去看手中玉片，无比泄气的念道：“相声，是一门语言艺术，讲究说学逗唱——”
  他一辈子没干过这种事，忍不住停下道：“等等，等等，顾青山啊，我们就说实在话吧，其实你是个不老实的家伙，你跟我老实说——你以前真的跟你的剑说过相声？”
  顾黑龙绷着脸道：“我说的那不是相声，但她大概觉得好笑，所以当成相声了。”
  “那你说的究竟是什么？”魔龙追问。
  “说唱。”顾黑龙道。
  魔龙瞪着他，想起他当年在荆棘王国的那一段舞。
  这个人——
  这个人到底为什么这么风骚？
  不，问题不在于风骚。
  问题是他能通过风骚来解决很多事情！
  这一手太绝了。
  魔龙实在无语，最后才从牙缝里迸出一句话：
  “顾青山，我建议你还是说唱罢。”
  “为什么？”顾黑龙奇道。
  “因为她只听过说唱，没听过相声！”魔龙吼道。
  “……也是。”顾黑龙一拍爪，恍然大悟道。
  少倾。
  顾黑龙清了清嗓子，开始酝酿一段词。
  魔龙举着手中玉片问道：“需要我帮你把词写下来么？”
  “不用，这玉片上法则特殊，每一个字你看了都要收费的，词太长我自己记在心里就行——劳烦帮我找一个麦克风来。”
  顾黑龙傲然道。

第一百三十六章 天帝的手段

  ……
  顾黑龙完成了一段说唱。
  它放下麦克风，喘口气，一脸如释重负的样子。
  “这样就行了？”
  魔龙怀疑的问。
  顾黑龙耸肩道：“总之我完成了她的要求，按照规则，她应该被唤醒了。”
  两人一同朝封印高台上望去。
  只见虚空中密布的符文次第消减，层层禁制显现出来，然后渐渐消散。
  顾青山盯着长剑，心中升起一股喜悦，却听魔龙低喝道：“快看！”
  他立刻朝四周望去。
  只见其他高台上的所有禁制符文纷纷消散。
  顾青山惊讶道：“怎么可能？我明明只解封了六界神山剑！”
  九座高台。
  神器齐齐爆发出共鸣声。
  整个大殿消失了。
  所有禁制都在不断的消散，暴露出虚空中隐藏的无数神兵宝器。
  这些神兵宝器来自所有的圣选者。
  每一位圣选者，在参与六道争雄之际，实力便被彻底封印，身上的宝物便也被收至了黄泉之中。
  千重影殿中，九柄神器的声音不断响起，越来越强。
  这种共鸣声从千重影殿中散发出去，渐渐引动无数神兵宝器的鸣叫声。
  “公子？”一道痛苦的女声忽然响起。
  山女的声音！
  顾青山的心立刻揪了起来，喝道：“山女，你怎么了！”
  只见六界神山剑不住颤抖，山女的声音从中传来：“我无法控制我自己，好像有一股专门对付器灵的力量，让我根本无法动弹……”
  山女的声音消失。
  六界神山剑陷入沉寂。
  顾青山伸手握住六界神山剑，低喝道：“序列！”
  一行行猩红小字飞速出现：
  “你获得了六界神山剑（器灵受缚）。”
  “此状态来自焰灵坠饰的奇迹之力，六界神山剑无法断除此力。”
  “此剑苏醒条件：神器争雄结束。”
  “在此之前，此剑无法离开黄泉世界。”
  “警告！”
  “你触动了黄泉本源的引动之禁，黄泉世界的神器争雄正式开始！”
  顾青山眉头一皱。
  什么？
  怎么就神器争雄了？
  骷髅女从天而落，站在大殿中四下看了看，立刻明白过来。
  她摇摇头，带着几分萧瑟说：“还是天帝棋高一着，这下我们可麻烦了。”
  顾青山立刻问道：“怎么回事？我的剑好像无法离开黄泉世界。”
  骷髅女盯着他，轻声道：“看来天帝早就忌惮你了——也是，你本就是谢道灵的亲传弟子，又是镇狱鬼王杖和六界神山剑的共同主人，所以天帝早就在六界神山剑四周设下了触发禁制。”
  她叹了口气道：“当你取剑之际，六道轮回的源力全部涌入黄泉世界，整个黄泉的神器都要开始争夺黄泉主神器之位，这样一来，你的剑也走不了了。”
  ——不止是六道轮回的神器争雄，其实天帝还动用了焰灵坠饰。
  双重手段，只为了把六界神山剑留在黄泉！
  “也就是说，我们只能在这里等待黄泉的神器们彻底完成这一次争雄？”顾青山道。
  “如果这样等下去，天帝早晚会杀过来。”魔龙也道。
  骷髅女默了默，低声道：“不仅如此……你的剑……它无法参与争雄。”
  顾青山一默。
  各轮回道的神器也要参与争雄，选出六柄主神器。
  可惜——
  在奇迹之力的作用下，六界神山剑想要苏醒，必须等待神器争雄结束。
  也就是说，山女……失去了这次机会……
  顾青山咬咬牙，抽出镇狱鬼王杖道：“鬼王杖可否参与神器争雄？”
  骷髅女道：“你看你的权杖可有共鸣之音？”
  顾青山和魔龙一起朝权杖望去。
  只见权杖寂然无声。
  骷髅女又叹了口气，出声道：“看来必须有器灵，才可以参与这次神器争雄——天帝果然早就算好了。”
  顾青山和魔龙一起陷入沉默。
  忙碌半天，结果却被别人早就算得死死的，这种感觉实在不好受。
  魔龙想了一会儿，摇头叹道：“这么厉害的一个人……顾青山，你遇到对手了。”
  他望向顾青山，只见顾青山镇定的道：“之前在五行炼狱的时候，我差点被算死一次，后来发现天帝是被控制的，一度产生了怀疑，直到这一刻，我才相信一件事——”
  “什么？”魔龙问道。
  “那个控制假天帝的怪物，原来早就在前代天帝的算计中，它也只是一枚棋子而已……”顾青山道。
  “怪物？什么怪物？”魔龙问。
  顾青山露出深思之色，喃喃道：“名字不能说，你知道了会有危险——那个怪物已经跟我成了死敌，正在进化之中，早晚会再来杀我，看来这也是天帝的手段……”
  “除此之外，我倒不相信天帝的谋算只有这样……”
  骷髅女和魔龙都是一愣。
  早在一切开始之前就设好陷阱，令顾青山取剑之时无法离开。
  而镇狱鬼王杖和六界神山剑都无法参与神器争雄。
  这样巨大的波动必然持续很久。
  所以顾青山只有两个选择。
  要么舍弃佩剑，自己逃走。
  要么留下来等死。
  身为剑修，舍弃自己的剑逃走，道心必然大损，甚至有可能一蹶不振。
  日后就算再来找六界神山剑，器灵是否还会认他？
  恐怕人与剑之间也有了隔阂。
  留下来的话……两柄神器都无法成为黄泉主神器。
  ——留下来只是等死而已。
  如此谋算，狠毒而诛心，却被顾青山说绝不止于此。
  “你觉得天帝还会做什么？”魔龙忍不住问道。
  “有什么手段的话，应该马上就来了。”顾青山道。
  话刚说完——
  整个黄泉世界之中，神器共鸣的声音越来越盛，到最后渐渐连成一片铺天盖地的杀机。
  “不太妙啊。”魔龙沉声道。
  骷髅女也抬起头，望向天空中越来越多的神器宝物。
  顾青山眼前突然跳出一行猩红小字：
  “本次神器争雄的规则已确定。”
  “首先，借助六道源力，激发神器全部威能，灭杀六界神山剑之剑灵。”
  却见一柄神器宝刀已率先发难。
  此刀原本和六界神山剑一样，封印于高台之上，这时却跳至半空，猛然朝下一斩！
  一道遮天蔽日的刀影带着凄厉啸鸣声，直直斩向六界神山剑。
  顾青山把剑朝身后一藏，反手握住定界神剑迎上刀影——
  轰！
  刀光剑影四散开来。
  “不行的，所有神器都要来斩你的剑！”魔龙道。
  顾青山望去。
  只见天上密密麻麻的神器全都瞄准了六界神山剑，一幅蠢蠢欲动的模样。
  骷髅女沉声道：“顾青山，我先去收了忘川江与生死桥，等我收完之后，希望你跟我一起走。”
  顾青山看着她那沉静模样，出声道：“前辈，如果我留下来，您打算怎么办？”
  骷髅女道：“前代鬼王死后，天帝便是这样抹杀了镇狱鬼王杖的器灵。”
  她摇摇头，朝大殿外走去，口中继续道：
  “我当初能活下来，只因为我进入六道轮回之中，对六道轮回有些好处——其实就算整个黄泉的众神一起上，也打不赢天帝，我看你也不是个愚蠢之辈，早做决断吧。”
  说完她便朝忘川方向飞掠而去。
  原地剩下顾青山与魔龙。
  天空中渐渐亮起七彩斑斓的光芒。
  ——所有神器都蓄势待发，预备进行攻击。
  魔龙道：“它们没有主人，却可以彻底爆发出全部威力，想不到天帝连这一步都早已筹谋好了。”
  顾青山面无表情的望着天空，一时没有说话。
  魔龙看他一眼，摇头道：“如果你不想战死在这里，恐怕只能舍弃这柄剑了。”
  顾青山望向虚空，默默道：“序列，我记得之前天帝与鬼王战斗的时候，我发动了地德。”
  一行行小字飞速出现：
  “你发动了地德，并获得了天之法的种子。”
  “此为天界正法之种，想要将其变得强大，还需要漫长的时间和不懈的努力，对当前局面无济于事。”
  顾青山眼神一黯。
  他半晌不说话，直到天空上所有神器都已准备就绪，攻击即将开始。
  “魔龙，我有件东西给你。”顾青山突然道。
  “什么？”魔龙问道。
  顾青山抽出了镇狱鬼王杖，将之抛给魔龙。
  “你将是我指定的下一任鬼王，所以你不需要进行鬼王争雄。”他说道。
  魔龙吃了一惊，不确定的道：“你把鬼王之位给我了？”
  顾青山道：“嗯，你毕竟有老婆女儿，不必留下来送死，跟神主大人一起，带着所有人逃命吧。”
  魔龙问：“那你呢？”
  顾青山道：“我跟我的剑在一起。”
  万千道璀璨光芒从天而降，朝他手中的六界神山剑斩去。
  顾青山将六界神山剑一收，反手挥动定界神剑。
  但见一道道森寒剑芒冲天而起，与漫天神器的攻击撞在一起！

第一百三十七章 魔龙之变

  一柄寒气森森的鬼王大刀落在顾青山背后，朝六界神山剑斩去。
  当！
  顾青山头也不回，抡起定界神剑将其嗑飞出去。
  他双手握住定界神剑。
  ——定界，道虚！
  但见千百万柄长剑分化而出，轰然冲上天空，在虚空中来回穿梭。
  飞剑们与那漫天的神器交击缠斗，一时难解难分。
  顾青山看了一眼魔龙。
  只见魔龙手握镇狱鬼王杖，凝神朝漫天神器望去。
  “你怎么还不走？快走！带着所有人离开黄泉世界！”顾青山催促道。
  魔龙迟疑道：“我们都走了，你接下来打算怎么办？”
  顾青山手中长剑一震，再次分化出数百柄飞剑，冲上云霄而去。
  他这才说道：“铁围山和忘川走了，我接下来就毁掉鬼门关，然后把整个黄泉世界彻底毁灭。”
  魔龙陷入沉默，半晌才道：“原来你要灭了黄泉。”
  顾青山露出无声的笑容，轻声道：“你们一走我就行动，免得他追了过来——”
  “你会惹怒他。”魔龙道。
  顾青山道：“他既然想毁我的剑，我就毁了他的六道轮回，这实在是一件公平的事。”
  “六道是众生序列的终极兵器。”魔龙试探道。
  “众生的终极兵器？”顾青山的语气愈发平静，似乎在说着一件毫不相干的事。
  “恶鬼道已经没有了，等我灭了黄泉世界，再去灭掉其他轮回道，让神器没有办法争雄，也就没有主神器；然后六道的世界也被我灭掉，那么只剩下人间界留给天帝，让他跟那些序列使者们慢慢玩去吧。”
  魔龙失笑道：“你平时可没这么狠，这次怎么连六道轮回都不要了？”
  “——其实我没那么强的实力，”顾青山摇头道，“但毁灭实在是所有事情中最简单的一件，所以我估计自己能做到。”
  “——那以后呢？”魔龙问。
  顾青山耸耸肩，以轻松的口气道：“我会四处走走，慢慢增强实力，等将来有一天觉得可以了，再回来把这个前代天帝杀一万遍。”
  “为什么是一万遍？”
  “因为他竟然想动我的剑。”
  顾青山身上涌起滔天的杀意，又被他一点一点压了回去。
  看他神情似乎并无任何波澜。
  ——短短数息，他就已经把未来都谋划好了。
  天空中，无数神器想冲下来。
  但顾青山手中长剑不断分化出一柄柄飞剑，与那些神祇绞杀不停，以至于它们根本不能靠近千影殿。
  不仅如此，那些神器渐渐多了些忌惮之意。
  它们察觉到了。
  ——每一柄飞剑中，都蕴含有毁灭器物的法则之力。
  交手时间越长，神器本身就会受到越多的损害。
  ——这正是定界的万物灭！
  魔龙抬头望着天，叹气道：“其实……天帝在这件事上也做了一个保险。”
  “保险？”顾青山疑惑道。
  魔龙从怀里摸出一张符箓，在顾青山面前展开。
  这是一张紫色符箓，通体升腾着汹涌紫黑之雾，刚一出现便引动虚空中产生了种种光影异象。
  顾青山瞳孔骤缩，迟疑道：“魔龙，你——”
  “对，我是天帝的人。”魔龙道。
  他手中那张符箓猛然爆发出冲天的光芒，凝聚成一道数十丈的高大虚影。
  虚影发出了肃穆的声音：
  “黄泉神祇冷千尘，你做的很好。”
  魔龙单膝跪下，恭敬道：“天帝陛下，镇狱鬼王杖已在我手，整个黄泉的形势都在您的估计中——我现在恭请您的降临！”
  那虚影爆发出一阵低低的笑声，俯瞰着顾青山道：“谢道灵的弟子，我已经很高估你了，但想不到你依然逼出了我最后一颗棋子。”
  天帝！
  前代天帝！
  顾青山默默望着那光影，终于出声道：“你收伏了冷千尘？”
  “当然，他是个真正有野心的人，一直以来都为我做了很多事，让整个黄泉一步步成为我的掌心之物——他是经过无数次考验的人，当得起我的一张底牌。”
  天帝虚影望向魔龙，只见他还单膝跪在地上，脸上满是恭敬崇拜之意。
  魔龙察觉到天帝虚影的关注，再次恭声道：“天帝陛下，请降临下来，灭除您面前的一切垃圾！”
  “你很恨他？”天帝虚影问道。
  “是的，他夺走了原本属于我的一切，我日日夜夜都恨不得杀了他，您应该知道我当初是如何不公的输给了他。”魔龙道。
  “恩，我知道……我当然知道……”
  天帝虚影中飞出来一道小小的光点，落下去，静静漂浮在魔龙面前。
  ——却是一个小巧的令牌。
  “这是你的奖励，它可以控制所有被封印在黄泉的神器，甚至可以直接动用黄泉本源，威力巨大。”天帝虚影道。
  魔龙困惑道：“您这是——”
  天帝虚影笑起来：“你有镇狱鬼王杖，可以号令所有亡者，我再让你号令所有神器，从此你便是黄泉的王！”
  魔龙大喜过望，高呼道：“天帝陛下！”
  如此巨大的权柄与奖励，让他陷入激动的情绪，后面的话几乎说不出来了。
  天帝虚影似乎很满意他的反应，说道：“我现在被拖住了，暂时无法降临，所以你要做的便是——”
  “杀掉我的宿敌！”魔龙狠狠盯着顾青山道。
  顾青山也看着他，没说话。
  天帝虚影满意道：“去做吧，你一直干的都不错，我相信这件事你也可以做的很好。”
  “是！”魔龙道。
  他握住那枚令牌，顷刻便弄明白了如何操作。
  “听我号令——”
  魔龙挥动令牌。
  天空中无数神器纷纷停下。
  顾青山也静静看着他。
  魔龙再一挥动令牌，高声喝道：“全部给我退出神器争雄，违者即刻破灭！”
  霎时间，所有神器爆发出不甘心的鸣叫。
  但没办法，它们全都被令牌操控住，此时如果反抗命令，立刻就会器灭灵陨。
  神器们无可选择，只能退出争雄。
  顾青山眼前猛的跳出来一行猩红小字：
  “所有神器退出争雄。”
  “无一神器成为六道黄泉主神器。”
  “本次神器争雄已结束。”
  “注意，困住六界神山剑的奇迹之力即将消失，剑灵快要苏醒了。”
  顾青山怔了怔，望向魔龙。
  天空中，天帝虚影已经怒吼出声：“冷千尘，你这是在做什么！”
  魔龙低着头，看着手中令牌，脸上露出回忆之色。
  只听他说道：“上辈子我确实当过奸细……我大概是一个成功的奸细，但却连自己的一点想法都无法实现，只能为别人做事……我已不愿让任何人左右我的意志。”
  他抬头望向天帝虚影，淡淡的道：“你算个什么东西，敢来命令我？”
  天帝虚影瞬间恢复了平静，低声道：“你身中的无数禁制即刻便将毁灭你的一切，这便是背叛我的下——”
  扑！
  一道闷声响起。
  只见顾青山手持六界神山剑，一下子刺入魔龙身躯之中。
  “山女！”他喝了一声。
  “明白，公子！”山女的声音响起。
  ——这一次，山女的声音已经恢复了正常。
  她终于挣脱了束缚！
  但见六界神山剑微微一震，魔龙身上顿时冒出层层叠叠的符文，在虚空中破碎断裂，消失不见。
  神剑断法！
  一行行猩红小字跳出来：
  “魔龙身上无数禁制已断灭。”
  “尚有三种未知力量，唯有魔龙死后才会消失。”
  顾青山心念动了动，立刻做出决断。
  只见顾青山背后冒出来一轮威严肃穆的黑日。
  “接引！”
  他立刻发动了死神的神技——神引。
  魔龙化为活人。
  而顾青山手中长剑在魔龙心口用力一绞。
  “别反抗，快死！”
  他冲魔龙喝道。
  魔龙是何等机灵的人，头一歪立刻死了。
  人死灯灭。
  一切隐藏不显的手段都是要灭杀魔龙的，但随着他彻底死亡，这些手段就消失了。
  ——顾青山再次发动神引！
  两次神引！！！
  魔龙被他引至黄泉，化为亡者，从新睁开眼。
  “终于自由了。”魔龙叹了口气。
  他抓住那张紫色符箓，双手一扯。
  符箓化作纷纷扬扬的碎纸片，被他抛飞到天空中，随着昏黄的云和风飘散。
  天帝虚影顿时黯淡下去。
  “让你们再活几天，等我……这边解决……”
  他的话未说完，虚影已彻底消散。
  魔龙将镇狱鬼王杖重新抛给顾青山。
  “还给你——我觉得你当鬼王挺好。”
  魔龙道。
  顾青山接了鬼王杖，失笑道：“还是你拿着吧，鬼王杖号令所有亡者，你如今已是亡者，又不喜欢约束，不如自己当王。”
  他把鬼王杖抛回去。
  魔龙道：“就算你当鬼王，你敢随便命令我吗？”
  他又把鬼王杖抛给顾青山。
  “当然不敢，杖子你拿着，毕竟为这事儿死了一次，将来嫂子问起来我心里过意不去，你就把这杖子拿了告诉她，是劳动报酬。”
  顾青山说着，再次把鬼王杖抛给魔龙。
  “劳动报酬？这个说法倒算得上正确，毕竟我卧底了这么久……”
  “……”
  “糟糕，这样说来，我还是当了一次奸细。”
  “别在意，你就当是在做另一个职业。”
  “什么？”
  “演员。”
  “嗯，不错。”
  “心里好受些了？”
  “好受多了。”
  “杖子……你拿着吧。”
  “我可是有女儿的人，你有什么？瞧你只有这骷髅杖子，还是你留着。”
  “……”

第一百三十八章 最强魂器之名

  顾青山倒也没跟冷千尘争下去。
  他忽然想起来一件事。
  ——冷千尘与冷千尘老婆的兵器，也是一对。
  冷千尘若成了黄泉鬼王，便等于舍弃了原本的神职，放弃了那一套爪类神器。
  还不定他老婆会怎么想。
  ——不能破坏人家夫妻感情啊。
  想到这里，顾青山默默收回了镇狱鬼王杖。
  唯有他，能利用终极的众生同调奥秘，同时拥有几种神职，以及与神职对应的兵器。
  一道身影从天而落。
  骷髅女。
  她满是疲惫的道：“你们做了什么？”
  顾青山和冷千尘面面相觑。
  ——看她的样子，好像发生了什么事。
  顾青山就把事情说了一遍。
  骷髅女幽幽叹了口气，说道：“到头来，还是斗不过天帝……”
  “何出此言？”顾青山问。
  三人忽然心有所感，一起朝天空深处望去。
  只见黄天之上，出现了一片威严的光芒之海，在这片光的海洋之中，一张书页悄然而至。
  顾青山一眼便看出来了，这张书页与星空城、天庭上方漂浮的书页一模一样！
  难道——
  骷髅女的声音已经响起：
  “这是功德书页，属于轮回天书的一部分，一旦它出现，就代表了整个轮回天书的力量已经进入了黄泉世界。”
  她的声音有些低落，继续道：“功德书页能召唤轮回天书，而轮回天书只要获得黄泉神器的身份，立刻便能召唤天帝而来——这一场是我们输了。”
  “我们立刻走！”顾青山当机立断道。
  “晚了。”
  骷髅女继续道：“我原本已可收走忘川与生死桥，但在最后一刻，黄泉世界与整个六道轮回产生了紧密的联系，六道本源正在疯了一样的涌入黄泉——”
  “现在黄泉已经无法和六道轮回分开了。”
  顾青山听完，朝虚空望去。
  只见一行行猩红小字跳出来：
  “黄泉神器争雄失败。”
  “六道轮回接管了黄泉世界，从现在开始，将由另一个轮回界的神器前来黄泉世界，吞噬所有战败之兵，再次发动争夺世界主神器之位。”
  ——还可以这样？
  冷千尘制止了黄泉世界的神器争雄，立刻就有另一个轮回道的神器要来汲取所有战败神器的力量，重新发动一次争雄。
  “六道之中，还有其他可以来争雄的神器？”顾青山问。
  骷髅女冷笑一声，说道：“当年鬼王战败之后，我暗中去查了一件事——为什么镇狱鬼王杖敌不过轮回天书？顾青山，冷千尘，你想知道答案么？”
  “想知道。”顾青山道。
  冷千尘也点点头。
  骷髅女道：“也罢，你们已经成为天帝的敌人，知道也无妨——”
  “第一次六道争雄的时候，天帝怕轮回天书无法胜过镇狱鬼王杖，所以趁着恶鬼道神器争雄之际，在恶鬼道动了手脚，让恶鬼道的神器争雄失败了。”
  冷千尘略一思忖，说道：“这岂不是跟今日局面一样？”
  骷髅女道：“是的，当时天帝让轮回天书进入恶鬼世界，吞了恶鬼道诸神器——从那时开始，轮回天书便等于两个轮回界的主神器，威力无穷，胜过了镇狱鬼王杖。”
  顾青山和冷千尘皆是默然。
  之前的局面——
  假如冷千尘杀了顾青山，那自然好，天帝就不用急着过来了。
  但若计划出了问题，也无妨。
  ——黄泉世界要再次进行神器争雄，所以谁也跑不掉，甚至轮回天书还可以乘机吞噬黄泉道的神器，变成更加强大的神兵，为天帝所用。
  顾青山叹了口气。
  想不到天帝的手段一环套一环，不管自己这边如何应对，局面始终朝着有利于天帝的方向发展。
  这就——
  有意思了。
  已经很久没遇到这种档位的敌人。
  蕾妮朵尔根本不算什么，她只是获得了老大的爱，从而拥有了太过强大的力量。
  这一次则不同。
  不管局面怎么变，不管来了多少序列使者、又或是永恒夺念者那种级别的怪物，又或是冷千尘这样忠心做事的属下叛变——
  都无法影响天帝的谋算。
  他一直在赢。
  没有人能阻挡他，所有人都在他的算计之中。
  “我早就知道天帝是这样的人，但没想到他能谋算到如此地步。”冷千尘摇头道。
  顾青山却问：“我们能干预神器争雄吗？”
  骷髅女解释道：“六道不会允许众生插手神器之间的事。”
  ——也就是说，神器之争势在必行，谁都没有办法。
  天空中，那片功德书页散发出越来越明亮的光辉。
  除了它之外，再也没有其他神器出现。
  整个黄泉世界之中，镇狱鬼王杖没有器灵，六界神山剑失去了资格，其他神器都失败了。
  ——轮回天书必然成为黄泉世界的主神器。
  它将成为天界、恶鬼界、黄泉世界一连三个轮回界的主神器。
  顾青山一默。
  除此之外，天帝还有一人万生之术，焰灵坠饰在手。
  谁能胜过他？
  就连师尊也只能放自己这些人赶紧逃。
  逃……
  顾青山陷入沉思。
  骷髅女却肃然道：“既然走不了，顾青山，你去唤醒所有亡者，我们准备与天帝决一死战吧。”
  顾青山沉吟着，缓缓望向冷千尘。
  冷千尘也正注视着他。
  两人都没说话，但彼此都明白了对方的意思。
  “不行的，”冷千尘解释道，“你是黄泉正神，就算以魔龙这样的超级战争魂器参与争雄，你的身份也不属于六道轮回，不会被承认。”
  顾青山朝天空发出一声唿哨。
  一柄长钩状的兵器飞落下来，停留在他面前。
  ——忘川离魂钩。
  一同而来的，还有不少黄泉的神器。
  只见一只小鸟跳出来，飞到顾青山肩膀上，抱怨道：
  “啊呀，真它娘难受，被一个禁制控制着，非要跟别人拼命，本鸟都烦死了，还好你们取消了整场争雄。”
  顾青山跟它打了招呼，这才朝忘川离魂钩道：“我记得你知道黄泉中所有的事情。”
  这是忘川离魂钩的能力。
  ——当初顾青山第一次进黄泉，也是找到它之后，才明确了行动方向。（注：世界卷三百九十章神魔之战）
  忘川离魂钩立刻道：“是的，情况已经很紧急了，你想知道什么就快问，否则一会儿争雄开始，我们这些神器都要被天书吞噬。”
  “什么！本鸟也会被吃掉？”那只鸟尖叫起来。
  “是的。”忘川离魂钩道。
  那只鸟一头栽倒在顾青山肩膀上。
  顾青山接住它，沉声道：“我有另一把兵器，我想让它成为黄泉之器，借着这个身份与轮回天书打擂台，争夺黄泉主神器之位。”
  忘川离魂钩问：“你那兵器有器灵没有？”
  “有。”顾青山道。
  “外道兵器要获得黄泉世界身份，需三十六位黄泉神器一齐施展自己的力量，全力捶打此兵器七千两百次，在这个过程中如果兵器能不碎，则可获得黄泉身份。”忘川离魂钩道。
  “好——”
  顾青山身形一动，化作一头庞然黑龙，盘踞在铁围山顶。
  “来吧，来三十六柄无主神器击打我身。”黑龙口吐人言道。
  忘川离魂钩飞起来，朝众神器高声道：“——帮助它完成此事也是救我们自己，大家上！”
  一共三十六柄神兵飞起来，围绕黑龙不停旋转，次第爆发出全力的攻击，轰在黑龙身上。
  轰——轰——轰——
  整个黄泉世界响起震耳欲聋的捶打声。
  黑龙垂首而立，默默承受着各种神器的攻击。
  这时那只鸟再次苏醒，朝天空看了一眼，惊叫道：“快！快！那天书就要降临了！”
  骷髅女和冷千尘一起抬头望去，只见那书页缓缓飘落，整个黄泉世界微微颤动，爆发出一股若有若无的共鸣声。
  骷髅女叹了口气，说道：“轮回天书是天界、恶鬼道双轮回界的主神器……”
  “你想说什么？”冷千尘问道。
  骷髅女黯然道：“即便顾青山成为黄泉兵器，他也不是轮回天书的对手——当年镇狱鬼王杖何其强大，不也败给了轮回天书？”
  冷千尘陷入沉默。
  他朝铁围山顶望去。
  只见顾青山化身的黑龙被三十六柄神器围绕在中间，不断击打，嘴角已经有丝丝血迹出现。
  冷千尘眼睛微闭。
  他忽然想起了过去的一幕——
  双子星。
  “我不想在这里浪费时间了，不如这样，我们做个交易。”
  “我杀了那小子，夺得天地双剑后，亲自送你进入世界之门，之后你去寻你的仇，天地双剑归我。”
  当时自己这样说。
  但琳却说——
  “换做之前，我也许就答应了，但现在我才知道，时隔数万年后，老头子总算有个传人了，我不想让这个传人死在这里。”
  “他该死！他的传人也该死！”自己吼道。
  “他赋予了你生命，而你却想杀掉他的传人？”琳厉声问。
  自己当时出离了愤怒，说出了埋藏在心中的那句话。
  “眼看末日迫在眉睫，他却放弃了六道轮回，让我在最后一刻失去了进化为完全体的希望——他该死！”
  （注：世界卷九百零四章女武皇）
  ……
  冷千尘睁开眼。
  “老头子……对不起，我不是你们期望的那种超级战争魂器……我……”
  “……是来自恶鬼道的灵魂……”
  “我没能救你们。”
  “对不起。”
  “过去那些事，真的对不起。”
  他细细碎碎的念道。
  下一刻，只见冷千尘轻轻飞掠，悬浮在铁围山巅之外的虚空中。
  “你怎么来了？这里危险，你先下去！”顾青山化身的黑龙看着他，口吐人言道。
  冷千尘静静注视着他，开口道：
  “过去我遵从恶鬼界的号令，所以压抑了人族战争魂器的力量……我做了很多错事，辜负了极古人族的期望。”
  “现在，我有件事跟你说。”
  顾青山一边承受神器们的攻击，一边望向他。
  “这是过去时代的秘密。”
  冷千尘轻声道：“你身为魔龙血裔的最后一个存在，便是极古人族的最高战争魂器。”
  “极古人族是轮回道人间界的最后族裔，所以此战争魂器必须要回到完整的轮回世界，才可以完成进化。”
  “这是他们的心愿，就连极古武皇——琳，她的绝招也以此命其名。”
  “因为龙必有真名。”
  “——现在，你需要知道自己的名字，才可以觉醒那种力量。”
  “极古神魔，灭绝灾厄之龙，绝。”
  “记住，这就是人族最强战争魂器之名。”
  “也是你的名字。”
  声音落下。
  黑龙猛然睁大了竖瞳。
  它扬起龙头，爆发出一阵猛烈的啸音。
  这道啸音似乎饱含了无可言说的沧桑与苦楚，饱含过去人族的一切辛酸血泪。
  整个黄泉世界陷入诡异的沉寂。
  渐渐的，一股异样的波动从黑龙身上散发出去。

第一百三十九章 续薪火

  “极古神魔，灭绝灾厄之龙，绝。”
  “记住，这就是人族最强战争魂器之名……”
  黑龙怒啸一声，庞然的黑龙之躯爆发出千百道声响，震彻四方。
  骷髅女飞上来，低声问道：“冷千尘，你做了什么？”
  “我只是说出了激活秘匙，他现在整个身躯要从分子、原子层面开始进化、重铸，所以我们会听到这样密集的响声——不过很快就会好了。”冷千尘道。
  骷髅女朝黑龙望去。
  只见整个黑龙之躯已经崩散成一团沸涌之雾，盘踞在铁围山顶上。
  ——这团黑暗的雾气正在产生无与伦比的剧烈变化，并散发出音乐一般高低起伏的声响。
  三十六柄神器停留在半空中，静静观察着这一幕。
  “怎么办？”有神器问道。
  “用术法一类的攻击——快点把它打成我们黄泉的神器，否则功德天书马上就要开始吞噬了！”忘川离魂钩道。
  只见那页天书漂浮在天穹之上，正一步步和黄泉世界产生着某种共鸣。
  它正在参与到黄泉的神器争雄中来！
  “打！”
  “快打那团黑雾，让它成为黄泉神器！”
  众神器纷纷动了起来。
  ……
  顾青山听见那个名字之时，就已陷入一片恍惚之中。
  他只看到了最高序列的提示：
  “注意！”
  “你的身躯正在解构，并完成一次全新的组合，以适应六道轮回世界的战争。”
  “你体内的记忆系统已激活。”
  “你的另一半秘匙正在苏醒，你将再次见到他——”
  四周一切消散。
  一个过去的世界出现。
  顾青山发现自己站在一座钢铁雄城之中。
  一位光头老者站在街道的另一边，正默默的注视着他。
  极古第一强者！
  他再次出现于这个世界之中。
  “好久不见，想不到会在这里又看到您。”顾青山道。
  光头老者笑了笑，说道：“想不到你真的做到了这一步，看来我留下这半个秘匙是有用——跟我来。”
  两人一前一后，顺着街道朝前走去。
  “您要带我去哪里？”顾青山问。
  “我知道你有很多事情要问，但先等一下，我首先要完成自己的一个执念。”光头老者说道。
  顾青山就不好再说什么。
  老者带着顾青山穿街过巷，最终来到一处狭窄胡同的深处。
  “就是这里。”老者道。
  顾青山望去，只见前面是一家店，隔着老远便闻到里面传来的阵阵香气，店面墙壁被油烟熏得乌黑，座椅板凳都算不上干净，然而店外却排了老长的队。
  没有什么人闹腾，人们似乎习惯了这种趋之若鹜的场面。
  老者加快步伐走到队伍最后面，回头道：“我们在这里排队——有些事可以一边排队一边说。”
  顾青山跟上去。
  “这里好像是一家面馆。”他说道。
  “对，这家的牛肉面和杂酱面是整个极古时代最完美的体验，也是我这一缕意识的最后执念，我坚持在这段记忆里把它重新具现出来，就是想再吃上一次。”光头老者道。
  “声香味触都能重现？”顾青山问道。
  “当然，我们的科技还是不错的，不然也造不出来一头超级战争魂器。”光头老者道。
  “是吗？那我可要见识见识。”顾青山道。
  这位极古第一强者竟然在超级战争魂器的进化中，植入了这么一家面馆的数据信息。
  但顾青山也见怪不怪了。
  像光头老者这样的存在，不仅创造了超级战争魂器，还在虚空之中找到了众生祭命之舞这样的顶级传承。
  这般人物，就算亿万世界摆在面前，也比不上他自己的一道执念。
  队伍缓缓向前。
  顾青山也和光头老者一起朝前走去。
  “说到吃，我其实也有些心得。”顾青山道。
  “当然，自从教过你祭舞之后，我偶尔会收集外界信息，也看到过你做菜的那些经历。”光头老者道。
  “所以我当初若是选择不杀魔龙，你也就不会出现？”顾青山问。
  “对，那时候我已经察觉到魔龙的不对，所以把它囚禁在深渊看守所，名义上是让它看守深渊化的琳——但说到底，也是为了囚禁魔龙。”光头老者道。
  “难怪魔龙对你有怨念。”顾青山道。
  “总之，我们极古一代终究是走向了灭亡，我本想毁灭魔龙，但它毕竟是我们整个文明的最高作品，所以我有点舍不得，最终还是留下了它，并把我的传承也留了下来。”
  光头老者道：“如果有人真的愿意杀掉魔龙，并为之承受永世的诅咒，那么我便把唯一的希望传承下来。”
  “您说的是祭舞？”顾青山问。
  “不止。”
  “还有什么？”
  “只是知道真名并不能彻底进化，还需要我的同意。”
  “难怪您刚才说‘半个秘匙’，魔龙知道这件事吗？”顾青山恍然道。
  “没人知道。”老头露出狡黠的笑容。
  ——必须有真名，还要有光头老者的亲自认同，这具超大型战争魂器才可以进化。
  在无数年前，老人早就为此做了缜密的准备。
  “没有办法，我宁死也不会把魔龙这具魂器交给虚空中的任何敌人。”老头道。
  “极古人族……的敌人，好像就是灵魂尖啸者。”顾青山道。
  “不，它只是其中一个而已。”老头道。
  “还有谁？”顾青山问。
  光头老者平静说道：“我们的时代，历经过许多灾厄，甚至各种秩序的侵蚀，以及虚空中那些说不出名字的怪物也来袭击……总之我们从来没有机会休养生息，一直在战斗……”
  两人同时一默。
  好一会儿，顾青山才说：“你们……一直都没有休息的时间？”
  “是的，虚空中充满了灾厄，我们永远不知道危险从哪里而来，永远无法安宁，永远被什么东西追杀着。”光头老者道。
  顾青山叹了口气。
  他又想起极古人族用铁围山当城墙，想要以此庇护自己的文明。
  但最后……
  “——总要有个原因吧。”顾青山道。
  “我们是人间道的后裔，传承了人间道的文明知识……现在想来，那些灾厄是想彻底毁灭我们，以免人族的传承延续下去。”光头老者道。
  顾青山陷入沉默。
  这样的手段，有些像天帝。
  天帝自己不出手，却让一切按照他的想法去完成。
  从无失败。
  光头老者悲凉的笑了笑，说道：
  “我们已经意识到不能以六道轮回的后裔自居，这会非常危险……可是我们既然生而为人，知识和技巧总是要传给后代的，因为假如不传承下来，我们的文明就等于不复存在，我们的后代就失去了保护自己的力量，在虚空之中只能任人宰割。”
  顾青山道：“值得庆幸的是，你们最终去了永恒深渊中央的世界之门，逃离了这一片虚空。”
  “没有，我们都死了。”光头老者干脆的说。
  顾青山一怔。
  光头老者道：“根据事后观测，那个世界之门里有着致命的危险，我们都死了，只剩下我这一丝意识——终于，人间界的后裔都被别人算死了。”
  他的声音忽然变得有力：
  “——但我们还没输，至少你传承了我们人族的知识——魔龙即是我们的最高文明成就；而我的祭舞，是我们人族从虚空中探索得到的超强力量。”
  “前辈，我大致知道你们的敌人是谁。”顾青山沉声道。
  “我也知道——但我更知道我们根本不是他的对手。”光头老者道。
  他转过身，拍拍顾青山的肩膀。
  “甚至从头到尾，我都不敢去找寻那个人，因为一旦找出他，就意味着这个游戏到了终结的时刻。”
  “我日日夜夜念死，只因我知道有那样强大的敌人，人族根本无法与之抗争，人族必将走向灭亡，只不过是早和晚的问题。”
  “——铸就灭绝灾厄之龙，更代表我们的死期近了。”
  “然而我们能不反抗吗？”
  “不，我觉得人族还是要有希望，那怕只有那虚无缥缈的一丝，我们也要把这座超大型战争魂器造出来——”
  “留给未来的人们。”
  老人说完，转过身去，走进面馆。
  顾青山紧随其后。
  伙计上前来问道：“请进，您要吃点什么？”
  “牛肉面，来个大碗。”老者道。
  伙计便去了。
  老者笑了笑，继续说道：“灭绝灾厄之龙必须要在六道轮回之中才可以觉醒，我们那一代的人是看不见了，但你已经处于六道争雄的时代——”
  顾青山道：“我会替你们报仇。”
  “如果你失败了呢？”老者问。
  顾青山道：“我会把一切传承下去，为人族的命运续上薪火，希望总有一日，有人来让星星之火燎原。”
  老头没说什么，只是按了按他的肩膀。
  这时面端了上来。
  老者取了筷子，吃了一口面。
  “这面的味道还是这么好。”他感叹道。
  倏忽间，世界变得模糊。
  所有光影渐渐散去。
  一行猩红小字跳出来，浮现在顾青山眼前：
  “该段信息及其载体已彻底消逝。”
  “它已转化为另一半秘匙。”
  “秘匙：真名已具备；”
  “秘匙：权柄已具备。”
  “秘匙完整。”
  “极古神魔，灭绝灾厄之龙，绝；你是极古人族的最高文明成就。”
  “——你的进化即将开始！”

第一百四十章 战与走

  昏暗的黄泉世界。
  一片功德天书正在缓缓落下。
  书页与黄泉世界的感应越来越强烈，它散发出的微光充斥天地间。
  ——第二场神器争雄迫在眉睫了。
  “难道赶不上了？”冷千尘皱着眉头道。
  他朝铁围山顶望去。
  铁围山顶，三十六件黄泉神器盘旋飞舞。
  它们卯足全力，朝着那团聚而不散的黑暗雾气发出攻击。
  一共要打七千两百下，黑龙才会成为黄泉的神器，才有资格参与神器争雄。
  不知道赶不赶得上——
  骷髅女忽然道：“我来争取一下时间。”
  她口中念念有词，双手燃起团团惨绿色火焰。
  “去——”
  火焰被她扔出去，掠过长空，一下子扑在功德书页四周的虚空中。
  霎时间，虚空化作一片碎裂的黑暗。
  功德书页有所察觉，爆发出更加炽烈的光芒，全力帮助虚空弥合所有裂痕。
  “神器争雄这件事，我们好像不能插手。”冷千尘道。
  “我并没有攻击功德书页，我只是毁灭了它四周的虚空，这样不算违规。”骷髅女道。
  冷千尘若有所思。
  虚空碎裂，功德书页和黄泉的联系就会变得缓慢而困难。
  这也不失为一个拖延时间的办法。
  “……希望顾青山能赶得上。”
  冷千尘叹了一声，又朝铁围山望去。
  只见三十六柄黄泉神器疯了一样，爆发出疾风骤雨般的攻击，连续击打着那团黑雾。
  ——如果顾青山赶不上，那么所有无主神器都要被功德书页吞噬！
  整个黄泉世界已经到了最关键的一刻。
  骷髅女抬起双手。
  两团惨绿色火焰再次从她手上出现。
  “去！”
  随着骷髅女一声暴喝，两团绿色烈焰飞过长空，再次烧尽了功德书页附近的虚空。
  “这样就可以一直拦着它了。”冷千尘振奋道。
  下一瞬。
  异变陡生——
  骷髅女身周忽然浮现出忘川大江的虚影。
  江水滔滔，烟云飘荡。
  似乎在江水的尽头，有着一股奇妙的呼唤声——
  “糟了，我没办法再阻拦功德天书。”骷髅女沉声道。
  “发生了什么？”冷千尘莫名其妙道。
  ——功德天书也没发出什么攻击啊，为什么神主就无法阻拦它了？
  却见忘川大江的虚影深处，一条小船漂流而至。
  骷髅女长叹一声，跃上小船。
  “谢道灵陷入了一场极其危险的争斗，我跟她有契约，此刻不得不离开黄泉，前去助她。”骷髅女道。
  冷千尘呆了呆，忍不住道：“她怎么会突然出事？”
  “她为了救宗门弟子，主动置身于前代天帝的掌控中——她接过了顾青山身上的一切因果，此刻境况十分危险，我根据契约的规定，此刻必须去助她一臂之力。”
  骷髅女眼眶中鬼火嶙峋，望向天空中的功德天书，语气中满是不甘。
  霎时间，所有虚影消失。
  骷髅女不见了。
  ——她去人间助谢道灵迎战去了。
  冷千尘心中一片冰冷与绝望。
  前代天帝尚未现身。
  但他却已经考虑到了一切情况，直接把黄泉神主调到人间界去了。
  这样一来，谁还能阻止功德天书成为黄泉主神器？
  四周的声响忽然一静。
  冷千尘心有所觉，猛然朝铁围山顶望去。
  只见三十六柄神器齐齐停止了攻击，纷纷退避三舍。
  只见那团黑雾已经彻底凝聚成形——
  它化作一根方形金属长柱，静静耸立在山巅上。
  整个长柱上刻印着数不尽的玄奥符文，流动转动，变化莫测。
  一个人的轮廓从长柱中显现出来。
  这个人朝前迈出一步，脱离了长柱，站在山巅上。
  顾青山。
  他抬头看着半空中的功德天书，低声道：“从今日起，我作为黄泉的神器，代表着死亡与沉眠，以我之身化为人族的最后力量，以我之力与你共争黄泉主神器之位。”
  话音落下。
  黑暗金属长柱彻底崩散，化作纷飞的碎屑，在他的背后凝聚成一枚巨眼，朝着无尽的虚空深处望去。
  “六道的意志……正在沉睡，那么你能改动的规则，我也可以改。”
  顾青山似乎看见了什么，抬起手轻轻一挥。
  那枚巨眼重新化作一团黑雾，再次变幻形体，化作一颗巨大的无面人头。
  人头发出隆隆的声响：
  “以我人族至圣魂器之身，令本次规则如下：”
  “除非一方主动退出，否则本次争雄不死不休。”
  整个黄泉世界，虚空大地一起震动。
  黄泉的规则认可了他的提议。
  一行行猩红小字飞快闪过：
  “你发动了战争魂器的力量：规则改动。”
  “你改动了神器争雄的规则。”
  “从现在开始，除非一方主动退出，否则本次争雄不死不休。”
  “本次争雄敌手：轮回天书。”
  所有小字一闪而过。
  顾青山站着不动。
  天空中，那功德书页中响起一道隆隆的声音：
  “没想到这么多年过去，人族的力量最终还是出现了。”
  “在我所有的预料之中，这是最坏的结果。”
  ——前代天帝。
  “既然是最坏的结果，想必你一定为此做了大量的准备，来应对这种程度的危险。”顾青山道。
  “当然，你值得我稍微认真一些了——就让完整的轮回天书降临黄泉，取你性命吧。”
  天帝的声音消失。
  却见天空中的功德书页放出阵阵彩芒。
  不知从哪里飞出来片片书页，纷纷聚拢在一起，化作一本完整的书。
  ——天界与恶鬼界的主神器，轮回天书！
  当年天帝正是凭借它，以及那个神秘的一人万生之术，才战胜了黄泉鬼王！
  顾青山看着那本天书，身体表面泛起阵阵轻微的刺痛感。
  灵觉已经具现到了可以直接影响身体的程度。
  他完全能感受到轮回天书的力量，甚至已经看到了自己与天书争斗的结果。
  ——人族的大型战争魂器自然无比强大，但在当年人族最强盛的时候，也败给了黄泉鬼王和天帝。
  如果争斗……
  顾青山没说话，只是抬手从虚空中抽出定界神剑，指向虚空。
  定界之力，照见！
  霎时间，重重光影凝聚成一幅飞快闪动的画面。
  他被三十六柄神器围攻之际发生的一切再次重现。
  骷髅女跃上小船，随忘川大江穿越虚空，朝人间界而去。
  一切在两息之间展现完毕。
  “这是忘川神技……师尊……”
  顾青山轻声念道。
  ——骷髅女被契约带去了人间。
  也就是说，师尊那里的情况也很危险。
  天帝果然算无遗策，不管自己这边用出了什么样的手段，他都早已准备好了应对方法。
  那么……
  自己要如何才可以战胜他？
  顾青山眼神微动。
  仔细想来，自己唯一一次见识到六道与假天帝的秘密，窥见永恒夺念者，是因为——
  自己连自己下一步要去哪儿都不知道。
  当时自己用定界神剑的碎片，发动退邪之力，把自己从星空城上胡乱打飞出去。
  然后自己召唤了妖精。
  ——没人能预料妖精会干什么。
  所以那是自己唯一一次脱离了天帝的算计。
  这样的话……
  顾青山渐渐心中有了想法。
  说起来慢，实则时间才过去短短数息。
  虚空中再次跳出来一行猩红小字：
  “注意，本次争雄已经开始！”
  天空中，功德书页爆发出绚丽的光芒，一行行咒文急速显现。
  顾青山依然没有动。
  他身边的虚空中，却有一柄秋水般的长剑悄然浮现。
  长剑化作一名冷清的美丽女子，站在他身侧。
  “公子？”山女低声道。
  顾青山把镇狱鬼王杖抛给她。
  “规则是不死不休——所以只管跑就行了，实在不行就回地狱休息，不要拼命。”顾青山传音道。
  “明白！”
  山女抬头望向功德书页，浑身散发出一股奇妙的波动。
  神通，慧命！
  ——她能用顾青山的一切力量！
  只见顾青山将手伸出去。
  山女立刻握住他的手。
  霎时间，山女变成他的模样，而顾青山却变回了亡灵法师罗德。
  终极众生同调奥秘！
  他们同时发动了这道终极奥秘，却转化了不同的身份。
  山女获得了极古战争魂器的身份，开始正式参与这一场神器争雄。
  而顾青山却回归了死神的神祇身份，脱离了神器之战。
  “公子，我要上了。”山女轻喝一声。
  “恩，辛苦你。”顾青山道。
  山女身形一振，冲天而起，犹在半途便已化作一头遮天蔽日的烈焰黑龙。
  轰——
  剧烈的轰鸣声响起，又见道道蓝光一闪！
  音障、光障一时同破。
  电光火石之间，黑龙便已冲破虚空，瞬间不知所向。
  轮回天书一滞，马上穿破虚空，紧紧跟随而去。
  神器争雄的规则是不死不休。
  ——假如它想成为黄泉的主神器，那就必须找到黑龙，战胜黑龙！
  两件神器都从黄泉世界消失了。
  顾青山这才望向冷千尘。
  “我要去人间救我师尊，顺便解决一件人族最关键的事。”顾青山道。
  “什么事？”冷千尘问。
  “极古人族只得到了一部分六道人族的传承，还有另一部分此刻正埋藏在人间之墓中。”
  “人族当年在争雄之中败给天帝，痛定思痛，不单创造了灭绝灾厄之龙，还创造了另一物，企图在下一次争雄中战胜天帝。”
  “——那件东西一直飘零在虚空世界，于亘古时代被万神拾取，在漫长的时光中归于万神的后人，流落至原初世界，最终与我结缘——找到它，我才算得到人族最终的全部力量。”顾青山道。
  “你去吧。”冷千尘道。
  “冷兄，我走之后，你便去地狱，地狱在铁围山内，是我们最后的安全区，你需要守住那里，不要出来。”顾青山叮嘱道。
  “好，我守着地狱。”这次冷千尘没拒绝。
  顾青山冲他点点头，身形朝后一退。
  虚空在他身后粉碎。
  一片灰暗的坟地景象幽幽显现。
  顾青山退入那片景象之中，彻底消失。
  他去了人间。

第一百四十一章 再次并肩

  墓河。
  顾青山蹲在河岸边，面上露出沉思之色。
  一行行猩红小字停留在虚空中，一直闪现不休：
  “状态：禁。”
  “天庭、星空双城已建立，人间界的圣选之争已经结束。”
  “你身为死神，无法进入人间界的争雄之中。”
  顾青山放出神念，仔细扫过四周。
  数千里之外的一处墓穴已经打开，里面躺着三名圣选者。
  他们气息全无，显然是已经死了。
  一团流动的黑色液体，围绕着他们转了几圈，凝聚成一条黑色的蜥蜴。
  蜥蜴口吐人言道：“作为你们把我放出来的报酬，我给你们留一个全尸。”
  说完，它头也不回的爬上阶梯，离开了墓穴，潜入墓河之中，很快消失不见。
  顾青山看完这一幕，略作沉吟，便从原地消失。
  他出现在那处墓穴之中，俯身下去，在三名圣选者身上拍了拍。
  三名已经死亡的圣选者顿时跳起来。
  他们望着面前这名中年人。
  ——渊深似海的力量围绕着中年人，在他背后凝聚成一片晦涩而神秘的无形气势，让人略作感受之下，心中就产生了窒息之意。
  多么强大！
  “阁下，是您救了我？”一人感激的道。
  “多谢阁下——放出那个怪物之时，我本以为已经死定了。”另一人庆幸道。
  第三人行礼道：“感谢您的救命之恩，请问阁下尊姓大名？”
  顾青山耸耸肩，说道：“我是罗德。”
  “罗德？”三人齐声道。
  “对，你们可能不知道这个名字——也罢，我是死神。”顾青山道。
  死神。
  三人脸上的庆幸之色顿时凝固住。
  他们缓缓低头望去。
  只见地上躺着三个人。
  正是他们的尸体。
  ——他们真的死了。
  死神已经来接引他们的灵魂。
  顾青山轻咳道：“坦白说，你们已经死了，你们的灵魂若是一直呆在这里，万一遇上食魂的怪物，那就彻底消散了，所以我将送你们去地狱暂时避难。”
  “报酬是——”
  他弯下腰，从三人身上各取了几根头发。
  下一瞬。
  四周景象一变。
  顾青山和那三名圣选者一起出现在地狱之中。
  冷千尘诧异的看着他，问道：“这都是谁？”
  “死掉的圣选者。”顾青山道。
  他拍了拍那三人——三人这时候一脸见了鬼的表情，都不知道说什么好。
  对面这个人太强大了，不管是不是传说中的死神，他们都打不过。
  顾青山见他们一脸紧张，不禁笑道：“没事，既然死了，就是自己人了，你们在这里请随意，我还有事，就先回人间了。”
  说完，他便从地狱之中消失。
  那三人一阵迷茫。
  这就是传说中的死亡接引？
  死神这就走了？
  他们忍不住望向冷千尘。
  冷千尘懒得多说什么，但想到这三人圣选者的身份，不由在心中默默叹口气，道：“欢迎你们来地狱。”
  ……
  顾青山再次回到墓穴中。
  他从刚才三人之中随便挑了一人，将那人的头发轻轻握在手中。
  ——终极众生同调奥秘！
  只见他逐渐转化形体，变成了那人的模样。
  一行猩红小字飞快出现在虚空中：
  “你成为了圣选者：张九九。”
  “你获得了他的所有记忆。”
  “你作为一名人间界的圣选者，正式参与到人间之墓的探索中。”
  “注意：你正处于六道争雄之中。”
  “如果你愿意支付一定的功德，你还可以掌握张九九的一些技能。”
  “你是否支付功德？”
  顾青山摇摇头。
  技能什么的就不必了，自己需要的只是这个身份。
  他一步步走出墓穴。
  那头黑色蜥蜴还没远去，这时猛的转过头，从墓河中游上岸。
  蜥蜴一脸惊讶的望着他。
  “怎么可能，你明明已经死了。”黑色蜥蜴沉声道。
  顾青山没理它，只是默默的分辨着方向。
  ——自己曾进入过人间初始之墓。
  当时自己与老妖精从寒武文明的墓地里找到了一副地图。
  该怎么走来着……
  那黑色蜥蜴见他一幅毫无防备的样子，双目闪过凶芒。
  只见它合身一扑，在半空化作一片黑墨之墙，朝顾青山身上裹去。
  顾青山依然不动。
  黑墨犹在半空，突然一阵颤抖，跌落在地上，重新化作黑色蜥蜴。
  “你……”
  黑色蜥蜴惊恐的吐出一个字，突然整个身躯炸开。
  它死了。
  一柄透着昏黄气息的长剑从虚空浮现，不屑的鸣叫了一声。
  潮音剑。
  由于对方化作液体，所以潮音剑直接发动了万海之镇，操控对方全身炸裂开来。
  这实在是最简单的杀敌方法。
  顾青山根本没管这件事，他已经辨明了方位，但心中还在深思着对策。
  前代天帝几乎没有失手的时候，而且算无遗策。
  既然连人族战争魂器再次复活的情况都被他算到了，那他凭什么算不到接下来会发生什么？
  自己这些人的行动，等于说仍旧在他的掌握之中。
  ——但也有好消息。
  前代天帝被巨大尸体拖住了。
  轮回天书又被山女带走，在虚空中放风，一时无法回转。
  那么。
  谢道灵得到黄泉神主的帮助，暂时应该还可以支撑住。
  现在自己要做的，便是突破前代天帝的谋算。
  唯有出其不意，才可以攻其不备。
  ……诸界之中，唯有妖精的想法，别人是琢磨不透的。
  那就找个妖精出来！
  可是一想起妖精，顾青山自己都有些头疼。
  掌握了神引之后，第一个召唤的是幕。
  原本第二个想从等待者中召唤一位。
  但现在看来，只有先召唤妖精了。
  毕竟，当时前往人间初始之墓，还是凭借了老妖精的耍赖妖术，才硬生生挤了进去。
  恐怕这也是天帝所没有预料到的。
  顾青山想到这里，默默发动了神引之术。
  虚空一动。
  只见那个熟悉的身影再次出现——
  老妖精。
  它穿着一身满是星星的暗蓝色睡袍，打着哈欠道：“你又找到发财的项目了？”
  顾青山道：“正是如此，这一次恐怕要靠你的力量，我们才可以战胜困难。”
  老妖精抽出一个缸子，掏出牙刷刷了牙，又刮了胡子，换上一身花里胡哨的长袍，精神抖擞的挥舞短杖道：“这次我可以全力发挥了？”
  “对，不必受限于一项能力，我现在的召唤之术比当初更强，你可以火力全开。”顾青山道。
  两人正说着，忽然不远处传来一阵响动。
  只见一头全身穿着皮甲的巨怪顺着墓河，从远方徐徐走来。
  “活人……的味道……”
  巨怪嘟哝着，朝顾青山和老妖精望来。
  老妖精耸耸肩，收了手中短棍道：“战斗的事还是交给你，我怕弄脏了我的长袍。”
  “不行，从现在开始，你要负责战斗。”顾青山道。
  “啊？可是我不擅长战斗啊。”老妖精意外的道。
  “没事，我已经做了决定，从现在开始，我将不再亲自出手，以免被任何东西感应到我的存在。”顾青山道。
  老妖精恍然道：“你也太小心了？可是我们妖精不太擅长与人正面生死搏杀。”
  它望着那个足有十数米高的巨怪，愁眉苦脸道：“我只有拇指大小，你让我跟它打，我实在有点力不从心——”
  顾青山不等它说下去，伸出一根手指轻轻触了触它。
  虚空中，一行行猩红小字疯狂的不断刷新：
  “你开启了战争辅助模式。”
  “你正在释放战争祝福（初等）。”
  “你释放了以下人族战争祝福：”
  “强力、石肤、智慧增幅、精准、穿甲、卸力、击退、坚韧、精神集中、初等幸运、生命加持、钢铁身躯、虚空护持、正五行抵御、特异五行吸收、直感、秘语、驱除诅咒、印记消散、破魔、破法、巨人杀手、野兽克星、灵界感知、陷阱探察、打断召唤、无伤之体、嗜魔之体、超视灵魂……”
  密密麻麻的小字刷新出来，又飞快消失在虚空中。
  老妖精站在原地愣了一下。
  它那件粉色镶嵌各种卡通图案的长袍无风自动。
  一股强大无比的气势从它身上散发出去。
  老妖精感受了一息，缓缓转过头望向顾青山：
  “我……身上……多了九千九百九十九种祝福……”
  顾青山问：“现在有没有信心了？”
  老妖精扭过头去，看了对面那怪物一眼。
  “我能活撕了它。”

第一百四十二章 序，文明的交锋

  火噼里啪啦的烧着。
  “你不吃吗？”老妖精问顾青山。
  它举着一根木棍，上面穿着一块黑色的肉，正架在火上烤着。
  那块肉的体积足有它身形的十几倍大。
  ——怪物果然被它活撕了。
  “不吃。”
  顾青山摇摇头。
  “那怪物全身上下就这一块肉好吃，你不吃可惜了。”老妖精遗憾的道。
  “我不喜欢吃些奇奇怪怪的东西。”顾青山道。
  老妖精就把木棍收回来，试着在肉上咬了一大口。
  “好吃！”
  它的眼睛顿时亮了，开始大快朵颐。
  顾青山笑了笑，站起来，走到一边，伸手朝虚空一按。
  霎时间，一行行猩红小字跳出来：
  “你是人族至圣战争魂器，可洞悉一切争斗的规则，并对规则进行修改。”
  “注意：你的改动必须有利于六道轮回，或者不会伤害六道轮回的进化，否则可能会触怒六道的意志。”
  “你发动了此项能力。”
  “你正在查探人间争雄的规则。”
  “规则：从初始之墓开始，你必须推动文明的进步，每当文明向前迈出一步，你就距离终极之墓近了一步。”
  “文明的终极，便是人间界的终极之墓。”
  “去那里，唤醒它。”
  顾青山看完，沉默不语。
  这个规则，正是当初他进入人间初始之墓的时候，那位先知跟他讲过的规则。
  ——规则没有问题。
  问题是自己来的太晚了，其他有能力的人恐怕早就进入初始之墓，一步步发展着世界的文明，朝着终极之墓的所在之地前进。
  那么……
  为了弥补自己的落后，最好再一次改动争雄的规则。
  ——必须先进入初始之墓，才可以更改规则。
  那就直接杀进去！
  顾青山计议已定，忽而心头一动，转头望向老妖精。
  只见老妖精正吃得满嘴流油，手中还拿着一罐冰镇饮料，每吃一口肉，便喝一口饮料，好不快活。
  自己的想法是最直接最高效的方法，天帝说不定算得出来。
  但若……由妖精来辅助自己做决定……
  天帝估计就猜不出了。
  自己同样猜不出妖精会给出什么样的建议……
  顾青山走回去，在老妖精对面坐下。
  “有件事，我想征求你的意见。”顾青山认真道。
  “尽管说吧！”老妖精豪爽的道。
  顾青山就把事情一说。
  老妖精掏出一块脏兮兮的手帕，把嘴上的油擦了擦，这才说道：“人间界的争雄？既然是争雄，我们干嘛不揍他丫的？”
  顾青山问：“你的意思是——战争？”
  老妖精兴奋起来，冲他眨眨眼道：“对啊，我们干嘛不热热闹闹的打一架？当然，这件事具体怎么安排，我是懒得操心的，要靠你去谋划。”
  顾青山陷入沉思。
  ……
  半个时辰后。
  顾青山与老妖精再一次抵达了山谷。
  在山谷外，一层厚厚的光墙挡住了两人的去路。
  ——这里便是一个初始之墓的入口，上一次顾青山就被挡在了这里。
  顾青山想了想，说道：“从现在开始，你已经被我接引至六道轮回世界，成为其中的一员，不必再担心停留时间的问题。”
  老妖精大笑一声，脸上露出舍我其谁之色。
  它直接扯着顾青山朝里走，一边走一边叫嚷道：“别大惊小怪的，我们只是进去上个厕所，马上就出来。”
  他们轻易的穿过了光墙。
  没走多远，四周的景象一变。
  一片原始森林出现在两人眼前。
  ——原始时代！
  这是最蒙昧的时代，一切都未开化，文明也并未萌芽。
  两人飞上一根参天大树，朝森林中望去。
  只见不少猿人彼此嬉戏打闹，正在一条溪边玩耍。
  “啧啧，从猿人开始发展文明？这可不是一件简单的事，我们来得晚，恐怕已经远远落后于别人了。”老妖精咂咂嘴道。
  顾青山站在树上不动。
  层层黑暗雾气从他身上沸涌而出，朝着四周虚空全力灌注进去。
  足足过了数息，这个过程才结束。
  老妖精一直静静注视着，这时才赞叹道：“多么强大的神秘侧力量！”
  顾青山道：“我觉得你的主意不错，所以本次的规则有了些许改变。”
  “改定规则？你做了什么？”老妖精动容道。
  顾青山没说话。
  却见一位年迈的猿人从猿群里走出来，三两下跃上大树，来到两人对面。
  ——先知。
  他是圣选者的引路人。
  先知开口道：“欢迎你们进入大墓——你们来的有点晚了。”
  “虽然如此，但我还是要把规则告诉你们。”
  “从初始之墓开始，你必须推动文明的进步，每当文明向前迈出一步，你就距离终极之墓近了一步。”
  “文明的终极，便是人间界的终极之墓。”
  “去那里，唤醒它。”
  先知滔滔不绝的说着，正要带两人前往营地，却忽然神情一动。
  他站在原地不动，似乎在感应着什么。
  他脸上的表情渐渐变得惊骇而疯狂，喃喃道：“这不可能……这不可能……”
  顾青山开口问道：“请问一下，发生了什么？”
  先知转头望向他，神情复杂的道：“争雄的规则发生了一些变化。”
  “原本来说，每一位抵达此地的圣选者，都将带领一个文明前进，迈向终极之墓。”
  “但从现在开始——”
  “在某些特定的历史时刻，文明与文明将彼此交汇，圣选者必须带领自己的文明，在交锋中战胜别人的文明。”
  “失败者，淘汰。”
  “成功者才可继续朝前迈进。”
  说到这里，先知满是同情的望向两人。
  “你们……刚进来……”
  “你们手上的这一支蒙昧猿人，实在处于文明尚未萌芽的状态。”
  “恐怕过不了多久，你们和你们的猿人时代就会在交锋中，被其他文明淘汰……”
  先知叹了口气。
  “是这样吗？顾青山？”老妖精紧张的问道。
  “当然不是。”顾青山淡淡的道。
  “哦？你有什么办法？”
  “你忘了刚才你手撕了一头巨怪？”
  顾青山说着，伸手朝远处的猿人部落一指。
  一阵微光从天而降，落在每一个猿人身上。
  猿人们略有所察，纷纷朝四处张望。
  可是周围并没有什么异常。
  那些附着在它们身上的蒙蒙微光早就消失了。
  猿人们警惕了一会儿，见一直没有什么事发生，这才重新嬉戏玩耍起来。
  “你做了什么？”先知问道。
  “没什么，只不过释放了一些祝福。”顾青山道。
  先知一拍额头，紧张道：“忘了告诉你，任何装神龙鬼、玩弄神迹的圣选者，都会被六道的法则抹除。”
  “放心，我根本就不会出现。”顾青山淡淡的道。
  在他眼前的虚空中，一行行猩红小字疯狂的不停刷新：
  “你开启了战争辅助模式。”
  “你对整个猿人部落释放了以下初等祝福：”
  “过目不忘、头脑清晰、思维敏捷、气定神闲、智慧精进、初等幸运、体魄强健、祛除疾病、心灵手巧……”
  老妖精在一旁眯着眼默默看了，出声道：“一百种祝福加持——这确实有助于文明的进化，但它们需要一点时间，假如在它们成长起来之前就遇上枪炮文明，又或是魔法文明，恐怕立刻会被灭杀。”
  “放心吧，它们不会被灭掉。”顾青山道。
  “你从哪儿来的信心？”
  “不需要什么信心，毕竟……我是死神。”

第一百四十三章 文明的进程

  “假如规则不公平，就会引起六道的注意。”
  “那会怎样？”
  “它会醒过来，清理不公平的规则——”
  顾青山话没有说下去。
  老妖精失望道：“我还想让那些圣选者的文明互相厮杀，我们躲在一边看戏呢。”
  顾青山道：“每一个文明都不可能置身事外。”
  他朝远处的猿人们望去。
  只见一名猿人在小溪边磨一柄石矛的矛头。
  磨着磨着，猿人似乎有了更多的灵感。
  它变幻手中的动作，将矛头的一面打造的更加锋利，而另一面则相对厚重。
  一柄石制短刀诞生了。
  猿人文明之中，第一柄真正意义上的近战兵器。
  猿人握着石制短刀看了好一会儿，兴奋的大叫起来。
  他一路跑回猿人营地之中。
  猿人们都聚拢过来，望向他手中的石制短刀。
  顾青山收回目光，说道：
  “——但你的主意给了我新启发。”
  “什么？”老妖精问。
  “圣选者不许亲自出面迎战，只能从暗中引导文明，以保证文明与文明之间的公平战争。”顾青山道。
  老妖精眯着眼道：“好主意，这样一来，我们就天然的隐蔽于所有圣选者之中，天帝没那么轻易的找到我们。”
  顾青山伸出手，轻轻按在虚空中。
  无形的波动从他手上散发出去。
  很快，他收回手，虚空中却冒出一行猩红小字：
  “六道争雄的补充规则如下：”
  “圣选者只能暗中引导文明。”
  “当某个历史时刻来临，圣选者只能在暗中辅助，并不能亲自正面参与文明的战争，违者淘汰并抹杀。”
  “刚刚进入的圣选者，其引导的文明将获得一段时间的保护，暂且不用直接加入文明的争锋之中。”
  “以上。”
  “——符合公正公平的原则。”
  小字闪了闪，很快消失。
  顾青山拍拍手，脸上露出满意的笑容。
  “搞定了，现在就看这些受到我祝福的猿人们，将会怎么发展下去。”他说道。
  老妖精也露出兴奋之色，道：“他们究竟会走上一条什么样的文明道路呢？”
  “别看我，我也不知道。”顾青山说。
  “你给了那么多种祝福，却不主动引导他们走向某一个方向？”老妖精诧异道。
  “对，我觉得他们已经有了一个无比雄厚的基础，至于怎么发展，最好看他们自己的选择。”顾青山道。
  两人朝猿人的营地望去。
  却见之前那个在溪边磨刀的猿人恭恭敬敬跪下，将刀递给猿人族长。
  猿人族长拿起刀看了好一会儿，脸上露出激动之色。
  他从头发里摸出一块兽骨，将之绑在石刀上。
  那块兽骨似乎天然带有某种力量。
  当它作为刀柄，成为石刀的一部分后，石刀的锋刃上便多了一丝锐利之意。
  族长扬起刀，对准一块巨石用力劈下。
  巨石应声而裂。
  所有猿人欢呼起来。
  老妖精耸肩道：“看来是蛮荒侧文明。”
  蛮荒侧文明借助天地间最古老的力量与灵来战斗。
  顾青山道：“还不一定，我可是有给了他们一百种祝福，这赋予了它们力量和智慧，也会让选择变得更加多样化。”
  两人说话间，场中又有新的变化。
  只见族长站在原地想了一会儿，转过身冲着人群里大声吆喝了几句。
  猿人们朝两边让开。
  一名猿人祭司走到族长面前，简单的行了一礼。
  族长把石制短刀递给祭司。
  祭司握着刀打量了一阵，冲着族长说了几句。
  族长点点头。
  祭司便带着石刀走了。
  他一路走到猿人营地的最深处，将石刀插在地上，自己坐在石刀旁边，陷入沉思。
  “他在想什么？”老妖精问。
  “不清楚，但他能成为祭司，必定是整个氏族里最有智慧的。”顾青山道。
  两人躲在暗中，默默关注着那猿人祭司。
  天渐渐变黑。
  天又亮了。
  一连数日过去。
  祭司终于开始行动。
  他伸手从腰里摸出一块尖利的石头，以极其缓慢的速度在刀身镌刻着什么。
  时间缓缓流逝。
  足足数个时辰后。
  一个简陋不堪的、半图半文的东西出现在石刀上。
  祭司疲惫不堪的喘息一阵。
  他举起了石刀——
  呼！
  石刀上冒出一道微弱的火焰。
  “是魔法侧！”
  顾青山和老妖精齐声道。
  只见火光照亮了猿人祭司的脸庞，也照亮了他眼睛中流淌而出的热泪。
  祭司举起刀，大声叫嚷起来。
  族长应声而来。
  他一眼就看到了祭司手中的火焰石刀。
  族长也激动起来，大声说着什么。
  ……
  三个月后。
  猿人氏族最强大的几名战士，已经人手一柄火焰石刀。
  野兽畏火。
  猿人们在最近的狩猎中，无往而不利。
  食物充足、富裕。
  猿人们获取了充足的营养，脸上都变得红润起来，身体也渐渐更强壮。
  有人开始不安分。
  今日的狩猎尚未开始，一名猿人手持火焰石刀，在族长的面前来回舞动。
  族长无动于衷。
  那名猿人兴奋起来，召集了几名同伴，一起挥舞火焰石刀。
  族长一直冷眼看着，直到加入对方的人越来越多。
  直到再也没有人加入。
  族长这才站起来，冷笑着解开一身石甲，将之远远抛出去。
  石甲飞过半空——
  落地。
  轰！！！
  地面震了震，山涧里扬起一层烟雾。
  族长眼神冰冷，随意活动着脖子和四肢。
  只见他身上的肌肉膨胀起来，整个人也渐渐变得更加高大魁梧。
  下一刻。
  族长如同狼入羊群一样冲向那些叛乱者。
  那为首的叛乱者挥动火焰刀——
  族长身形一变，脚下倒踏几步，返身再进，不知怎的就已站在了叛乱者身后。
  他散手成掌，轻轻朝着叛乱者的后脑勺一拍。
  叛乱者的头顿时被拍爆。
  “武道——是武道侧的技巧！”老妖精叫了起来。
  “对。”顾青山也确认道。
  看族长的这一掌，分明已经登堂入室，领悟了武道的技巧。
  以后他完全可以走武破虚空的路子。
  场中，族长大开杀戒，很快就把所有叛乱的人杀了个干干净净。
  但在杀最后一个人的时候，他遇上了麻烦。
  那个猿人眼看自己要被杀，一咬牙，点燃了腰间的一大包碎石屑。
  轰！
  一道爆炸声响起。
  族长身上扎满了碎石屑。
  整个氏族中，人群陷入了惊慌之中，纷纷大叫着四散逃窜。
  老妖精呻吟道：“见鬼……这爆炸是科技侧……”
  “对。”顾青山确认道。
  老妖精跳起来，抓狂道：“先是蛮荒侧，又出现了魔法侧、武道侧、科技侧，这个文明到底要走哪条路子啊。”
  “我也不知道，我们看下去就可以了。”顾青山道。
  场中。
  族长倒在地上，痛苦的嚎叫不休。
  祭司大步走过来，手中的一柄石制匕首上满是森森寒气。
  他大声笑着，以讥讽的语气说着什么。
  ——原来他才是真正的叛变首领！
  族长止住了嚎叫，猛的从地上爬起来，细细辨别着祭司的位置。
  祭司却不靠近。
  他握着石制匕首，朝手中的一个木头小人刺去。
  族长突然爆发出一声惨叫，就像被什么贯穿了一样，躺在地上一动不动。
  “神秘侧的初级诅咒。”老妖精脸皮抽搐的叫起来。
  顾青山道：“嘘，看下去。”
  祭司见了族长的惨状，终于大笑出声。
  他指着族长，厉声叫骂，同时再次扬起手中匕首。
  扑——
  一根长矛贯穿了他。
  祭司死。
  却见一名女猿人慌慌张张丢下长矛，跑上前，大声叫着族长。
  ——这是他的女儿。
  族长一听女猿人的声音，暂且忍耐住，大声说出一段话。
  女儿点点头，以安抚的口气回应了一段话。
  她跑出去，从笼子里抓出一头鹿，拖到族长面前。
  女儿一手按住鹿，直接将它活杀了，取出鹿脑里的血洒在族长身上，又将鹿的内脏围绕族长摆了一圈。
  她围绕着族长开始跳一段舞，一边跳一边大声念着什么。
  奇妙的事情发生了。
  随着女儿的舞蹈，虚空中似乎产生了什么东西。
  这些东西正在响应她的舞。
  “灵！是灵！这个女猿人竟然可以跟灵沟通，实在是太不可思议了。”老妖精道。
  只见那些洒在族长身上的鹿血发出滋滋响声，蒸发成一片血雾，升腾而去。
  族长身上的伤好了大半。
  老妖精一屁股坐在地上，失神的道：“怎么连奇诡侧的种子都诞生了……”
  顾青山目光闪动，轻声道：“她是整个氏族中最有天赋的一个。”
  “接下来会怎么样？”老妖精有气无力的问。
  “不知道。”顾青山道。
  一百种祝福，让蒙昧的文明产生了如此多的变化。
  却不知这个猿人氏族，最终将走上一条什么样的道路。

第一百四十四章 羽

  经历了祭司的叛变事件，时间又过去了一个月。
  猿人部落渐渐恢复了元气。
  在百多种祝福的加持下，猿人文明的发展可以用日新月异来形容。
  其他各侧文明也显露出雏形，在一些猿人身上觉醒。
  各种完全不同体系的文明汇聚在这个猿人氏族中，显露出勃勃生机。
  原始森林。
  一颗大树上。
  老妖精津津有味的吃着一块蛋糕，顾青山坐在他对面喝茶。
  老妖精看着顾青山那一幅安逸的模样，不满道：
  “顾小子，你每天什么都不管？这样下去行吗？”
  顾青山端着茶杯道：“它们不是连语言都创造了吗？对了，我昨天又给他们加了一种祝福。”
  “是什么祝福？”老妖精问。
  “一个叫做‘灵光乍现’的祝福，可以帮助他们更好的思考自身处境。”顾青山道。
  “——然后你就又不管他们了？一直这样下去，如何与其他文明竞争？”老妖精有些忧虑的道。
  顾青山放下茶杯，认真道：“正是因为要与其他文明交锋，所以我才没有干预猿人氏族。”
  “怎么讲？”老妖精问。
  “最近我才意识到，其实文明比我想象的还要复杂和伟大，最好不要受我的限制——它需要去经受命运与历史的自然选择，然后走出一条属于它自己的道路。”顾青山道。
  “这样能成事么？”
  “不知道，我感觉这样挺好。”
  老妖精刚准备再说些话，忽然感应到了什么，神情一动。
  顾青山也朝猿人氏族的营地望去。
  只见猿人族长正拉着女儿，站在高台上，朝四周大声吆喝。
  猿人们纷纷聚集过来。
  老妖精的目光在猿人族长身上转了转，忽而落在族长女儿身上。
  这个年纪不大的女猿人，已经褪去了身上的长毛，渐渐显露出人类的模样和特征。
  她披着一件树藤短甲，腰间系了着用绿叶编织的裙子，看上去充满了原始的野性。
  但她的五官却比以前更显韵味，似乎带着一丝天然的威严。
  “不对呀，顾小子，你给那个族长的女儿加了多少种祝福？”老妖精问。
  “啊，她身上的祝福稍微多一些，共有六百种。”顾青山随口应道。
  “为什么给她这么多？”老妖精问。
  “奇诡是无法归类的力量，她觉醒这样的力量，还能通过舞去和灵沟通——可以说，她的资质是整个文明中最强的，所以我也好奇她能走到哪一步。”顾青山道。
  老妖精来了兴趣，说：“也是，奇诡侧是相当罕见的力量，一般也无法探查这些未知力量的来源，再加上你的六百种祝福，简直是一场前所未见的盛事。”
  两人藏在暗中，一起朝营地望去。
  只见猿人族长站在木头搭建的台子上，用刚创造出来没多久的语言说道：
  “各位，今天，我，传族长位，女儿。”
  他说的还不是很流利，但基本意思已经表达出去了。
  猿人们顿时发出阵阵欢呼。
  祭司死后，再也没什么人敢反对族长了。
  更由于族长女儿的强大，几乎没有人是她的对手，猿人们心中都是服气的。
  只见族长退后几步，把中间的位置让给女儿。
  女儿缓缓站定，望着下方的众多猿人，开口道：
  “我，族长。”
  众猿人再次爆发出欢呼声。
  族长女儿等喧哗时渐渐落定，再次开口道：“喊我时，称我，羽。”
  众猿人感觉有趣，纷纷喊道：“羽！”
  族长女儿笑着点头应了。
  远处的参天古树上，顾青山和老妖精对望一眼。
  “啧。”
  顾青山语气中带着一丝赞扬之意。
  “意义重大啊，这可是第一个有名字的猿人——不止如此，她正在慢慢朝着人类的模样靠拢，似乎可以称之为古人类。”老妖精道。
  两人继续看下去。
  只见猿人们的新首领——羽站在高台上，继续道：“我们，太乱。”
  众猿人纷纷露出迷惘之色。
  羽也觉得自己表达的不太准确，沉思片刻，才道：“力量，太乱，不好。”
  猿人们依然保持着脸上的困惑之色，不知道她的意思。
  羽有点烦恼，跳下高台，在人群中走动着。
  她忽然抓住一个猿人的手，扯着对方走上了木台。
  羽冲着那猿人道：“力量，给，看。”
  那猿人懂了。
  他面朝所有猿人，盘膝坐在地上，口中念念有词。
  须臾。
  一块块泥土飞至这个猿人手中，化作一个猿人的模样，身上冒出了火光。
  五行之土，五行之火。
  ——这是修行侧的力量。
  不少妇孺们纷纷惊叹欢呼起来。
  那猿人脸上露出得意之色，朝下方的人群望去。
  “止！”羽喝道。
  她拍掉猿人手中的泥土，顿时把整个五行法打断了。
  羽朝所有人道：“今后，这力，禁止。”
  猿人们露出莫名其妙之色。
  台上那猿人脸色大变，急急忙忙道：“伊？伊？”
  ——它是在问为什么。
  羽大声解释道：“此力，偷天地，有大难。”
  她拍拍自己胸脯，朝所有猿人道：“信我。”
  鸦雀无声。
  好几个修行侧的猿人都有些垂头丧气。
  ——猿人们尽管完全不理解羽的意思，但却知道要遵从强者的话。
  好一会儿都没有人出声。
  羽见状，这才满意的点点头。
  顾青山和老妖精藏在暗中，一时都说不出话来。
  修行必有劫。
  ——身为一名古人类，羽竟然已经窥破了修行侧的最大问题。
  “厉害。”老妖精半晌才竖起拇指，说道。
  “继续看下去，还有很多侧文明，我想知道她是怎么看那些侧的。”顾青山道。
  “真是让人充满了期待啊——这个羽可是从未被其他知识熏陶过，她的认知也许会带给我们另一种视角。”老妖精道。
  这时候，羽再次跳下木台。
  她在人群中走了一圈，将一名抱着竹筒的猿人扯上台。
  她指了指竹筒，又指向台下众人，说道：“力量，给，看。”
  那猿人依言将竹筒放在地上，摸出一块火石，打燃了竹筒外的一根干草。
  冲——啪——
  竹筒冲上半空，发出一道霹雳般的震动。
  这是原始的火药。
  ——科技侧文明的萌芽之物。
  等到台下安静了些，羽挥手道：“今后，这力，禁止。”
  台上那猿人也急了，忙问道：“伊？”
  羽脸上露出严肃之色，徐徐说道：“此物，集我们力，成就它，我们弱，它强。”
  台上那猿人大哭起来。
  台下一片默然。
  不少猿人似乎心有戚戚，满是同情的望向那猿人，小声劝慰着什么。
  羽见状，大怒道：“此物凶，或早或晚，不可控，又如毒蛇猛兽，如叛死之祭司——你心如祭司？”
  许是因为情绪激动，她的言语越来越丰富流畅。
  那猿人见她把自己比作祭司，顿时吓得不敢再哭了。
  四周猿人们见羽拿叛乱说事，心知她是动了真怒，纷纷不敢再出言。
  老妖精躲在树上，斜眼瞧着顾青山道：“这小妮子，竟然也看穿了科技侧文明的弊端。”
  “我很想知道她最后会做出什么决定。”顾青山抱着双臂道。
  忽然，一行猩红小字飞快出现在他眼前：
  “注意！”
  “第一次文明的交锋即将来临。”
  “你还有一个月时间做交锋前的最后准备。”
  “一个月后，两个文明的世界将连接在一起，文明的战争将正式打响。”
  “失败的文明将被淘汰，文明背后的圣选者将退出本次争雄！”

第一百四十五章 暗算

  一颗火球漂浮在半空。
  羽上前几步，伸手把火球捏灭，摇头评价道：“力有限，用多则竭，久必衰。”
  ——魔法侧被淘汰。
  一块散发着凶厉气息的头骨刚拿出来，被羽一把夺去。
  她把头骨翻来覆去看了一遍，说道：“用久则兽魂归，恐反噬。”
  咔擦！
  头骨被她捏碎。
  站在一旁的猿人嚎啕大哭起来。
  ——蛮荒侧被淘汰。
  又一名魁梧的猿人走上台，虎吼一声，一掌劈裂了粗粗的树枝。
  羽这次沉思了片刻，说道：“可强身，但失之粗鄙。”
  那魁梧猿人还有些不甘心，被羽瞪了一眼，身体不由自主的倒退几步，掉下台去。
  ——武道侧被淘汰。
  到了这一步，羽才大声道：“从我，唤灵，乃真力。”
  众多猿人面面相觑。
  语言才刚刚诞生，大家彼此交流起来还不是那么顺畅，不知道她到底说的是什么意思。
  羽想了想，随手抽出一柄石制匕首，刺破指尖，在脸上飞快的画出一道面纹。
  画完之后，她轻喝一声：“来！”
  虚空裂开。
  一只青色小鸟从虚空中钻出来，轻轻落在羽的手上。
  “看！”羽骄傲的道。
  众多猿人更茫然了。
  他们完全不知道发生了什么。
  甚至就连藏在暗处的老妖精，也拿出一个袋子，不断的掏出各种眼镜，轮换着架在鼻梁上。
  “哎，她到底召唤了个什么出来，我怎么看不见？”老妖精一边忙着换眼镜，一边问顾青山。
  顾青山注视着羽手上的那只青色小鸟，说道：“是灵——相位世界的灵。”
  老妖精一听，顿时在袋子里一通翻找，终于找到一幅月牙眼镜架在鼻子上。
  他看见了那只青色小鸟。
  “刚进入职业者的范畴就能召唤灵，实在是太过恐怖的天赋……”
  老妖精凝重的道。
  ——在无尽虚空之中，为什么只分打不打得赢？
  不管你是哪一个侧的文明，也不管在文明之中你处于哪一个等级，一旦遇到如神秘侧、奇诡侧这些文明的存在，恐怕只能通过生死来确定谁强谁弱。
  有的强者一生都无法窥见相位世界，也就谈不上学会使用世界之力、释放灵技乃至召唤灵。
  这还只是奇诡侧的基础力量。
  更多不可思议的东西，寻常人根本无法理解，也就谈不上仔细划分其中的力量等级。
  各个文明只能将这些东西全都归于一侧。
  ——奇诡侧。
  这实在是一件不讲道理的事。
  就像夏虫不可语冰。
  顾青山叹了口气，摇头道：“她会变得很强，可是除了她之外，整个猿人氏族之中，又有几人可以达到这种程度？”
  老妖精也有些同意，说：“整个虚空之中，能召唤灵的职业者都屈指可数——她想以奇诡侧作为文明的基石，似乎不太现实。”
  木台上，羽的脸色也变了变。
  ——显然她也意识到了这个问题。
  奇诡侧强大。
  这是毫无疑问的事。
  自己把培养众人的计划都想好了，从资源的利用到能力的划分，甚至具体到了每一个环节。
  ——但整个氏族，没有什么人能做到她这样的程度。
  这就麻烦了。
  “散了。”
  羽脸色苍白地说道。
  她轻轻跃起。
  那只青色小鸟化作一只巨鹰，在众人的惊呼声中，驮着她乘风而去。
  “跟上去看看。”顾青山道。
  “嗯。”老妖精道。
  两人悄悄隐没于虚空中，远远跟在羽的后面，一路来到了原始森林的深处。
  这里有一座高山。
  羽轻轻落在高山的山巅上，默默注视着脚下的世界。
  “她在干什么？”老妖精问。
  “思考猿人的未来。”顾青山道。
  天渐渐变暗。
  夜幕降临，晨曦又至，一天过去。
  又过了两天。
  羽就这么站在山巅上，保持着沉思。
  ——文明的抉择之路谈何容易。
  顾青山忍不住暗暗叹口气，一挥手，再次释放出数十种祝福。
  无形之中，羽身上多了许多道力量。
  她依然在沉思。
  又过了数日。
  羽的神情忽然动了动。
  她似乎想通了什么，脸上露出欣喜之色，又夹杂着犹豫和悲伤。
  顾青山自然发现了她的变化，不禁喃喃道：
  “你想通了什么……”
  只见羽从身后抽出随身的石制匕首，口中无声的念着什么。
  顾青山正默默看着，突然，异变陡生——
  一行行猩红小字猛的跳了出来，飞快的展现在虚空之中：
  “注意！”
  “有人在六道争雄的规则里新增了一条。”
  “所有圣选者必须进行一次抽签。”
  “被抽中的人将立刻中止文明进程，必须进入战争状态。”
  “五分钟后，抽签即将开始！”
  顾青山看完，心中顿时明白过来。
  ——这是天帝的手段！
  因为六道争雄的规则被自己改了，所以他必定已经知道自己进入了人间之墓。
  但天帝无法确定自己在哪儿。
  更无法来灭杀自己。
  所以他又增加了一条规则！
  自己的文明已经安然度过了几个月，该面对一些事情了。
  所以这条规则谈不上什么不公平！
  顾青山心念飞闪，冲着老妖精道：“你呆在这里不要走动，我一会儿去抽个签就回来。”
  说完他愣了一下。
  “嗯？你不是要去抽签吗？怎么还没去？”老妖精诧异的问。
  顾青山静了数息，沉吟道：“……前代天帝这个人，每次出手都立于不败之地，所以他的谋算一定没有这么简单……”
  “你有什么应对之策吗？”老妖精问。
  顾青山望向它，笑道：“你就是我的对策。”
  “我？”老妖精指着自己的鼻子道。
  “对，你被我引入六道之中，又以耍赖的方式进入争雄——换句话说，你是那个不可预料的因素。”
  “我有这么厉害？”老妖精高兴起来。
  “对，抽签的事你去吧，我留守在我们的这个猿人世界，以防万一。”顾青山道。
  “抽签这种事，我们妖精是喜欢的——但我这身形太小，跟别人比起来不够拉风——等我变一下。”
  老妖精说着，用短杖在身上点了下。
  一个双头巨人出现了。
  “怎么是双头巨人？”顾青山奇道。
  双头巨人左边的头眉飞色舞道：“自己跟自己吵架超有意思的，等会儿抽签的时候我会跟大家表演一下。”
  “……这样有什么意义吗？”顾青山好奇道。
  双头巨人右边的头得意道：“一边吵架一边磨磨蹭蹭的耍赖，死活不抽签，拖个三四十年，好给你争取点时间。”
  顾青山静了一息。
  ——这一刻，他只觉得自己把妖精找来实在是一步妙到毫巅的棋。
  五分钟过去。
  两人忽然神情一动。
  他们已经感应到了六道的召唤。
  “我去了！”双头巨人的两个头一同吼道。
  “玩归玩，注意安全。”顾青山叮嘱道。
  双头巨人冲他飞了个眼神，直接消失不见。
  顾青山又在心中来回想了一遍，觉得没什么问题，便去看羽的状况。
  却见羽将石制匕首丢在地上，脸上露出孤单之色。
  她这是怎么了？
  顾青山正感到好奇，忽然，又一行猩红小字跳了出来：
  “注意！”
  “六道争雄的规则再次添加了一条。”
  “所有文明必须面对一次末日的洗礼，以加快圣选者的优胜劣汰。”
  顾青山心中一震。
  ——果然来了！
  这一次，天帝依然用了连环手段。
  他先是把圣选者都调去抽签，然后立刻以末日洗礼所有的文明。
  六道规则前不久才完成了一次更新。
  ——来自顾青山。
  也就是说，顾青山所带领的文明还处于萌芽阶段。
  如果顾青山被调去抽签，他的文明又刚刚建立没多久，这个时候遇上了末日……
  就算文明从末日中挺过去，可一旦抽签结束，马上就要面对其他文明的战争。
  连喘息的机会都没有。
  ——真是好算计！
  顾青山抬头朝天空望去。
  只见整个天穹变成了一片怪异的暗紫色。
  “注意。”
  “末日即将降临在你的文明世界。”
  “当文明被末日毁灭，圣选者也将迎来新规则下的结局。”
  “——抹杀！”

第一百四十六章 毁灭，还是……

  天空的颜色渐渐变幻成紫色。
  浓郁化不开的紫色雾气充斥整个天穹，就像是一片雾海。
  这样的异象自然引起了羽的注意。
  她眉头紧皱，突然想起来什么似的，发出一声大叫。
  只见她跳下山崖，飞快的朝猿人营地奔行而去。
  山巅上恢复了宁静。
  顾青山从一棵树后走出来，负手望向天空。
  ——这到底是什么末日？
  只见一团紫色雾气脱离了天穹，无声无息的坠向大地。
  紧接着，漫天的紫色雾气如雨滴一般，团团落下。
  没过多久，大地上出现许多紫雾弥漫的所在。
  猿人氏族恐慌起来，开始逃离有紫雾的地方。
  那些强大的猛兽和飞禽也保持着警惕，尽量绕开了紫雾所在之地。
  然而。
  总有一些生灵并没有逃脱成功。
  在一处山涧中，一条小蛇刚刚从地下钻出来。
  它还来不及反应，整个山涧便被从天而降的紫雾笼罩。
  小蛇吐着信子，警惕的在原地停了一会儿。
  ——并没有什么异常发生。
  一切与平时没有两样。
  小蛇略略放松下来。
  突然，四周的紫雾就像有生命一样，全部朝它涌来。
  整个山涧的紫色雾气全都聚拢过来。
  小蛇还来不及反应，那些雾气便彻底钻入它身躯之中。
  小蛇痛苦的在地上扭动身体，用尾巴疯狂拍打泥土，发出连续不断的“嘶嘶”声。
  它的体型突然开始膨胀，变长，很快化作一条足有七八米长、磨盘粗细的巨蛇。
  一根骨角从它的头顶钻出来。
  在蛇腹之下，四条爪子破体而出。
  ——它变异了！
  毁灭的气息从它身上散发出去。
  四周的大地渐渐变得枯萎、干裂。
  “我……要吃光……这个世界……”
  巨蛇用晦涩的末日语说道。
  下一瞬。
  一道寒光切掉了它的头颅。
  顾青山轻轻落在地上，用剑轻轻挑开蛇皮，仔细看了看。
  须臾。
  他遗憾的叹口气。
  不止是蛇皮，就连蛇肉都彻底转化为另一种物质，再也无法食用。
  ——这是末日化了。
  一行行猩红小字顿时浮现在虚空中：
  “已探明当前末日序列。”
  “正在降临的末日序列为：毁灭之雾。”
  “任何沾染此雾的众生，将会被转化为强大的末日生物，以彻底毁灭一切为存在之目标。”
  “警告！”
  “此末日为高等末日序列。”
  “在整个末日序列之中，它是毁灭的佼佼者，是末日军团的缔造者。”
  “切记，不可大意。”
  顾青山收回手，面上流露出凝重之色。
  如此高等级的末日降临在一个原始时代，势必将毁灭一切。
  本着公平的原则去看——
  原始时代就要面对这样的末日，那么，其他文明一定会面对更加凶险的末日。
  天帝这是想干什么？
  ——让所有圣选者都被淘汰掉？
  是了。
  他把六道轮回视为囊中之物，必然会杀光其他圣选者。
  原来他不止是针对自己，还想借着这次机会，一举抹灭所有参与者！
  顾青山身形一振，飞上天空。
  只见大地上，已经渐渐出现了各种巨大化的凶恶怪物。
  一只全身铺满黑暗鳞片的巨鹰，遮蔽了整个地平线，正朝着顾青山这边疾速飞来。
  它身上布满了森白色的霜雪，所过之处大地化为死寂的冰冻世界。
  顾青山眼角一跳。
  这要是放它过去，整个猿人文明都会被它覆灭。
  ……也不一定。
  羽是很强，但想与巨鹰一战，还是差了点。
  ——而且在她与鹰的争斗过程中，其他猿人会全死光。
  只有一个人存在的世界，自然也无法称之为文明。
  要不要插手干预一下？
  顾青山看着那头鹰，心中有些犹豫。
  “对于猿人来说，这头鹰已经超出了想象，根本无法战胜……”
  顾青山自言自语着，仿佛在说服自己。
  他身后浮现出一柄通体金玉铸就的长剑。
  长剑蓄势待发——
  一息。
  两息。
  三息。
  顾青山忽然叹了口气，说道：“算了。”
  “算了？你要真放这头鹰过去，那些猿人所建立的文明必然被摧毁。”定界神剑奇道。
  顾青山默了片刻，低声道：“太像了……”
  “像？什么意思？”定界神剑道。
  “猿人文明如今的处境，就像人族在虚空中的处境一样……每一分安定都是幸运，未知的威胁和碾压才是虚空中的常态……我想看到底。”
  他索性放出神念扫向远方的猿人营地。
  却见一头浑身散发着淡淡绿雾的老虎，正在营地中肆虐。
  惊呼尖叫声响起。
  但整个营地没有乱，猿人们有序的四散开来，在前任族长的带领下，成群结队的围着老虎，发出一阵阵吆喝声。
  妇孺老弱被飞快的带至了隐蔽处。
  ——在漫长的集体生存中，猛兽闯入营地的事时有发生，猿人们自有一套应对的方法。
  可惜今天的对手太强，并且明显不同于往昔。
  一头猿人被老虎按在地上，只一口便被咬成两截。
  那猿人也是凶悍，自知必死，奋力将手中竹筒塞入老虎的口中。
  轰！
  一道震耳欲聋的声音响起。
  猿人们欢呼起来。
  巨虎却在原地站着不动，等头上的火焰渐渐熄灭，这才重新抖了抖身子。
  它安然无恙，身上却渐渐散发出更加浓烈的杀意。
  尽管猿人们身怀六百多种祝福，各种文明的手段层出不穷，但毕竟时间太短，依然不是这头老虎的对手。
  “死！”
  前任族长大喝一人，抢步上前，双拳如锤，全力轰在老虎的额头上。
  老虎依然没动。
  它的虎躯甚至都没震一下。
  ——它只是睁着双眸，静静盯着前任族长，眼神中渐渐流露出人性化的轻蔑之色。
  前任族长本能的感觉不妙，抽身想退，但却发现自己已经不能动弹了。
  老虎身上的那一层绿雾爬上他的手臂，朝着他身上不断蔓延。
  ——中毒了！
  老虎身子一缩，张开血盆大口，朝前任族长咬去。
  只听“咚”的一声闷响，老虎如炮弹般击飞出去，沿途撞断了无数树木，一直消失在丛林的远处。
  顾青山拿神念扫了一下，只见整个虎躯躺在数十里外的荒野中，已经被撞得稀烂。
  ——羽。
  刚才正是羽挡在她父亲身前，出了一拳。
  只见她转过身，绕着父亲转了一周，口中念了句咒语。
  “好！”
  她拍了拍父亲的肩膀。
  前任族长顿时又能动了。
  “羽！”
  “羽！”
  “羽！”
  猿人们高声叫起来。
  羽却一点都不兴奋，脸上露出惊慌之色，跳上一块大石头朝营地外望去。
  但见大片大片的森林倒下，视野越来越开阔，可以看见的地方也越来越广阔。
  “不……”
  羽失神的道。
  极远的天空中，飞来了一头大如山川的巨鹰。
  ——最后一刻，顾青山放弃了插手的念头，任由这头满身风雪的巨鹰，飞至原始森林上空。
  也许，这是猿人文明的最后一刻。
  ——但顾青山想看看，羽在面对完全无法力敌的对手时，究竟会怎么办。
  毕竟羽是唯一的希望。
  她若想拯救所有人，那就只有这最后的机会了。
  却见羽慌忙从石头上跳下来，冲着所有人疾声呼喊道：“无路！无路！”
  猿人们也都看见了天空中的那头巨鹰。
  无穷的冰雪从巨鹰身上落下，将那些飞鸟彻底冻结成冰雕。
  凋敝不堪的森林渐渐化作一片冰雪之地。
  大地上的野兽也渐渐倒地不起。
  一切走向死寂与冻结。
  不少猿人见状，心知一切都将毁灭，忍不住哭了起来。
  羽用力挥手，大声道：“听我！听我！”
  猿人们纷纷望向她。
  羽深深看着所有人，认真道：“命归于我，则可活。”
  众猿人还来不及说话，前任族长已经走上前。
  “女儿，我命归你。”
  前任族长道。
  羽点点头，将手按在对方的额头上，轻念了一句什么。
  呼——
  前任族长顿时消失不见。
  这时营地中已经布满了冰霜。
  猿人们都慌了。
  留在这里是死，还不如归于羽族长。
  想通这一点实在不难。
  猿人们纷纷大声呼喊起来：“羽！归羽！归羽！”
  羽微笑着，轻轻点头。
  她整个身子变得透明、庞大，散发着晦涩的气息，如同神话传说中的那些存在。
  顾青山看到这里，忍不住失声道：“世界意志的气息！”
  这种气息他太熟悉了。
  羽身上散发的，正是世界意志的气息。
  ——也就是说，她把自己变成了一个世界。
  相位世界！！！
  下一瞬，只见巨大化的羽变幻成一道影子，朝着营地中一扫而过。
  所有猿人顿时消失一空。

第一百四十七章 奇诡之门

  一处彻底封闭的钢铁密室里。
  一道接一道身影出现。
  天界的仙人、人间的强者、兽王道的化形神兽、以及一些看不出身份来历的人们。
  ——序列使者们。
  自然也有一些来自虚空的怪物，勉强化作人形，藏在众人之中。
  对了，还有一个巨人。
  双头巨人。
  数息之后，不再有人出现。
  所有人都已到齐。
  他们便是找到人间之墓，并进入文明争夺战的圣选者。
  一道冰冷的声音顿时出现在钢铁密室中：
  “人已经到齐。”
  “下面宣布抽签规则：”
  “首选，你们需要依次介绍自己文明的发展方向，以及不少于三个的文明特点。”
  圣选者们骚动起来。
  “这不对啊，凭什么让别人知道我手上的文明发展情况？”一名圣选者郁闷道。
  “对。”
  “我们后面还要交战的，这一下不就让别人知道我的文明是什么情况了？”
  “这规则不对。”
  众人七嘴八舌的道。
  那冰冷的声音再次响起：“这个规则足够公平，得到了六道轮回的认可。”
  “如有不满，可以放弃争雄，立即退出。”
  顿时，所有声音都熄灭了。
  整个密室中鸦雀无声。
  ——好不容易走到这一步，谁甘心放弃？
  转过念头来一想，既然大家都暴露了自己的文明，那就在情报上处于同一起跑线，也没什么损失。
  一人叹气道：“我先来，我的是魔法侧文明，有三个特点，分别是发展炼金术，构建多重魔网，设立统一的魔法帝国。”
  那冰冷的声音再次响起：“通过，你可以抽签。”
  众人互相望了望。
  知道别人文明的发展方向，便知道了如何应对。
  在以后的交锋中，各个文明之间势必爆发更加惨烈的战争。
  但这就是争雄。
  ——有人了开头，大家便依次说下去。
  “我的是阴影侧文明，三个特点分别是灭除恒星，饲养阴兽，发展锻魔兵器。”
  “我的是星灵侧文明，三个特点分别是提升超思维操控，强化超视距攻击，血裔融合。”
  “我的是……”
  人们七嘴八舌的说下去。
  到最后，终于只剩那个双头巨人没说了。
  所有人注视着他。
  巨人左边的头开口道：“嗨，各位，我必须说实话吗？哈哈，好吧，我的文明是这样的——”
  巨人右边的头喝道：“闭嘴，你凭什么出风头？这件事该由我来说！”
  左边头不屑道：“你？垃圾一个，上次跟人打架，就是你拖我后腿，害的我被人狂揍了一顿！”
  “揍了你不就等于揍了我？”
  “也是，我俩共用一个身体，一人挨打两人疼，哈哈哈哈。”
  “笑麻痹笑，给我闭嘴，让我来解释我们的文明情况。”
  “呦呵，你当真敢跟我抢？”
  巨人站在那里，两个头颅彼此对望，吵得面红耳赤。
  不一会儿，它们吵的兴起，左边的头突然吐出一口吐沫，一下子吐在右边头颅的脸上。
  右边头颅大怒，伸手就扇了左边的头一耳光。
  “敢扇老子！”
  左边的头这下也怒了，控制着另一只手朝腰上抓去——
  腰间的肥肉被死死揪住！
  “哎呦，疼疼疼疼疼！好疼啊！”
  两个头一起大叫起来。
  毕竟是共用一副身体，这下子谁也跑不了。
  就是旁边看的那些圣选者，也不禁倒抽一口凉气。
  “松手！”右边头叫道。
  “就不松！”左边头大声道。
  “你大爷的，难道你不疼？”
  “虽然我也疼，但看到你疼的表情，我就好满足。”
  “……”
  突然，一道冰冷的声音响起：
  “够了！”
  “立刻介绍你们的文明，否则你们退出本次争雄。”
  双头巨人这才悻悻然罢手。
  “一人一句？”
  “好。”
  两个头迅速达成协议。
  “我们的文明，现在还在萌芽阶段，并未真正诞生。”
  “三个特点是——哈哈哈，都说了文明还没诞生，哪有什么特点。”
  巨人一边说着，一边默默的发动了耍赖。
  众人纷纷露出吃惊之色。
  什么？
  还没有诞生文明？
  这个双头巨人到底在搞什么？或者它在说谎？
  但它怎么敢在六道的规则面前撒谎？
  静了一息。
  只听冰冷的声音再次响起：“通过，你可以抽签。”
  众圣选者呆了呆，慢慢消化着这个情报。
  这个巨人竟然——
  连六道轮回都认可了它的陈述，兴许是真的？
  这样说来，这个双头巨人在发展文明这件事上，还真是不着调啊……
  不过看它的言行也看得出来几分端倪。
  圣选者们心中有了结论，纷纷收回目光，转而去关注其他人。
  他们再也懒得多看双头巨人一眼。
  ……
  冰雪覆盖的原始森林。
  天空中的巨鹰已经杀光了整个森林的活物，扇动着翅膀，朝远方飞去。
  顾青山从天空飞掠而下。
  他轻轻落在猿人部落之中，一步步走到营地的中央，走上木台。
  刚才，羽就是站在这里。
  她完成了顾青山从未见过的壮举。
  顾青山沉默片刻，弯下腰，从厚厚的冰雪中拾起了一张纸片。
  ——纸片的厚度和硬度都超越了一般的纸张，只有半个巴掌大小，呈长方形。
  这赫然竟是一张卡牌。
  “真想不到，原来如此……”
  顾青山低声喃喃道。
  只见卡牌上画着一个完整的猿人氏族营地，所有猿人围绕着一名少女，齐齐恭敬行礼。
  少女面色有几分哀愁，又夹杂着些许高兴和慰藉。
  一行猩红小字飞快出现在虚空中：
  “发现卡牌：避祸之羽。”
  “特殊卡，唯一卡。”
  “发动此卡，便可单独构建一个相位世界，从而避开主世界的纷争与灾祸，就算主世界毁灭，也无法对此卡造成任何影响。”
  “说明：”
  “羽舍弃了自己更进一步的机会，献出自己全部的奇诡之力构建了这张卡牌，拯救了整个猿人氏族。”
  顾青山默默看着，忍不住叹了口气。
  最强大的三种侧——
  奇诡、神秘、卡牌。
  奇诡是无法理解之物的集合。
  神秘来自因果律。
  卡牌从来都是很强的力量，却没想到卡牌竟然是奇诡的基础！
  然而卡牌也有强弱之分。
  当初自己构建世界之术必须用里世界的卡牌，外面虚空乱流的卡牌太过普通，根本连弦都不沾。
  此外。
  ——十三张血海之牌，才可以召唤血海英灵殿主。
  英灵殿主之上，便是圣界。
  圣界也是无可理解的存在之界，有着万界俯视者这样的未知大佬。
  同样懂得利用卡牌的还有尘封世界。
  ——那些罪恶幻想乡的灵！
  这里面所代表的意义就有些深了。
  他拈着卡牌默默想了一会儿。
  ——接下来，他要带领文明进行争雄。
  可是自己的文明已经化作了一张卡牌，这怎么算？
  忽然，一行行全新的猩红小字飞快出现在虚空中：
  “注意。”
  “标志物已出现，你的文明已经得到认可。”
  “你的文明乃是卡牌侧文明，是奇诡侧的萌芽阶段。”
  “奇诡乃是超越所有普通文明的力量，因此你必须尽快发展该文明，以求早日抵达终极之墓。”
  顾青山心头一跳。
  自己暗中加以祝福，却不主动干涉文明的发展，想不到却搞出来了一个超越一般文明的卡牌文明。
  ——兜兜转转，却原来卡牌文明是奇诡侧的入门之路！
  顾青山也没想到，自己竟然意外的窥见了这样一个秘密。
  天帝肯定不知道自己会这样做。
  他算不到自己现在的情况。
  但是接下来呢？
  自己该怎么办？
  顾青山思索片刻，从怀中取出了一本书。
  ——海底之书。

第一百四十八章 领舞者

  海底之书刚一翻开，立刻叫道：
  “你还欠我——”
  “少废话，”顾青山打断它道，“我可不是来找你问问题的。”
  海底之书顿时有些悻悻然。
  ——本以为有机会要账了，结果对方并不是问问题。
  等等。
  不对啊。
  就算他不是来问问题的，这也不妨碍我要账啊。
  海底之书正要转过弯儿来，顾青山却已开口：“你本身有断罪之书的作用，能否帮我安置一下这张卡片，好让它能跟我交流？”
  他将那张“避祸之羽”展示在海底之书面前。
  海底之书道：“我可以帮你安置，但你无法跟它交流。”
  “我本身就是一张卡牌，凭什么不可以跟它交流？难道是你阻拦我们？”顾青山怀疑的道。
  海底之书哼了一声，道：“这张牌是一个封闭的相位世界，一般是进不去的——除非你也变回卡牌，才可以与这张牌交流。”
  “这个主意好。”顾青山欣然道。
  ——如今已经到了必须和羽进行交流的地步了，他也不会墨守成规，还继续躲在暗中。
  顾青山退后几步，低喝道：“显现！”
  只见他身周的虚空渐渐浮现出一个长方形边框——
  正是当初小夕画的卡牌边框。
  顾青山站在边框中，身后浮现出光明与黑暗。
  一行猩红小字顿时显现：
  “你一直是断罪卡牌中的一张。”
  “过去了太长的时间，发生了太多的事情，如今你的身份早已变更。”
  “根据你的进阶情况，以及神位就职情况，你的卡牌说明如下：”
  “卡牌：领舞者。”
  “描述：你是终末之祭的传人，又学会了罪恶歌舞团的开场舞，舞与表演早已融入你的血液，与你同在。”
  “特殊能力：每当你舞动身体，便可以随时切换自己的身份，并获取对应的卡牌属性。”
  “你具备以下三种身份：”
  “其一，断罪天使；”
  “在此身份下，你可使用所有断罪套牌；”
  “其二，正位死神；”
  “在此身份下，你拥有六道的神位和力量，不过你只是一张单独牌；”
  “其三，纯洁之男；”
  “——这是灵界承认的身份，当你在各世界体系之中与灵打交道，相信还是这个身份最受欢迎。”
  “能力一：清白；”
  “稀有物品：相位之表。”
  顾青山很快看完，陷入思索。
  六道的文明进程中，不允许装神弄鬼。
  然而自己并没有装啊。
  自己本就是死神，这可是六道黄泉世界认可的身份。
  这样的话……
  他活动了一下，在原地摆出一个风骚的舞姿。
  定住。
  不动。
  只见他身周的那个长方形卡牌框转动了一圈，再次回到原位，发出“咔擦”一声轻响。
  卡牌上所有光辉褪去，显现出燃烧的黑暗烈焰。
  在顾青山下方的虚空中，一条死亡河流奔流不息。
  ——这是切换到“正位死神”的身份了。
  海底之书感兴趣的道：“你终于打算插手了吗？”
  “不。”顾青山道。
  “可你不是正要与文明沟通么？”
  “是的，但我不会出手干预。”
  “不干预？那你打算怎么救这个文明？”海底之书追问。
  “说几句话。”顾青山道。
  “说几句话就能对付眼前的末日？我才不信。”海底之书道。
  “羽很强，只不过没什么经验，所以我跟她聊两句，她就知道该怎么做了。”顾青山道。
  说完，顾青山冲着身后道：“潮音，你负责警戒。”
  嗡！
  虚空中响起一道剑鸣声。
  顾青山将那张“避祸之羽”轻轻放在海底之书上，轻轻拍了拍卡牌。
  顿时，卡牌上的羽感应到了什么，朝顾青山望来。
  “你——”她迟疑道。
  “我是你的同类，瞧，我也是一张卡牌。”顾青山道。
  羽看了看顾青山身周的边框，眼神顿时亮了起来。
  “我从未想，有人，同类！”
  她笨拙表达着自己的意思，显得有些雀跃。
  有同类，就不孤单，况且对方一看就比自己懂得的多，说不定还可以请教一二。
  “你不能永远只做一张卡牌。”顾青山直截了当的说。
  相位世界是以世界之力创造的侧世界。
  羽虽然释放了全部的力量来构建这个相位世界之卡，但她肯定渴望有朝一日能重新恢复力量，在实力上更进一步。
  “我知，但无法，你可有法？”羽问道。
  “你这张卡的作用是什么？”顾青山反问。
  羽跟顾青山交流着，语言也越来越流畅：“如所见，我创造一个彻底封闭的相位世界，不受外界影响，也无法影响外界。”
  “你为什么要创造这张卡？”顾青山问。
  “因世有灾，凶。”羽说。
  顾青山道：“行了，你现在可以带着你的族人出来了。”
  羽迟疑道：“可是——怪物，族人无法对付。”
  顾青山看着她，问道：“你有一张什么样的卡牌？”
  羽怔了一会儿，渐渐明白过来。
  她朝顾青山郑重行礼，感激道：“多谢指点。”
  “不客气，我只是点拨一下你——至于以后你该怎么进阶与发展，还需要你自己去想。”
  顾青山说完，便收回海底之书，将“避祸之羽”放在地上。
  他转身准备离去。
  “你要走？”羽大声问道。
  “是的，我不属于你们的世界。”顾青山道。
  “能否再见面？”羽追问。
  “众生死的时候，我来接众生，你也一样。”顾青山道。
  羽怔住。
  顾青山从她面前消失。
  之前的几百种祝福叠加，以及奉行不干预的理念，才造就出了一个奇诡侧的女子。
  这是前所未见的事。
  ——这次是不得已，才出现在文明面前。
  以后若不是情况特殊，顾青山绝不会站出来，干预文明的发展。
  卡牌上，羽露出深思之色。
  须臾。
  她低声念了一段咒语。
  嘭！
  林地中顿时出现了熙熙攘攘的猿人群。
  ——他们又回到了主世界！
  羽手中握着一张卡牌，冲所有人挥手道：“时间紧迫，听我言。”
  所有人望向她。
  羽跳上木台，大声道：“我之道，艰难，你们无法成；但我早晚会找到方法，帮……”
  她声音一顿，朝丛林深处望去。
  只见一头巨型昆虫出现了。
  它沾染了毁灭的气息，彻底化作末日生物。
  昆虫一看竟然有这么多生灵，顿时兴奋起来，发出一声尖利的叫声。
  猿人们大骇，纷纷准备迎战。
  羽却将手中卡牌一挥。
  霎时间，那五人高的巨型昆虫不见了。
  ——它被收进了卡牌之中。
  这张卡牌乃是羽全力构筑而成，包含了强大的奇诡之力，里面是一个完整的世界。
  虫子进入那个世界，如同沧海一粟，根本翻不起什么浪花。
  再有，那个世界之中没有任何生灵。
  ——也就没有毁灭一说。
  就算世界毁灭，卡牌构建的世界屏障依然在。
  况且羽本身就强化了侧世界的封闭之力，所以并不怕这虫子能翻天覆地。
  羽拍了拍手，继续道：“我们去过冬的山窟，以后除了觅食之外，尽量不要外出，隐蔽起来，发展力量！”
  她的言语已经很流畅了，透着一股前所未有的自信。
  ……
  钢铁密室之中。
  抽签还在继续着。
  双头巨人躺在角落呼呼大睡，只等抽签结束。
  虽然没能拖延时间，但它也算是掩盖了文明发展的真相。
  没人知道顾青山的猿人世界之中，每一个猿人身上都有几百种祝福，它们开创了各个侧，进而连奇诡侧都诞生了。
  眼下，每一名圣选者、怪物、序列使者、以及未知的存在们，都只知道双头巨人的文明还处于蒙昧阶段。
  ——假如能抽到签与双头巨人交战就好了。
  所有人心中不约而同的想着。
  突然，一道惨叫声响起。
  双头巨人睁开眼，朝不远处望去。
  只见一名圣选者渐渐失去了生命，化作一摊血水洒落在地上。
  “发生了什么？”双头巨人嘀咕道。
  众人一阵沉默。
  “末日！是末日的洗礼！”有人惊叫起来。
  是的，每个文明都要经历一场末日的洗礼，文明毁灭，圣选者将随之陪葬！
  这下所有人都焦急起来。
  “快！还没抽签的人，快抽啊！”一人大声喊道。
  “抽完我们要回去救文明！”另一人也道。
  大部分人都开始催促。
  然而，那些一开始就没有抽签的人，依然一副淡定模样。
  他们有序的等待着抽签，脸上神情波澜不惊。
  “急什么。”一个高个子说道。
  “对，反正你们都要死的，何必着急呢？”他身边的矮个子说道。
  随着两人的话音落下，一道道惨叫声响起。
  那些圣选者纷纷失去了生命，化作一摊摊血水。
  血流成河。
  密室中渐渐恢复了死寂。
  剩下的人不多了。
  只有不到十人。
  双头巨人眯着眼，朝刚才那两人望去。
  “序列的味道……”
  双头巨人心中小声嘀咕道。
  突然，另一道声音响起：
  “有点不对啊，蒙昧的文明不可能挺过末日——这个巨人早就应该死了。”
  一名序列使者沉声道。
  剩下所有人一起转过头，望向双头巨人。
  是的。
  假如真是一个蒙昧的文明，刚才双头巨人就应该跟那些圣选者一样，化为血水了。
  但六道轮回又承认了双头巨人的说法。
  到底是哪里出了问题？
  所有人都慎重起来。
  双头巨人一怔，顿时脸上有些讪讪。
  他突然跳到场中央，摆出一个拉风的姿势。
  左边头道：“既然被你们看穿了，那么我就实话实说——”
  右边头道：“其实这是一个惊天的大秘密。”
  左边头道：“我是六道轮回的儿子！”
  “——亲生的！”
  右边头大吼道。

第一百四十九章 解难！

  怪物越来越多。
  无论是昆虫、野兽、飞禽、游鱼或其他什么，只要被紫雾沾染上，就立刻变成了只懂得毁灭的怪物。
  羽带领族人远远避开冰雪森林，在冷雨中跋涉了一天一夜，终于抵达了河流上游的高山脚下。
  一路上历经艰险，好在她有那张卡牌，遇见强大的怪物直接送到相位世界去，这才得以成功穿越丛林。
  山上。
  “终于到了。”
  羽松了口气，收起卡牌，大步走到一处隐蔽的山洞前。
  这是另一处营地，平时不用，猿人们只在过冬前才会前来这里躲避风雪。
  眼下距离冬天不远了。
  猿人们早就开始在这里储备粮食，预备着过冬的事情。
  这很是幸运。
  羽先钻进山洞转了一圈，确定安全了，才让众人鱼贯而入。
  众猿人如蒙大赦，赶紧钻入山洞，避开了外面的冷雨。
  他们生火烧水，煮饭晒衣，终于安顿下来。
  羽站上一块大石，环顾所有人。
  “情况急迫，我们要救这个世界——只有救这个世界，才能救我们自己。”她高声道。
  众多猿人们茫然的看着她。
  前任族长站出来，轻声道：“女儿，我们打不过那些怪物。”
  羽的脸色一白。
  刚才她已经看过了，山洞里的储备粮只够大家吃五天。
  ——世界正步入毁灭。
  以后猿人们上哪里找吃的呢？
  她的目光落在山洞里。
  种植……
  山洞的环境并不适合种植粮食。
  那就只有捕猎。
  趁着这时候，大部分野兽并未彻底被紫雾转变成末日怪物，去进行大范围的捕猎！
  可是。
  假如自己外出捕猎去了，谁来庇护整个猿人氏族？
  就算现在能捕杀一些猎物，那以后呢？
  等整个世界被怪物毁灭，自己这些人上哪里找吃的？
  “让我想想……我们一定还有办法。”
  羽说道。
  顾青山藏在暗中，轻轻挥了挥手。
  虚空中，一行行猩红小字飞快浮现：
  “你开启了战争辅助模式。”
  “你正在释放战争祝福（初等）。”
  “你在羽的身上释放了一千九百三十六种人族祝福。”
  做完这一切，顾青山悄悄收回了手。
  他能释放九万九千多种战争祝福，但却只从里面挑了一千多种被动性的隐蔽祝福。
  这是为了避免让羽发现。
  不能让羽知道，在她背后原来有人在帮她。
  毕竟人一旦有依赖心理，很多抉择就做不出来了。
  这是猿人文明生死存亡的关键时刻。
  ——羽需要独立思考猿人文明的命运！
  只见她深吸一口气，说道：“父亲，我需要多想想。”
  前任族长看着羽，知道她心中有多少压力，拍拍她肩膀道：“其他事情交给我们，你好好想想，我们究竟该怎么办。”
  说完，他带着人手开始搬运粮食、安置老弱妇孺。
  羽独自站在那里。
  她索性走到山洞的入口处，坐在地上，独自看着外面的世界。
  冷雨瓢泼。
  冬天的脚步更近了。
  万物凋敝的季节来临之后，外面不仅缺少食物，还全都是末日怪物。
  还有什么活物，能度过这个冬天？
  羽忽然神情一动，朝山坡上望去。
  只见一条全身散发着凶厉气息的六爪黑壳蝮蛇呼啸而过，将一群野狼扑在地上。
  ——这蝮蛇明显是变异过的，身形巨大，威力无匹。
  狼群哀嚎着，根本无法反抗，被蝮蛇用爪子随意捏死，送进嘴里大口大口吃着。
  羽静静看着，眼眸中渐渐散发出丝丝涟漪。
  “它的力量……并非来自这个世界的素、法、时、空。”
  “它的力量到底从何而来？”
  羽脸上满是困惑之色。
  须臾。
  她摆出跪姿，垂下头，脸上露出悲悯与虔诚之色，仰头望着天空。
  “是何灵前来？”
  “为何灭我世界？”
  “我为羽，今乞求明示。”
  她轻声说道。
  山洞外的冷雨继续下。
  野狼们的惨叫声断断续续，最终归于寂静。
  虚空中，没有回应。
  羽咬了咬牙，抽出背后的石制匕首，刺破手指，以血在脸上涂抹出一道面纹。
  “解！”
  她低喝一声，身上涌动出湍急的风。
  ——自从构建那张卡牌之后，她休息了一阵，终于恢复了些许力量。
  现在这些力量全部释放出去了。
  羽徐徐起身，婆娑起舞。
  她的舞步原始而野性，但又透着一股难言的神圣之意。
  只听她低吟道：“是何缘故，灭我之世？今我无明，唯乞垂示。”
  异变陡生——
  轰！
  虚空中爆发出强烈的金色瀑流，如横流沧海，显现在羽的四周。
  顾青山躲在暗中，脸色大变，身躯剧震。
  他根本料不到会有此变化。
  ——这是混沌！
  混沌的力量响应了羽的呼唤。
  顾青山失神的喃喃道：“混沌即是永灭，末日的力量来自混沌……就连我也是如此，我早应该想到……”
  虚空中，一行猩红小字跳了出来：
  “她是得天独厚之人，又有千百祝福在身，更得到你的庇护。”
  “混沌认可你，因而具现于她面前。”
  “现在就看你愿不愿意出面，帮助她把握住这次机会。”
  “只有你具备这样的力量！”
  顾青山一眼扫完，心中产生了些许明悟。
  “我不能现身，但混沌知道我在这里——也罢，我就暗中助她一下。”顾青山道。
  他轻轻迈出一步。
  ——世界之祭！
  无形之中，微风渐生。
  风轻拂着虚空，越过混沌，来到羽的身周。
  羽注视着混沌之海与虚空中的金瀑。
  丝丝缕缕的风凝聚在她耳边，似乎在轻声诉说着什么。
  羽静静听着，脸上渐渐流露出了然之色。
  ——虚空中，似乎有些无形的存在，把混沌的真意告诉了她。
  她明白了混沌是一种什么样的存在。
  她再次跪倒在地，面朝浩渺的混沌之海道：“我发誓，我们将世世代代遵从永灭的意志。”
  “我发誓，我们将毁灭众生万物——但一定是在它们应当永灭的时刻。”
  “请庇护我们，令我们可继续存活，有武力战斗，在大地上繁衍壮大，行无穷混沌的伟大之路。”
  所有风停了。
  顾青山收回了沟通之术。
  羽跪在地上，保持着虔诚之姿。
  只见那接天连地的金瀑之中，有一滴金色的水滴飞出来，飘飘荡荡，落在羽的眉心。
  霎时间，羽整个人被一层金色光辉裹住。
  顾青山眼前的虚空中，飞快跳出来一行行猩红小字：
  “你帮助她完成了至关重要的一步。”
  “倒数五秒之后，羽将完成本次仪式。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  “混沌之兵，新的末日序列已诞生。”
  “此刻站在你面前的，是全新序列：诸界末日在线·羽。”
  顾青山脸色一变，飞快道：“她变成了末日序列的使者？六道轮回难道会允许这种事？”
  他还记得当初帮助六道轮回对抗堕落序列的事。
  又见一行行小字飞快浮现：
  “放心，六道轮回可能会对抗其他序列，但不会对付羽。”
  “本次乃混沌亲自赋予的全新序列，该序列又是六道轮回的众生，所以不会被六道轮回排斥。”
  “——混沌是最伟大的终极，是真正的自由，总有一天你会明白其中的秘密。”
  “但不是现在。”
  所有猩红小字一收，全部消失。
  那些金色瀑流、浩瀚之洋也在一瞬间消失得无影无踪。
  只剩羽站在原地。
  她身上的金芒消潜，整个人恢复正常。
  她睁开眼，默默体会着自己的变化。
  好一会儿。
  羽轻声道：“原来……如此……”
  她似乎感应到了什么，扭头朝顾青山所在的虚空望去。
  而顾青山察觉到了另一个情况，此时已急忙离去，不再处于这个世界之中。
  ……
  钢铁密室。
  血水在地面上铺了浅浅一层。
  那是圣选者们的血。
  顾青山忽然出现在密室中。
  双头巨人的那只手顿时落在他肩膀上。
  “看，我的小弟来了！你们都没有吧，哈哈哈哈！”
  双头巨人挺着胸，狂笑道。
  顾青山看看对面虎视眈眈的一群序列使者，以及躲在阴影里的未知存在。
  “发生什么了？”他悄悄传音问道。
  “没办法，一项六道的隐藏规则被激活了，我现在走不了。”双头巨人也传音道。
  “要怎么才可以走？”顾青山皱眉问道。
  “每人说一个限制条件，符合所有人提出的条件，就将获得名号：六道轮回的眷顾。”
  “……为什么？”
  “因为我说我是六道的亲儿子，然后不知道谁在暗中做了什么，一下子激活了这个隐藏规则。”巨人道。
  “作茧自缚啊。”顾青山道。
  “是的。”双头巨人有些沮丧。
  如果真是六道的亲儿子，自然符合所有人的严格条件，最终会获得六道的眷顾。
  ——毕竟是亲儿子。
  这就难了啊。
  顾青山再次朝对面望去，只见一道规则的力量笼罩在那些人身上。
  也不知道他们用了什么办法，激活了这个规则。
  ——总之。
  双头巨人要证明自己是六道轮回的亲儿子。
  或者说，把六道的眷顾抢到手。
  “为什么喊我来？我记得你可以耍赖。”顾青山道。
  双头巨人暗暗传音道：“但这次对手都很厉害啊，我记得你也是个厚颜无耻之辈，是不要脸的巅峰人物，我需要你帮忙压阵！”
  顾青山无语。
  “我先来！”一名序列使者站出来，说出自己的限制条件：
  “唯有真正灭杀过无数众生的存在，才算过我这一关的——”
  “等一下！”顾青山突然打断了对方的话。
  那序列使者瞪着他。
  顾青山拍拍双头巨人的腰，大声道：“我们这是六道亲儿子，我们先说！不然等会儿要你好看！”
  他说的嚣张跋扈，那序列使者顿时怒火直冒。
  但序列使者历经无数风波，也不至于就为这点事就按捺不住。
  “哼，你先说就先说，我还不信……”他小声嘀咕道。
  密室安静下来。
  所有人望向顾青山。
  你们先说又能怎样呢？
  难道你的一个条件就可以把我们都淘汰？
  除非你身边这巨人真是六道的亲儿子！
  顾青山轻咳一声，望向双头巨人。
  ——为防止别人听见什么，他默默的传音说了一段话。
  双头巨人顿时两眼放光，发动了耍赖，疾声道：
  “千分之一秒内如果没人举手提出异议，六道的眷顾就属于我们！”
  话说完。
  一道璀璨的光芒落在巨人和顾青山身上。
  随之而来的是一道冰冷的声音：
  “恭喜你们获得了六道的眷顾，现在你们可以离开了。”
  唰！
  一声响过，两人离开了密室。
  密室陷入诡异的安静。
  “——他们这是不要脸！是耍赖！”
  有人愤愤然叫起来。

第一百五十章 文明交锋！

  一名看上去普普通通的圣选者。
  一个不着调的双头巨人。
  这样两个人，竟然是六道轮回的亲儿子？
  不管采用了什么手段，总之——
  这两个人得到了六道的眷顾，从密室中离开了。
  众人一阵沉默。
  “就这样任由他们走了？”
  有人不甘的道。
  任凭是谁都看得出来，刚才两人发动了某种特殊的力量，让六道轮回保持了容忍和沉默。
  但也仅此而已了。
  他们绝不是什么六道的亲儿子。
  ——从没听说过六道轮回有什么亲儿子。
  这时，另一道声音响起：
  “怎么可能？你觉得他们能活过今天？”
  众人扭头望去。
  只见一名身穿墨绿色战甲的男子走出来，手中拿着一根签，展示给众人看。
  他的签上写了一个数字：“八。”
  有人若有所思道：“刚才……那个双头巨人抽的签是七。”
  “对，如果你们不反对的话，我现在就要去杀了他们，从他们身上把六道的眷顾夺过来，顺便毁灭他们的文明。”穿着墨绿战甲的男人淡淡说道。
  密室墙角的阴影中，响起另一道声音：“你们的签分别是七和八，按说应该等前面几场文明交锋之后，才轮到你们。”
  那男人一哂，说道：“按照规则，如果我前面的人都不反对，我就可以先开始——你们谁反对？”
  他目光凌厉的扫过众人。
  没有人出声。
  男人这才满意的道：“很好……看来你们都不想死在我手上……”
  他的身影渐渐从密室中消失。
  紧接着，之前那道冰冷的声音再次响起：
  “第一场文明的交锋即将开始。”
  “对阵者：七号文明与八号文明。”
  “战败者退出争雄，从此淘汰。”
  “开始！”
  ……
  猿人文明世界。
  光芒一闪。
  顾青山和双头巨人显现身形。
  啪！
  双头巨人一下子变成拇指大小的妖精，落在顾青山肩膀上道：“这下发财了，六道的眷顾到底是什么？”
  它跳起来，朝笼罩在两人身上的光辉抓了一把，握在手中细细观看。
  顾青山倒没做什么，只是朝着虚空望了一眼。
  一行行猩红小字正飞快出现：
  “你们获得了六道眷顾：指针。”
  “说明：诸文明之间的时间流速是相同的。”
  “但是得到‘指针’之后，你们的世界将进入一个为期一年的缓慢流速之中。”
  “你们的文明过去一年时间，其他文明才过去一秒。”
  “持续时间：一年（以你们的文明时间计。）”
  顾青山看完，大喜道：
  “干的漂亮，我正愁羽她们没有时间发展，你就帮我赢来了一年的时间。”
  老妖精却兴致不高，摇头叹气道：“我还以为可以发个财，谁知道是时间类的眷顾——对了，文明现在发展成什么样了？”
  顾青山就把情况一说。
  老妖精听了，倒也感到也有些惊奇。
  两人飞至猿人们躲藏的那座山上，隐了身形，朝洞窟方向望去。
  只见一头巨大的六爪黑壳蝮蛇趴在山洞入口，疯狂的扭动着身躯，想要挣脱什么。
  羽站在蝮蛇面前，以手按住它的头颅，飞快道：
  “你们身上的末日之力，乃是虚空中的自然聚合，我不怪你们，但我要收回你们的力量。”
  她取出一柄石制长矛，猛的刺入蝮蛇的头部。
  蝮蛇发出一声尖锐的嘶鸣，很快便倒在地上不动了。
  羽依然用手按住长矛，念道：“永灭之前，力化为器。”
  但见一道发光的虚影从蝮蛇尸体中飞出来。
  这虚影想逃，却被长矛一下子刺中，彻底吸收了进去。
  羽小心翼翼的举着长矛，一直走回洞窟之中，面对所有的猿人战士。
  “拔出你们的兵刃。”
  她叫道。
  猿人们纷纷抽出兵器。
  羽用长矛不断碰击猿人们的兵器，说道：“这柄矛具备毁灭之力，我现在把毁灭之力传递到你们的兵器上。”
  “如果大家能以兵器灭杀某个末日怪物，就可以获得我的力量加持，从此走上变强的道路。”
  说完，她身形一闪，掠出洞窟，朝着天空中高高跃起。
  一头全身散发着毁灭气息的巨鹰飞过天空，被羽一把抓住脖颈，硬是从天空中扯了下来。
  她拖着不断扑棱翅膀的巨鹰来到洞窟口。
  “一人一下，杀了它，获取我的力量加持。”羽说道。
  猿人们听了，齐齐发出欢呼声。
  他们挥舞着手中兵刃，照着那头巨鹰身上砍去。
  ——这些猿人都身怀数百种祝福，又获得了具有毁灭之力的兵刃，攻击力早已今非昔比。
  一通乱刀乱斧砍戳之下，巨鹰很快一命呜呼。
  只见道道光辉从羽身上飞出来，落在那些猿人们身上。
  羽露出欣然之色，说道：“很好，现在你们可以开始选择第一项能力，它们分别是兵刃锋利、钝击势重、毁灭加持——这是最基础的能力，但你们必须快速将之提升起来，才可以适应以后的战斗。”
  前任族长小心的问：“羽……你把力量分给我们，自己会不会变的虚弱？”
  羽笑起来，说道：“放心吧，父亲，今后你们变的越强，我就会越强。”
  “是吗？那就好。”前任族长松了口气。
  顾青山和老妖精默默看着这一幕。
  “啧啧，她真的成为末日使者了，这可怎么办。”老妖精道。
  “什么怎么办？”顾青山问。
  “我们搞出来一个末日文明，六道轮回说不定什么时候就抹杀我们了。”老妖精忧心忡忡的道。
  “不会的，她是混沌亲点的末日使者，又没有什么私心，绝不会随意毁灭众生万物。”顾青山淡定的道。
  说完，他放出神念扫过整个辽阔世界。
  密密麻麻的末日怪物遍布世界的每一处，正在毁灭众生。
  一年时间。
  猿人氏族需要通过抹灭那些末日怪物，来不断变强。
  这算不算末日序列的内斗？
  或许对于混沌来说，不管序列之间是不是内斗，只要有众生万物不断毁灭，它就保持着默认的态度。
  那就……
  顾青山目光闪动，身上散发出层层无形的波动。
  这些波动飞入洞窟之中，落在每一名猿人身上，暗暗帮助他们增强着力量。
  ……
  一年时间很快过去。
  这一日。
  天空电闪雷鸣。
  只见云空深处，一位身穿墨绿色战甲的男人骤然出现。
  他俯瞰着大地，很快发现了猿人文明。
  “——还在用石器，看来那个双头巨人倒是没说错，他们的文明依然处于蒙昧之中。”
  男人松了口气，脸上浮现出狞笑。
  他转过身，面朝虚空大声吼道：
  “来吧，你们已经建造了无数宇宙飞船，可以在太空自然翱翔。”
  “你们终于要明白文明的意义了。”
  “弱者终将被淘汰，而先进的文明才可以带领众生继续斗争下去！”
  “没错，这便是文明的交锋。”
  随着他的声音，一艘艘宇宙飞船渐渐浮现在天空中。
  它们拖着长长的光焰，朝大地飞落下去。
  犹在半途，这些宇宙飞船就改变形体，化作一座座巨大的机动战甲。
  “抹掉一切文明的痕迹。”男子命令道。
  “是！”
  一道道回应声从机动战甲中响起。
  轰轰轰轰轰！
  机动战甲纷纷落在大地上，发出震颤四方的动静。
  其中一座巨大的机动战甲刚好落在一条小溪边。
  小溪边有一名女子。
  看到这座数十米高的机动战甲，女子忍不住张开嘴，脸上露出震撼之意。
  这一幕通过光屏出现在每一座机动战甲内部的实时战争屏幕上。
  不少人发出了哄笑。
  “看啊，这是一个多么无知愚昧的落后文明。”
  “杀了她。”
  “杀，她是这个文明的第一个死亡者。”
  “等我们灭掉这个蒙昧的文明，要好好采集这里的资源。”
  “一枪就够了！”
  “不，为了更有仪式感，轰一炮。”
  “轰一炮！”
  机动战甲伸出长长的炮筒指向女子。
  女子挑了挑眉，从直觉中感受到了对方的杀意。
  “我是羽，你们是谁？”
  她大声问道。
  回答她的是一道刺目的光柱。
  轰！
  一个巨大的深坑出现。
  羽站在深坑底端，毫发无伤，脸上却显现出怒意。
  她早就历经了无数战火，不久前刚抹灭另一个末日序列。
  所有怪兽都已被杀干净。
  本以为整个世界即将迎来和平，自己也可以休息一段时间，却想不到又有入侵者。
  羽忍不住从虚空中抽出一柄闪烁着毁灭气息的石制短刀。
  这柄刀轻易不出。
  出则灭一切。
  羽低喝一声，身上杀意凝聚成风，轰然而散。
  她跃出深坑，手持石制短刀，一步步朝巨型机动战甲走去。

第一百五十一章 顾青山的弱点

  巨型机动战甲上，几位指挥官的交流声响起。
  “没打中？”
  “怎么可能！”
  “也许这个原始人有什么特殊的本事。”
  “那就……”
  “火力全开！”
  巨型机动战甲背后的层层钢铁打开，一柄闪烁着强烈光芒的机械锥形剑出现。
  机甲伸出一双钢铁长臂握住光剑，高高扬起——
  “原始人，愚昧便是你的原罪，死吧！”
  伴随着这一道宣告声，光剑猛烈劈下！
  霎时间，整个世界陷入寂静。
  湍急的冲击波暴射开来，将溪水和树林全部吹飞。
  光焰冲天而起，直上云霄。
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  声波如环，一环环四散开来。
  羽站在原地，一手举刀，另一手以臂托住刀脊，抵挡住了那柄满是光焰的巨剑。
  “愚昧，便要死？”
  羽一双秀气的眉毛蹙了起来。
  她朝天空望去。
  只见一个个巨型机甲已经分散开来，扑向世界的各个角落。
  在她的感应中，一些机甲开始勘探地质，收集矿石；一些机甲开始杀戮各种野兽，采集生物样本；还有一些机甲发现了其他猿人，战斗已经爆发。
  羽是整个猿人文明的首领，眼光与头脑都不差，见微知著之下，已判断出对方的意图。
  她心中怒极，索性伸出一只手按在光芒巨剑上，用力一捏——
  咔擦！
  无瑕的光芒上产生了一道裂纹。
  羽用力捏住巨剑的光形锋刃，顶在手心里，一步步朝前走。
  咚！咚！咚！
  巨型机动战甲抵挡不住她的力量，只能死死握住长剑，一步步朝后退去。
  羽满是杀意的道：“我愚昧，便该死？”
  她话语未落，只听机甲上响起一道愤怒的吼声：
  “——狙击！”
  几乎是声音响起的瞬间，机甲头部响起一道轰鸣声。
  但见一道残影一闪而逝。
  羽身躯一震，脚下失了重心，顿时倒在地上。
  “哈哈哈，这是足以灭杀宇宙怪物的狙击，这个原始人终于死了！”
  机甲挥舞着巨剑，放声狂笑道。
  地上。
  羽默默站起来。
  她张着嘴，上下牙之间赫然咬着一颗流线型全金属子弹。
  巨型机甲一滞。
  整个世界一片死寂，只能听见金属碎裂的声音不断响起。
  羽盯着巨型机甲，一口一口把金属子弹嚼碎。
  最终，她把所有金属渣吐出去。
  “就这？”
  羽淡漠的道。
  巨型机甲后退几步，将长剑朝前一指。
  “发射！”
  咔咔咔咔咔——
  长剑上的光焰熄灭，剑身冒出一个个蜂巢状的窟窿，放出密密麻麻的炮弹，轰击在羽身上。
  弹药足足倾泻了数十息。
  等到火力打击彻底结束，那一片大地都已经化作了深坑。
  羽悬浮在深坑上方，抱着双臂。
  “就——这——？”
  她满是不屑的说着，并再次抽出了短刀。
  一股异样的波动从她身上散发出去。
  下一瞬。
  她忽然转过身，朝着山的另一边急速飞去。
  巨型机甲愣在原地。
  “目标逃跑！”
  “重复一遍，目标已经逃跑！”
  通讯频道里，辅助战斗机器发出了提醒。
  “……追，快追，我们还有几种生化攻击和大威力的范围攻击都没用，一定要上前杀了她！”
  指挥官怒不可遏的吼叫道。
  辅助战斗机器的声音再次响起：
  “遵命，正在捕捉目标痕迹。”
  “已发现目标。”
  “前——”
  声音突然变得微弱，彻底消失。
  再也没有声音响起。
  巨型战斗机甲耸立在风中，朝前走出两步，缓缓跪在地上，发出沉重的响声。
  它那双钢铁长臂突然掉落下来。
  紧接着，双腿与身躯分离。
  头颅滚落。
  轰——
  剧烈的爆炸声响起，黑烟滚滚直冲天际。
  ……
  大地上，烽烟四起。
  两个文明的交锋还在继续。
  身穿墨绿色战甲的男子漂浮在半空中，静静观看着整个事态的发展。
  “……失算了，想不到有人能直接弄出来一个末日文明……”
  男子低声喃喃道。
  虚空一动。
  顾青山和老妖精出现在他对面不远处。
  “放弃吧，你已经输了，现在就离开的话，还能让你的文明继续存活。”顾青山道。
  “是啊，淘汰而已，又不是要你死，别浪费大家的时间了。”老妖精跟着说道。
  穿着墨绿色战甲的男子看着两人，问：
  “你们……难道不怕我下去屠杀你们的文明？”
  老妖精耸耸肩，说道：“文明的交锋中，圣选者只能在暗中辅助，不能亲自上场，否则哪个文明承受得起？”
  那男子脸上露出奇怪的表情。
  “竟然如此天真……”
  他呢喃着，身上冒出来一股似曾相识的力量。
  顾青山略一感应，顿时脸色大变。
  “走！”
  顾青山低喝一声，伸手在老妖精肩膀按了按，顿时将对方收进序列之中。
  几乎是同一时刻——
  那男子狠狠一拳打在顾青山身上，把他直接轰入了大地深处。
  地动山摇！
  “出来！如果你连这一拳都承受不住，那你的文明我就收下了。”男子喝道。
  他的目光越过长空，投向猿人洞窟。
  羽正站在那里，带领整个猿人氏族与数百座巨型机动战甲交战。
  轰隆隆隆——
  大地裂开。
  顾青山冲天而起，挡住了男子的目光。
  “你到底是谁？”
  顾青山问道。
  在他眼前，一行行猩红小字飞快浮现：
  “注意，对方动用了奇迹之力。”
  “对方已经被视为文明的一员，可以参与到本次的文明交锋中去。”
  奇迹之力！
  这是焰灵坠饰的力量。
  顾青山彻底认真起来，身上散发出滔天的战意。
  “别装了。”穿着墨绿战甲的男子道。
  “什么意思？”顾青山问。
  “我乃战争序列的使者，能看穿一切敌人的弱点。”
  男子凝视着他，似笑非笑的说下去：
  “我能看出来，你已经有段时间没有亲自战斗了。”
  “——这是为什么呢？”
  “我就发动战争序列的力量，继续查探你身上的因果律。”
  “你……的力量并不完整，你处于一个不上不下的状态中，无法亲自对敌战斗，否则你的某种提升就会终止，而你本身也会受到重伤。”
  顾青山一默，鼓掌道：“确实如此，我已经掩盖了很久，就连身边的伙伴都没看出来，想不到却被你一语道破。”
  被真名与秘匙激活后，他就获得了一些特殊的力量，比如更改规则，比如战争祝福。
  ——但是从那时起，他就无法亲自战斗。
  黄泉的神器争雄，由山女拖着轮回天书。
  抵达人间之后，也一直没亲自出手。
  就连六道争雄的规则，也被改成了圣选者辅助战斗。
  因为他必须抵达人间之墓的最深处，取得六道人族的另一半传承。
  ——这便是他离开黄泉之时，与冷千尘所说的那一段话。
  然而冷千尘也没意识到，他已无法亲自战斗。
  若非如此，顾青山又怎会避开轮回天书？
  如果他能战斗——
  他只会趁着天帝被巨大尸体拖住，直接想办法灭掉天书，成就黄泉主神器之位！
  轰！
  身穿墨绿战甲的男子身上猛然爆发出阵阵汹涌的力量，怒吼道：
  “我是战争序列的使者，是诸多序列之中最伟大的力量！”
  “我一个人，便能抹灭亿万文明，就算是那些名为轮转、晦暗、权柄、堕落的序列，也不敢与我争锋！”
  “死亡？或是淘汰？现在你可以选择了。”
  顾青山一默，却问道：“你身上的奇迹之力从何而来？”
  “你想知道？”男子问。
  “想知道。”顾青山道。
  男子猛然大笑起来：“你都要死了，知道这么多干什么！”
  他冲了上来。
  下一瞬——
  一柄石制短刀从斜里劈出。
  “不许对我的神出手！”
  羽的声音响起。

第一百五十二章 战斗！

  男子朝后退了几步。
  他认真端详着对面的羽，很快露出欣赏之色。
  ——从羽第一次出手，他就注意到了这名少女。
  多么罕见啊。
  一个能与灵沟通，得到混沌亲自加封的女子。
  这是其他末日序列所难以企及的正统身份。
  ——现在的末日序列们，多数都是通过高级序列的转封，这才获得了一些毁灭的力量。
  不像这位少女。
  她身上有着纯正的永灭气息。
  身穿墨绿战甲的男子放缓了语气，说道：“数亿年来，已经没有人敢站出来阻拦我，你是第一个。”
  他张开双臂，露出微笑道：“所以——不如认识一下，我是战争序列的王者，别人都称呼我为冰皇，你叫做什么？”
  羽沉声道：“滚。”
  冰皇脸上的笑容渐渐凝固。
  “不过是一个刚刚得到混沌承认的小家伙，竟然敢看不起我？也罢，你并不知道自己面对的是战争序列的主事人——”
  他朝虚空中轻轻招手。
  只见一名穿着皮甲的年轻男子从天而降。
  “父神，我来了。”
  年轻男子跪在半空中，恭敬地说道。
  冰皇道：“干掉你对面的那个女子。”
  年轻男子抬头望向羽。
  “多么稚嫩的序列者……”
  他一句话未说完，身形一闪，从原地消失。
  与此同时，羽全力挥动手中短刀！
  刀挥至一半，她整个人已经被轰飞出去，击传了一座山川，深深埋在地底。
  “哼，这样的力量，也想跟我斗？”
  年轻男子以一种随意的口吻说道。
  却见一道虚影划过他的身躯。
  ——正是之前那柄短刀。
  可是短刀明明在羽的手上，早已随着她被击飞。
  这道虚影究竟从何而来？
  “岂有此理！”
  年轻男子变色道。
  这时候再想躲已经来不及了。
  下一瞬，他的身躯被那短刀虚影劈过，化作两半。
  天空下了一场血雨。
  轰隆隆——
  坍塌的山体裂开，羽身形一振，飞上高空。
  她护在顾青山身前，朝对面望去。
  只见冰皇的脸色有几分僵硬。
  “时空技……竟然出现在一个原始蒙昧的文明手中……”
  冰皇小声说着，挥了挥手。
  只见飘向大地的血雨倒飞回来，凌空组成了一道血色灵魂。
  “父神阁下，我惭愧……”
  年轻人满是悔恨的声音，从那道血色灵魂中响起。
  “你知道自己将受到什么样的惩罚吗？”冰皇淡淡的问。
  血色灵魂打了个哆嗦，勉强道：“我明白。”
  “很好。”
  冰皇望向羽，以一种陈述的语气说道：“放弃末日的身份，加入我的战争序列，我保证你会变得比以前更强大，甚至就连生死——”
  “也可以掌控。”
  冰皇伸出手，在那道血色灵魂上轻轻一按。
  只见那道血色灵魂迅速凝聚成型，重新化作一个人。
  ——之前那个年轻人复活了！
  羽目瞪口呆的看着这一幕。
  诚然，她虽然一直走在变强的道路上，但从未听说过死而复生的事。
  冰皇十分满意她的表情，说道：
  “怎么样？成为我的手下，我就让你从此不再畏惧生死。”
  羽看着他，沉声道：“你必有所求，否则不必如此态度对我。”
  “当然，我需要许多手下。”冰皇道。
  “做什么？”羽问。
  “替我征伐战斗。”冰皇道。
  羽嗤笑道：“就像我的族人正在遭受的那些苦难？”
  大地上，猿人正与机甲战队杀得难解难分。
  处处浓烟滚滚。
  尸体、血水、毁灭的地形地貌，战争的痕迹在整个世界中不断蔓延。
  冰皇道：“加入我们，你总有一天会明白战争的真谛。”
  “滚。”羽吐出一个字。
  冰皇脸色一沉，随意的扬了扬手。
  一瞬间。
  羽就被打得看不见踪影了。
  冰皇这才扭过头，望向顾青山。
  “你感觉如何？”冰皇咧嘴笑道。
  “什么感觉？”顾青山问。
  “——你什么也做不了，只能眼睁睁看着我毁掉你手上的这个文明，就像刚才那样。”冰皇道。
  “你没杀她。”顾青山道。
  “她很有价值，我要留下她为我效力。”冰皇道。
  顾青山道：“她让你滚。”
  冰皇道：“她嘴巴这么臭，看来是跟你学的，我就先当着所有人的面，杀了你！”
  他刚准备行动，虚空中却飞出来一柄石制断刀，直直的指着他。
  羽嘴角挂着血迹，喘息道：“不准对我的神动手。”
  冰皇打量着她，又望望顾青山，脸上露出遗憾之色。
  “你真是走了狗屎运——你的文明之中竟然藏着这么一个人。”冰皇道。
  “我也觉得她很不错。”顾青山道。
  冰皇慢悠悠的朝羽飞去。
  羽咬牙准备攻击，却发现自己被固定在虚空中，一动也不能动。
  冰皇道：“你需要弄清楚一点，我只是看好你的潜质，至于你现在的实力，连我千分之一都不到。”
  羽呆了呆。
  千分之一都不到？
  那名年轻人取出一枚匕首，对准她的心脏。
  “臣服，或是立刻死亡。”他喝道。
  羽道：“我早已认定自己要走的道路，从未想过改变它。”
  “从现在开始，你需要换一条路走，这才是你人生的坦途。”年轻人道。
  “不，你不懂，这条路才是我的人生，是我的命。”
  羽说完，扭头朝顾青山望去。
  冰皇与他的手下也一起望向顾青山。
  这一刻，冰皇倒真有点羡慕顾青山了。
  “这样死脑筋的人，是不会转投我手上的——杀了她吧。”冰皇有些遗憾的道。
  “是。”
  年轻人用匕首刺穿了羽的心脏，把她的尸体随意一抛。
  羽临死之际依旧盯着顾青山。
  顾青山心知她的意思，身形一动便已接住她。
  “我确实说过，你死的时候我会接你走，但是这次不行。”顾青山道。
  羽睁大眼睛看着他。
  顾青山叹了口气，絮絮叨叨的说：
  “你做的非常好，给我争取了一些时间——毕竟暗中修改规则可是一件费神的事，然后我虽然做了大量的唤醒工作，但最后还要想一首好唱的歌——这就更伤脑筋了。”
  “至于死亡的事么……”
  他没有说下去。
  羽在弥留之际，只觉得眼前一花，四周景象变幻。
  还没等她看清楚周围的环境，却发现自己又回到了天空中。
  “死亡是另一场战斗，它距离你还很遥远，你先得继续活下去。”
  顾青山说着，放开了她。
  羽迷迷糊糊的摸了摸背后。
  ——伤口不见了。
  自己这是——复活了？
  虚空中，一股无形的力量渐渐散开。
  一行行猩红小字浮现：
  “六道争雄规则已添加。”
  “当一方圣选者放弃了辅助，转而参与到文明的战斗之中，那么对面的圣选者也可参与到战斗中去。”
  所有小字显示完毕，飞快散开不见。
  冰皇立刻有所感应，脸色一变道：
  “原来修改规则的人是你！这不对……你明明只是一个低阶的末日序列……”
  他这才知道自己一直没看清对方的真实面目，顿时如临大敌一般，做出戒备的姿态。
  在他对面，顾青山已经抽出一柄笛子吹了起来。
  ——吹笛子还是在荒云天宫的时候学的。
  一时间没想到什么可以唱的歌，他就决定吹笛子。
  笛声悠扬，飘飘荡荡。
  几乎是下一秒——
  天空深处响起了一道悠远的龙吟。
  这道龙吟经久不息，连绵不绝，似乎在回应着他的笛声。
  虚空中浮现出层层流沙。
  一名威严而美丽的女子走出来。
  “我们的夜之歌，顾青山，真是好久不见了。”
  女子手持法杖，微笑说道。
  顾青山放下笛子，也笑道：“女士，实在不好意思，现在才唤醒你们。”
  馥祀道：“没事，我倒要感谢你，毕竟自从进入世界之门后，我都再也没有见过战争序列的人。”
  她望向冰皇，身上渐渐勃发出一股战意。
  在她身后，一道道身形显现出来。
  手持巨锤的少女、八臂巨人、双刀老人、梳着鸡冠头的石头人……
  人越来越多。
  等待者！
  ——等待者全都苏醒了！

第一百五十三章 等待者之谜

  从馥祀女士出现的那一刻起，冰皇就陷入了一种奇怪的情绪。
  直到越来越多的等待者出现——
  “你……我好像在哪里见过你……”
  冰皇迟疑着说道。
  馥祀女士看也不看他，飞速念道：“时光，你是我的挚友，听从我心中的意愿，去替我完成那件事。”
  流沙缭绕在她背后，全然散入虚空。
  冰皇凝神戒备，却没看见什么术法降临在自己身上。
  唯有天空中那头龙的长吟声，变得快了几分。
  “这是什么意思？”
  冰皇一头雾水的喃喃道。
  顾青山望向天空，却明白了馥祀的意思。
  她加快了万龙之祖的时间流，令其施法完成的速度更快。
  一行行猩红小字浮现在顾青山眼前：
  “战斗提示：”
  “龙祖本咒·梦正在施展中。”
  “你一定要尽全力拖住冰皇，因为他是战争序列的领头人，实力深不可测，不是可以力敌的对象。”
  “龙祖本咒·梦是你们的唯一机会。”
  奇怪……
  顾青山脸色微变，心中浮现出一个念头。
  万龙之祖的那一招，轻易不会动用。
  结果这次刚出来，万龙之祖就用上了那一招，而且最高序列也罕见的提示了这一点。
  龙祖为什么这样做？
  顾青山不动声色的朝天空深处放出万道战争祝福。
  龙吟声顿时更加嘹亮。
  他收回目光，暗暗叹口气。
  自己只能做到这一步了。
  战场中。
  却见持锤少女越众而出，高高扬起重锤，朝地面狠狠轰去。
  “抓取！”
  少女全力喝道。
  只见那重锤艰难的移动着，一时却停滞在半空，无法被她压到底。
  冰皇转眼盯着她，忽然狞笑道：“想要完成一个关于我的因果律？做梦！”
  他身上光辉大盛，忽然有千百个灵的虚影浮现。
  一次就召唤千灵降临！
  羽站在一边，脸上露出不能置信的神情。
  只见那些灵渐渐凝实，蜂拥着朝持锤少女扑上去。
  梳着鸡冠头的石人站出来，挡在少女前面，吹了声口哨。
  霎时间，千百个灵停顿在半空一动不动。
  它们化作石像。
  石像内传来剧烈的震动声，似乎想要摆脱石化的境地。
  “好吵。”
  一名病恹恹的男子站在石头人身边，打了个响指。
  所有震动声消失。
  那些石像停滞在半空，再也不发出任何声音。
  ——它们似乎暂时无法反抗了。
  冰皇脸色一变，从虚空中抓出一根机械臂，卡在自己手臂上，沉声道：
  “我想的果然没错——能对付千灵的人，怎么可能是无名之辈……”
  他深吸一口气，做好了战斗的准备。
  只见众等待者不约而同的朝持锤少女望去。
  然而她的锤子依然还未落在地上。
  ——还没好吗？
  众人收回目光，身上的气势再次攀升。
  顾青山心中一动，顿时扬起手。
  九万种战争祝福被他毫无保留的释放出去，笼罩在持锤少女身上。
  持锤少女顿时精神大振，娇喝道：“此因果律——成立！”
  只听“咚”的一声闷响。
  重锤狠狠抡到底，砸在虚空中，发出一道响声。
  馥祀飞上前，单膝跪地，将手按在重锤上飞快念道：“时之流沙，我需要你与我一起施展这道因果时之技……”
  “原来你是时之精灵女王！”
  冰皇突然失声道。
  他手上伸出来数百道细长的机械臂，直接将馥祀女士困住。
  “哈哈哈哈，好机会，我要把你抓回去！”
  冰皇话音未落，却见万千刀光闪过，将那些机械臂全部斩飞出去。
  ——等待者，双刀老人。
  他走出来，挡在馥祀前面，冷哼道：“你想的倒是很美，但你就要死了。”
  冰皇环顾一周，低声道：“就凭你们这些人，是不可能打倒我——但为什么你们这些人会出现在这里？”
  他神情变得愈发奇怪，似乎陷入了一个难题。
  ——但对于自己的生命安全，他却一点都不担心。
  馥祀叹了口气，朝众人说道：“对面必定是战争序列之中的主事人，否则不可能一下子就从我们身上看出什么来。”
  所有人都没说话。
  一股诡异的气氛悄然出现。
  顾青山觉得空气都似乎被扯紧了。
  战斗一触即发。
  他默默挥动手臂，将九万种战争祝福释放在每一名等待者身上。
  馥祀直接喝道：“都来！”
  众等待者纷纷伸出手，按在她后背上。
  馥祀将手中法杖狠狠一跺，大声道：“抵达！”
  天空中，龙吟声忽然消失了。
  冰皇望着天空，沉思道：“我想起来了——当年——”
  电光火石之间，他的声音戛然而止。
  冰皇整个人没入一片虚无。
  最后一刻，他脸色大变，拼命想挣脱什么。
  但没有用。
  他从众人眼前徐徐消失不见。
  紧接着。
  一道身影从天而落。
  ——万龙之祖。
  他一屁股坐倒在地上，疲惫的喘息道：“总算赶上了。”
  馥祀镇定的道：“我和神姬的组合技，再加上你的本咒，肯定可以困住他。”
  龙祖道：“可是我担心——”
  “不必担心，”被称为神姬的持锤少女望向顾青山，微笑道：“有人给我们加持了祝福——尽管都是很基础的祝福，但足有数万种，让我彻底钉死了这一道因果律法。”
  众人露出放松之色。
  “说起来，顾青山你怎么会面对这么危险的家伙？”
  万龙之祖问道。
  顾青山苦笑一声，说道：“这件事，说来话长。”
  他把近期的事情前前后后解释了一遍。
  众位等待者全都陷入沉思。
  “刚才是用了龙祖本咒·梦？”顾青山问道。
  “对，有馥祀加持，我发动的快了些——这也是我们唯一能对抗他的办法。”龙祖道。
  顾青山吃了一惊，问道：“我们这么多人，还拿不下他？”
  “别小看他，他是整个战争序列最强的人，而且我们不能随意的打败他。”龙祖说道。
  顾青山若有所思。
  ——不能随意打败对手。
  这样的话意味深长。
  顾青山仅仅是略作思索，便感受到了某种隐藏在表象之下的深寒之意。
  龙祖本咒是所有龙咒的根源之本，一旦彻底施展，就会让事情顺着之前的情况继续发展下去，一直持续三天等三天之后，所有真实化作虚幻，彻底从敌人身上消失，敌人才会如梦方醒。
  ——刚才，所有等待者都没出手攻击。
  他们只是拖住冰皇，让龙祖完成咒语。
  除此之外，还释放了一道因果律。
  一念及此，顾青山朝神姬望去。
  神姬微微一笑，将手中重锤翻转过来，用另一端狠狠敲击地面。
  虚空裂开，显现出另一个时空光影。
  顾青山朝那片时空光影望去，依稀能看见冰皇的身影，看见另一群等待者。
  ——还有他自己。
  那些光景与现实一般无二，却只是一场虚幻的梦境。
  正是龙祖本咒。
  “这是我和馥祀的组合技，能操控时空，撬开那场梦境。”神姬道。
  馥祀道：“对，说实话我们比他稍弱几分，只好用了组合技。”
  双刀老人道：“最重要的是，只有在那场梦境里杀他才安全。”
  众人赞同的点点头。
  顾青山默默无语。
  羽也是一脸震撼之色。
  这些神乎其技的术法——
  这些不讲道理的战斗方式——
  她连听都没听闻过，甚至就连想象都想象不出来。
  馥祀看了顾青山一眼，又悄悄瞥了瞥羽。
  顾青山会意。
  “羽，先去救你的族人，记住，唯有战胜对面的文明，你们的氏族才会更进一步。”顾青山叮嘱道。
  “是。”羽有些欲言又止。
  “我一会儿再去找你。”顾青山道。
  “那我去了。”羽得了这句话，立刻转过身，朝大地飞掠而去。
  她走后，等待者们徐徐散开，围绕着顾青山站成一个圆，将他包围在中间。
  “时间过去了这么久，想不到，我们已经抵达了这一步。”馥祀叹息道。
  “女士，我不明白你的意思。”顾青山道。
  “顾青山，还记得我第一次见你之时，我们聊过什么吗？”馥祀问道。
  “我们在聊平行世界的事……现在看来，它是一个术，虚空三术之一。”顾青山道。
  “还有呢？”馥祀问道。
  顾青山努力回忆着，继续道：“你说……距离我与你们一起并肩作战还太早，你们保护我，给予我充足的时间成长。”
  “你还签署了一份契约，帮我保守了我身为地神的秘密。”
  “后来您和龙祖都帮过我，龙祖甚至传给了我龙咒。”
  “所有这些，我一直铭记在心。”
  顾青山认真的把话说完。
  馥祀女士一直听完，脸上露出笑容。
  这时她的实力保持在巅峰状态，时间让她处于一生中最青春的时刻。
  所以她的笑容分外动人。
  其他等待者也纷纷笑了起来。
  “怎么？”顾青山不明所以。
  龙祖走上来拍拍他肩膀，大笑道：“小子，恭喜你。”
  “啊？为什么恭喜我？”顾青山问。
  “——你够资格跟我们并肩作战了。”神姬冲他飞了个媚眼。
  龙祖退回去，加入其它等待者的阵列。
  “开始吧？”他问道。
  馥祀道：“那就开始吧，等一会儿再去杀那个战争序列的主事人。”
  众人纷纷点头。
  他们围绕着顾青山徐徐走动，开始念颂一道晦涩的咒语。
  顾青山发觉自己根本听不清他们在念什么。
  最高序列也并未作出什么提示。
  一方面这代表等待者们的术法还未施展出来；另一方面代表他们要做的事，在最高序列看来不是什么威胁。
  “各位，这是做什么？”他忍不住问道。
  “别担心，我们要构建一个断绝一切的庇护所，那里发生的一切都不会被外界感知。”馥祀道。
  她脸上露出肃穆之色。
  “你将在那里知道一些秘密。”神姬冲他眨眨眼。
  “关于什么？”顾青山问。
  “——六道轮回，序列，还有我们。”龙祖淡淡的道。

第一百五十四章 序列的真实

  等待者们站成圆形，将顾青山围绕在中间。
  他们低声念动咒语。
  顾青山望向四周。
  整个世界的光影开始流转，一切变得不真实。
  虚空中，一行猩红小字坚定的出现：
  “注意。”
  “一个临时的相位世界通道正在生成。”
  “这是一个有秘匙的相位世界，没有特定人物的邀请，你无法进入。”
  “该相位世界的一切都不会透露出去。”
  “当你们从该世界离开，该通道将立刻化作乌有。”
  顾青山看完这些提示符，心中骤然多了一丝紧张的情绪。
  ——等待者们能与战争序列的主事人交手，甚至把对方放逐至梦境中去。
  明明拥有这样的实力，却还要临时构建一个通道，前往某个有秘匙的相位世界——
  才敢跟自己说些什么。
  这是多么深切的忌惮。
  他们在忌惮什么？
  顾青山心中一点头绪都没有。
  许是看出他的焦虑，龙祖忽然停了咒语，开口道：
  “别紧张，等会儿由我来带你去看那个秘密。”
  说完他笑了笑。
  顾青山点点头，表示自己明白了。
  但他如何能放松下来？
  这些等待者穿越了无穷的虚空，最终抵达四圣柱的虚空之门。
  他们沉睡了无数年，模仿混沌的力量创造了低等末日序列，并且融入末日序列之中。
  顾青山忽然意识到，这样一批人一定拥有着特殊的秘密……
  ——秘密！
  在无穷的虚空中，这个词仿佛有非一般的魔力。
  强大的存在渴望得到它，以洞悉世界背后的真实。
  而弱小的存在根本不敢听闻它。
  等待者们的秘密是什么？
  顾青山等了数息。
  四周一切消失。
  空白。
  空白。
  世界只剩下空白。
  等待者们依然围绕他，站在一片空白之中。
  龙祖上前一步，将手按在虚空中。
  顿时，一扇门出现在他面前。
  龙祖以手轻轻扶着门把手，自言自语道：“当年在某个虚空之门中，有一个叫做‘山间’的酒吧还不错，那里的女孩都很有情调，酒水也够烈，唯一不太好的就是价钱太贵。”
  “但他们的服务也是顶好的，确实可以避开一切耳目，你在那里很放松，甚至不必担心——”
  他的话忽然停住了。
  顾青山等了一息，龙祖似乎仍旧沉浸在过去的回忆中，又像是在恐惧什么。
  龙祖还是没开口。
  “有什么要提前嘱咐我的吗？”顾青山忍不住问。
  龙祖这才恍神，说道：“要说的这件事……其实需要你仔细去观察，然后发现那个不对劲的地方，自己去领悟其中所蕴含的秘密，而我除了正常的话之外，任何提示都不能给你。”
  “这是至关重要的规则。”
  顾青山怔了数息，渐渐明白过来。
  ——秘密在酒吧中。
  龙祖什么都不能说。
  自己要去找出这个秘密。
  “懂了？”龙祖问道。
  “懂了。”顾青山道。
  “很好，我就知道你能行，现在让我们去一次那个名为‘山间’的酒吧。”
  龙祖一边说着，一边轻轻转动门把手。
  咔擦！
  门开了一条缝，隐隐约约有声音飘出来。
  ——轻柔的音乐声，酒杯相碰的声音，低语声，依稀还有女子的笑声。
  与此同时，所有等待者齐齐露出前所未有的认真神情。
  他们转过身，背对着龙祖和顾青山，严肃的注视着四周。
  尽管四周是彻底空白的世界，但他们却依然严阵以待。
  一道道咒语声从他们口中念出来。
  顾青山注意到他们的咒语念得更快了。
  梳着鸡冠头的石人冲顾青山点点头，说道：“放心，我们守在这里，不会放任何灵进去。”
  顾青山又望向馥祀。
  只见馥祀取出一个沙漏放在手中，凝视片刻。
  “——是个好兆头，时间线没有被扰动。”她说道。
  神姬闻言，便将手中巨锤竖在地上，放开双手，任凭它自己立在那里不动。
  “因果律正常，除了我们之外，没有其他存在参与进来。”神姬看了看，说道。
  八臂巨人原地坐下，身形渐渐化作一座神像。
  它的面前出现了一炷香。
  香已点燃。
  病恹恹的男子蹲下来，看着那炷香道：“从现在开始，十方世界一切存在全都忽略了这一处角落——等他们进去后，空间的事交给我来盯着。”
  龙祖拍板道：“其他人负责战斗与策应，我带顾青山进去。”
  众人一起默默点头。
  顾青山更紧张了。
  他这样的人，历经无数战斗都在镇定自若，但这一刻，灵觉一直在提醒他一件事——
  有一件完全未知的事情即将出现。
  龙祖见一切准备妥当，这才冲顾青山招手，再次认真交代：
  “等会儿进去之后，你一个字也不能说，一旦你开了口，就意味着我们的秘密无法保守，我会立刻毁灭这个门世界通道，记住了吗？”
  顾青山点点头。
  “记住，一定要小心观察，我知道你这样的人，一定可以发现什么不对劲的地方。”龙祖拍着他的肩膀，眼神中却流露出些许担心。
  “我尽力。”顾青山道。
  “好，事已至此——”
  龙祖深吸口气，轻轻拉开门，低声道：“跟紧我。”
  顾青山跟在他身后。
  两人一起走进了门里。
  “欢迎光临，两位吗？”
  “两位，给我们一个安静的位置。”龙祖道。
  “好的，请跟我来。”
  咔擦——
  门在两人身后关上。
  外面的空白世界中，等待者们继续念动咒语。
  沙漏缓缓落下。
  巨锤立住不动。
  那炷香无声的燃着，病恹恹的男子手中拿了个打火机，默默守在一边。
  ——等待者们。
  他们小心翼翼的观察着整个空白世界，守护着那扇门。
  ……
  顾青山跟着龙祖一路在酒吧里穿行，最终被侍者引到了一处卡座。
  两人坐下。
  “请问喝点什么？”侍者问顾青山。
  顾青山记着龙祖的叮嘱，不开口说什么，只是看向龙祖。
  “你们这里最烈的酒，不加冰，两杯。”
  龙祖道。
  他将两块奇怪的圆形硬币放在桌子上。
  侍者看了看，笑道：“正好付清，请稍等。”
  侍者礼貌的冲两人点点头，便去了。
  龙祖从怀里掏出一根雪茄，点燃，深深吸了一口。
  “这里环境很不错。”
  他双手按在桌子上，神经质一般抖着腿，给了顾青山一个眼神。
  ——开始吧，找出那个特殊的地方。
  顾青山自然明白他的意思，抬起头朝四周望去。
  整个酒吧暗暗的，除了吧台的方向，其他地方都沉浸在一片黑雾之中，模模糊糊的看不清楚。
  这估计也是一种保密的措施，好让顾客们能放心大胆的交流，不必担心自己谈论的事情泄露出去。
  吧台上点着许多蜡烛，照亮了那整整齐齐的酒瓶，以及一个个亮晶晶的酒杯。
  “两位的酒。”
  侍者从托盘上取下两杯酒，放在顾青山和龙祖面前。
  “这位客人是第一次来，所以我们特地赠送这一枚钱币，欢迎你在有空的时候再次前来。”
  侍者将一枚三角形的钱币放在顾青山面前。
  顾青山笑了笑，朝侍者点头致意。
  侍者低声道：“在无尽的虚空之门中，我们‘山间’酒吧一直享有盛誉——唯有我们这里是绝对保密和安全的所在，你可以在这里拥有绝对的自由，放心的休憩片刻。”
  顾青山认真点头，表示自己知道了。
  侍者冲他一笑，转身离去。
  龙祖吐出一口烟雾，端起酒杯，轻轻抿了一口。
  他坐在那里，看上去若无其事，但不时拿眼去瞥顾青山。
  ——其实他也很紧张。
  顾青山心中浮现出这样的念头。
  到底……
  这里有什么不对劲的地方？
  他抿了一口酒，开始认真观察整个酒吧。
  半刻钟后。
  顾青山摇摇头，再次抿了一口酒。
  到底有什么地方不对劲？
  作为一个爱喝酒的人，自己也算是泡了无数酒吧，却没从这个酒吧看出什么不对劲的地方。
  他目光从龙祖脸上扫过。
  龙祖叼着雪茄，手中握着酒杯，满脸的放松神情。
  不过龙祖保持这个姿势这个神情已经整整半刻钟了。
  顾青山感受到对方的紧张，不由在心中默默叹了口气。
  到底有什么地方不对劲？
  他又把整个酒吧细细看了一遍。
  ——依然没发现什么。
  奇怪，如果有不对劲的地方，肯定会很容易就被发现的。
  能来这里的人，恐怕也不是一般的人物。
  难道只有龙祖他们看到了不对劲？
  顾青山陷入沉思，一边想，一边顺手从桌上摸起那枚三角钱币。
  只见钱币的正面是一扇紧闭的门扉。
  翻过来。
  钱币反面是三行不断变化的简短文字。
  当顾青山看着这行字，文字顿时化作人族通用语：
  “诸界中唯一保密的地下酒吧。”
  “在这里你将不再受到窥探与控制。”
  “——本店开业于真古圣界诞生的那一天。”
  顾青山静静注视着这三行字。
  保密。
  不受窥探与控制。
  保密是基础，不受窥探和控制则更进一步。
  重点是保密。
  顾青山目光朝下移动，落在最后一行字上。
  “——本店开业于真古圣界诞生的那一天。”
  圣界……
  顾青山立刻想起那通天彻地的血色巨柱，以及隐藏在圣界之中，朝下俯瞰六道争雄的未知存在。
  ——真古之魔，万界俯视者。
  俯视么……
  顾青山心中默念着，忍不住抬起头朝上望去。
  他看到了一幅画。
  酒吧的天花板上，画着一只眼睛。
  这只眼睛静静的注视着下方的整个酒吧。
  它在动。
  忽然，它看见了顾青山。
  猩红小字飞快跳出来：
  “你触发了隐藏的因果律。”
  “你发现了秘密画像。”
  “注意，你被一个完备的守护仪式所保护着，此事件并不会对你造成致命效果，但你仍然需要警惕小心。”
  霎时间，四周一切仿佛全然不见。
  顾青山发现自己身处于一片满是灰暗迷雾的虚空之中。
  在他对面有一根青铜柱。
  青铜柱上困着一个浑身枯败干瘪的老人。
  老人早已失去了眼睛，眼眶处只剩下深深的黑色深窟。
  他的双手、双脚、以及脖颈处，分别被腐朽的铁链锁住，无法移动分毫。
  ——不是巨大尸体！
  顾青山心中默道。
  在老人的身周，漂浮着无数张卡牌。
  每一张卡牌上都有着一位存在——
  从卡牌上可以看出，那些存在身处于各种不同的环境中，正在做着各种各样的事情。
  老人低语道：“战争序列三是一个杀戮狂，正好适合去做这件事，就让他去看看，六道轮回还有多久才会重开……”
  老人身上浮现出一团灰暗之光，轻轻触在一张卡牌上。
  霎时间，那张卡牌不见了。
  顾青山看着这一幕，根本还来不及消化这一幕所带来的冲击，耳边已响起龙祖的急切声音：
  “走！”
  立刻，仿佛有一只手用力扯着自己——
  酒吧的静谧与轻歌曼舞出现了一瞬，紧接着，是呼啸不止的狂风。
  背后传来了剧烈的爆炸声。
  前方骤然出现了一扇门。
  顾青山只觉得自己被一只手用力扔出门去。
  嘭！
  门关上了！
  顾青山在虚空中一停，飘落地上，转头望去。
  只见龙祖满身大汗，背靠着那扇门，大口大口喘着粗气。
  “通道已经毁灭。”他说道。
  馥祀迎上来，轻声问道：“他看见了吗？”
  龙祖说不出话，只是用力点头。
  所有等待者望向顾青山。
  神姬走上来，牵着他的手，轻轻抱了他一下。
  “你窥见了序列的真实，顾青山。”她低声道。
  顾青山心念数闪，不知为何，忽然想起最高序列的那句话。
  “——混沌是最伟大的终极，是真正的自由，总有一天你会明白其中的秘密。”
  他张了张口，却什么也说不出口。
  顾青山心中忽然产生了一种幻觉，他觉得自己就像是一粒虚空中的尘埃。
  ——在无穷无尽的历史洪流中，自己只是一粒身不由己的尘埃。
  什么是真实？
  什么是力量的尽头？
  那些真正的庞然大物，操纵着世间的一切。
  可笑有一个酒吧，却以为自己可以替所有人保守秘密。
  或许——
  山间酒吧的存在，是那些埋身于尘埃之中的渺小存在们，聊以慰藉的所在。
  他们以为那里安全、保密、不受窥探。
  可是。
  对于那些真正的幕后者来说，却早已看穿了一切。
  它们或许根本不搭理这件事。
  又或者放上一副有着眼睛的画像，以此作为对世间蝼蚁的讥笑。
  馥祀的声音远远传来：
  “没事的，顾青山，你已经从过去那一瞬间的历史画像脱离出来，又离开了那个酒吧，现在安全了，这里是守护你的仪式之地，你可以说话了。”
  顾青山强迫自己恢复冷静，飞速道：“所有序列之中，只有末日是不受人窥探和控制的——因为它的背后是混沌。”
  “所以你们宁可冒着死亡和沉眠的危险，也要进入上一个世界之门。”
  “你们模仿诸界末日在线，只因它属于混沌的力量。”
  “它给予你们自由。”
  “对不对？”
  众人看着他，一时都不知道说什么好。
  死一般的寂静。
  龙祖这时候缓过劲来，忍不住大声赞叹道：
  “我早就知道，这小子实在是个机灵人。”

第一百五十五章 流沙之握

  顾青山环顾四周。
  只见等待者们都看着他。
  “想加入我们，第一个要求就是看出那幅画——恭喜你，你真的干得很棒。”
  神姬抱着双臂，以一种欣赏的眼光注视着顾青山。
  “仅仅因为那张画？”顾青山问。
  “那张画已经存在了无尽的岁月，是一位青铜之主的随兴所作。”神姬道。
  “青铜之主？”顾青山重复道。
  “对，我们称呼各序列的主人为青铜之主——毕竟它们都被困在青铜柱上——至于它们原本的身份，没人敢去探查。”神姬道。
  顾青山思索道：“我所看见的幻象中，那位青铜之主似乎操控着整个战争序列。”
  “对，事实上我们这些人都来自战争序列。”馥祀女士插话道。
  “你们……是怎么发现这一切的？”顾青山问。
  众等待者互相看看，一时没说话。
  馥祀想了想，开口道：“我们每个人出身不同，所处的世界也不一样，经历的事情更是不计其数——我的经历最简单，还是我带你去看看我的过去。”
  馥祀轻轻挥动法杖。
  四周一切消失，所有景象远去。
  一个新的世界出现。
  这里是一片茂密的苍翠森林。
  清澈的溪水边，一名小女孩以手捧水，慢慢的啜饮着。
  她有着清澈的双眸，吹弹可破的雪白肌肤，小小年纪便已显露出绝色之姿。
  馥祀注视着小女孩，脸上露出怀念之色。
  只见小女孩喝完水，忽然警惕起来，慢慢从溪石上起身。
  她将背上的那柄翠绿色短弓取下来，以稚嫩的声音喝道：“是谁藏在对面？”
  溪水对面的草丛动了动。
  一头全身散发着暗色火光的豹子冲了出来。
  它的速度快若闪电，直接扑向小女孩。
  小女孩冷哼一声，从背后抽出一根箭矢，按上弓弦，拉伸成一轮圆月，瞄准，松开手。
  整套动作行云流水，一气呵成，气度十足。
  唰！
  箭矢飞出去。
  ——射偏了！
  只见箭矢从豹子身侧飞出去，消失在丛林之中。
  豹子眼神中流露出一丝轻蔑之色。
  精灵的血肉可是进化的大补之物，但精灵又实在厉害，天生都是神射手，精通许多兵器，一般根本杀不掉。
  ——除了眼前这种幼年期的精灵。
  也不知道为什么，精灵一族竟然会放任这个幼年精灵独自闯荡森林。
  这真是千载难逢的机会！
  豹子张开血盆大口，照着小女孩的脖颈咬去。
  小女孩本想再抽一根箭矢出来，但她明显已经慌了，动作再也没有那么流畅，手在箭筒里抽了几次都没抽出箭矢。
  ——根本来不及了！
  “停！”
  小女孩突然喊道。
  豹子张开大口，四爪腾空，尾巴绷直，正在进行一次完美的扑杀。
  ——但是它停在半空中。
  它保持着捕猎的姿势，一动不动。
  小女孩看了看豹子，又心虚的朝四周望去。
  四周无人。
  小女孩这才松了口气，慢慢抽出一根箭矢，走到豹子面前，将箭矢伸进它的大嘴。
  “我乃森绿部落未来的神射手，现在就让你瞧瞧我的厉害。”
  小女孩拉满弓弦，松开手。
  唰！
  箭矢从豹子嘴里穿进去，射穿了它的头颅。
  ——这下算是射中了。
  小女孩满意的收了弓箭，念道：“时间恢复。”
  只听“嘭”的一声闷响，豹子掉在地上，死了。
  ——它到死都不知道刚才发生了什么。
  远处忽然有些动静。
  几道疾行的身影飞落在小女孩身边。
  “馥祀，你怎么又偷偷跑出来了。”一名成年精灵问道。
  小女孩将脚踩在豹子身上，轻咳道：“听说最近我们这一片森林来了几头不长眼的豹子，我来练练手。”
  精灵们朝地上的豹子望去。
  “一箭就射死了？”
  “我看看。”
  “……真无法想象，馥祀才七岁就能达到这么高的水准……”
  小女孩抱着双臂，骄傲的翘起下巴。
  顾青山看到这里，轻咳一声道：“馥祀女士，这是您？”
  “我小时候。”馥祀道。
  “您的天赋真是惊人。”顾青山由衷的道。
  馥祀笑了笑，说道：“在那个年岁，我以为世界上最厉害的是弓箭手，而时间术法则是上不得台面的作弊手段，直到我真正成长起来……”
  画面一闪。
  一名十七八岁的女精灵，穿着一身浅色皮甲。
  她站在森林的边缘，面对着平原上密密麻麻的兽族军团，大声道：
  “退兵吧，不然我就杀光你们。”
  一头狮子越众而出，盯着她道：“你是——馥祀阁下？”
  “对。”少女点头道。
  狮子迟疑道：“您明明在数万里外的另一片森林里生活，为什么会出现在这里？”
  “我跟我妈来走亲戚。”少女认真道。
  “您什么时候来的？”狮子问。
  “今天刚到，还没吃午饭呢。”少女摸摸肚子。
  “您什么时候走？”狮子问。
  “大约会在这里过完整个夏天。”少女如实道。
  狮子看着她。
  她看着狮子。
  狮子叹了口气，转过头，朝平原上吼道：“撤——军——”
  顾青山望望身边的馥祀女士。
  “我的人生一直很顺，直到二十五岁那年。”馥祀说道。
  画面一晃而过。
  森林中正在举行盛大的庆祝。
  所有精灵都来了。
  十二名女精灵拥簇着馥祀。
  今天她盛装打扮，穿着一袭绿色长裙，耳畔有着稀有而罕见的花朵。
  她一路走上高台，在精灵族大长老的面前跪下来。
  大长老念完一段长长的祭词，目光深沉的注视着馥祀。
  “馥祀，你可愿成为精灵一族的守护者？”
  “当然。”
  大长老将一个盒子轻轻放在她面前。
  “打开它。”
  馥祀依言打开盒子。
  只见里面静静的躺着一张卡牌。
  空白卡牌。
  “这是什么？”馥祀奇怪的问。
  “拿着它，发誓要与它一同守护我们所有人——它将帮你成为世间最强的人。”大长老道。
  馥祀看着那张空白卡牌。
  画面外，馥祀对顾青山解释道：“当时精灵族发生了一些诡异的事，而我不能出任何问题，否则整个精灵族都有可能在战争中灭亡，所以我心里是警惕的。”
  “那你做了什么？”顾青山问。
  “我不会无缘无故发誓，所以我用尽我的生命与所有力量，释放了一道超越一切的时空神技——流沙之握。”馥祀道。
  她补充道：“时间将化作流沙，被我偷走一点点，并且不惊动任何其他规则。”
  画面再次移动。
  只见盛大的祭祀台上，万目所向之处，馥祀跪在地上。
  她握着卡牌，发誓道：“我一定不会与此卡牌一同守护所有人。”
  整个画面突然静止。
  所有人陷入停滞。
  ——时间停了。
  只见馥祀慢慢呼出一口气，面上有些担心之色。
  “第一秒与第二秒的交界处，这里的时间要藏起来，然后一切重现！”
  一道流沙从虚空中飞速落下，在她指尖徘徊，最终被她握在手心，隐藏不见。
  ——时空神技：流沙之握！
  时间开始倒退。
  整个画面随之倒退。
  一切回到刚才那一幕——
  “拿着它，发誓要与它一同守护我们所有人——它将帮你成为世间最强的人。”大长老道。
  馥祀看着那张空白卡牌。
  她拿起卡牌，发誓道：“我一定会与此卡牌一同守护所有人。”
  卡牌顿时放出道道神光，将馥祀彻底笼罩其中。
  所有人欢呼出声。
  精灵族大长老也欣慰的点点头。
  “去吧，精灵一族的女王，你将飞升天上，与神会面！”大长老激动地说道。
  馥祀腾空而起。
  她穿越了天穹，来到死寂无声的黑暗虚空之中。
  那张卡牌发出嗡嗡的响声，轻飘飘飞出去，落在虚空中某处。
  一道闪烁的光芒飞出来，落在卡牌上。
  忽然有声音响起：
  “真是难得，竟然是一位时间法则的掌握者。”
  馥祀小心翼翼的道：“请问，阁下您是——”
  那声音道：“你的愿望，是守护精灵一族？”
  “正是。”
  “很好，我会让这个世界成为精灵的乐土。”
  “请问我需要做什么？”
  “你需要去其他世界征战，因为在诸界之中，还有更多的地方需要你这样强大的职业者去守护。”
  “您是说，我要离开吗？”馥祀有些不舍的道。
  那声音有几分了然，温声道：“放心，临走前会让你见证精灵一族的繁荣。”
  “——我将遣下三名神使，助你改变整个世界的源力构成和法则，令此世界只适宜精灵生活。”
  虚空中飞出来三张卡牌。
  卡片翻转。
  三名气势滔天的强者显出身形。
  他们冲着馥祀露出善意的笑容，其中一人说道：“精灵一族的时间掌控者，你在你们的世界已经算是顶尖，可是外面的世界更大，更辽阔，你会拥有真正精彩的人生。”
  “请先帮我完成神的嘱咐。”馥祀道。
  “当然，请挥动你手中的卡牌——”
  “好。”
  馥祀挥动卡牌。
  三人静静的看着她。
  馥祀似有所觉，低头一看。
  不知何时，她的手腕上多了一副沉重的枷锁。
  对面三人之中，其中一人懒洋洋的道：
  “这个世界相当落后，晦暗契约也很简陋，威力很弱。”
  另一人道：“即使是最简陋的晦暗契约，也不是她这种程度的人可以挣脱的。”
  馥祀沉声道：“这是什么意思？”
  对面三人脸上露出不怀好意的笑容。
  “多么稚嫩的花朵……可惜……从今天开始，你够资格成为晦暗序列的奴隶了。”

第一百五十六章 石剑

  虚空冒出来一条条锁链，将馥祀彻底捆绑起来。
  “这精灵小妞不错。”
  那三人之中，一人忍不住伸出手，想去摸馥祀的脸。
  馥祀手上忽然出现了一道流沙。
  画面静止。
  ——画面外，馥祀叹了口气。
  顾青山道：“我猜他们并没有办法伤害你，毕竟你提前用了那个术。”
  馥祀神情有些黯然，说道：“我杀了他们，却引来了更多的敌人，最后不得不逃走，我所在的世界被他们屠戮一空。”
  顾青山轻声道：“抱歉。”
  “没事，后来我才了解到，晦暗序列是众多序列中最恶心的一个，甚至比堕落序列更恶心——”
  馥祀似乎想起了什么，脸上的厌恶表情一闪而过。
  “后来我便陷入了无休止的逃亡……唯一幸运的是，那些序列者都觉得我出身的世界很落后，觉得我就算是时间类的职业者，也并不会强到哪里去，所以我才得以存活……”
  “在经历了许多事情之后，我也变得更强了，终于有一天，我来到了‘山间’酒吧。”
  顾青山恍然，说道：“你发现了酒吧天花板上的眼睛，然后呢？”
  “我被直接扯进了那一方蒙昧的世界，见到了青铜柱上的那位存在。”馥祀道。
  顾青山看着她。
  她脸上带着一丝敬畏之色道：“我一看到那位青铜之主，便知道我的任何小动作都无法瞒过他——我成为了他手中的一张牌，为他征战，为他效命。”
  “在往后漫长的岁月中，我遇到了一些志同道合之辈，我们见识了序列们之间太多的征战，对于这种无休止的奔波卖命感到了绝望和厌倦。”
  “我们想了个法子，趁乱逃进了混沌所在的虚空范围，硬抗着无穷无尽的末日，终于找到了你们所处的那一扇世界之门——”
  “再往后的事，你都知道了。”
  顾青山点头道：“难怪那位战争序列使者觉得你们面熟，原来在很久以前，你们本身就属于战争序列。”
  “对。”馥祀承认道。
  她轻轻挥动手臂。
  四周的画面渐渐消失。
  顾青山忽然想起一事，连忙问道：“女士，我有件事要请教你。”
  “说吧。”馥祀微笑道。
  “请问我究竟要怎样提升实力，才可以在时光中见到另一个自己而不死？”顾青山问。
  “你怎么突然问这个？”馥祀诧异道。
  “一个朋友跟我说，我必须达到这个程度，才有资格进一步参与以后的事。”顾青山道。
  ——是的，这是巨大尸体曾叮嘱过他的话。
  顾青山一直牢牢记在心间，却苦于找不到对应的提升办法。
  修行路已经断了。
  灵技也没有下一程的进境。
  顾青山实在找不到该如何继续提升实力了。
  ——希望也并非完全断绝，毕竟现在他身上还有天之法的种子。
  可这枚种子什么时候能成长起来，却是个未知数。
  馥祀认真想了想，说道：“以现在的情况来看，我们后面肯定面临各种情况，我也没有办法一点一点的教你，还不如这样——”
  她伸出手，从虚空中浮现的层层流沙之中取出一物。
  ——却是一柄石剑。
  馥祀的神情慎重了几分，说道：“昔日你实力远远不够，而这件东西太过珍贵，所以我一直没敢给你，怕给你招来祸患。”
  “现在可以给你了，你如果能把它圆满修行完毕，就可以达到在时间线上见另一个自己而不死的地步。”
  顾青山看着那柄石剑，好奇道：“这是什么？”
  馥祀道：“我当年还是战争序列的一员时，身份极高，曾在无尽虚空中主持了一场无比艰险的任务，当时青铜之主发布的任务目标，就是这柄石剑。”
  “那次任务刚刚结束，我们就得到了一个逃脱的机会，立刻离开了战争序列，前往了混沌所在的虚空之门。”
  “——所以这件东西一直没交给那位青铜之主。”
  “拿着它吧。”
  “它是一门时空剑法。”
  顾青山顿时为之动容。
  “多谢您，女士。”他肃然抱拳道。
  “不必客气，你是我们中间的一员，还救过我们的命。”馥祀笑道。
  顾青山郑重的接过石剑，只见石剑的表面笼罩着一层细碎的流沙。
  馥祀叮嘱道：“它被我的时间术法隔绝了，解开的咒语是：流沙尽落，记住，你一定要在一个隔绝的场所修习它，以免招来未知的窥探。”
  “明白了。”顾青山默默的记住了咒语。
  两人说完话，四周景象纷纷变化。
  他们回到了那一处空白的世界之中。
  其他等待者都还在原地，维持着那个守护仪式。
  “我们现在可以离开了。”馥祀道。
  “好。”
  众人轰然应道。
  只见他们齐齐收了咒语。
  霎时间，空白世界消失，蓝天白云再次出现。
  ——猿人世界。
  众人回到了猿人世界。
  只见下方的战斗已经到了尾声。
  羽带领着猿人们，以碾压之姿战胜了对面的战争文明。
  “文明争锋赢下来，他们会获得更进一步的资格吗？”龙祖问道。
  “对，这是六道争雄的淘汰机制。”顾青山道。
  龙祖一拍脑袋道：“事情还没结束，我们得赶紧去杀那个战争序列的主事人。”
  他说的便是之前与顾青山对峙的那位战争序列使者。
  “也是，那个家伙还在你的本咒之梦里，早一点杀了他，也早一点安心。”神姬道。
  众人纷纷点头。
  神姬便挥动巨锤，轻轻在虚空中敲了敲。
  另一个时空光影顿时出现。
  “你在这里护持你的文明，我们去龙祖的梦咒中杀了那个家伙便回来。”馥祀叮嘱顾青山。
  “好。”顾青山道。
  众位等待者走入那片重叠的时空光影之中。
  顾青山看见那个战争序列使者站在虚幻的光影里，一动不动。
  而等待者们围绕着战争序列使者，已经开始发动各种攻击。
  虚空渐渐合拢。
  他暂时看不到对面的情形了。
  ——不过也无所谓，毕竟已经控制住了对方，这么多等待者一起出手，想来很快便可以解决问题。
  顾青山飞落下去，来到羽的身边。
  “神，你来了。”羽有些雀跃。
  “不用叫我神，我的名字是顾青山。”顾青山道。
  羽怔了怔，重复道：“顾青山？”
  “对。”
  “我记住了。”
  “我看你已经战胜了对面的文明，现在你感觉如何？”顾青山笑问道。
  “我让那些敌人都陷入了末日的毁灭之中，然后……我似乎变得更强了。”羽说道。
  顾青山点头。
  理应如此，否则众位等待者为何那么辛苦的模仿末日？
  “神，我觉得自己最多只能做到这一步了，我对我们氏族的未来感到迷茫。”羽认真地说道。
  顾青山心中有几分苦笑。
  别说是羽。
  就是自己也不知道该如何发展一个奇诡侧的文明。
  好在这个文明终究是以末日序列为基础，多少还算是有迹可循。
  一行行猩红小字飞快出现在他眼前：
  “本次文明争锋已结束。”
  “你的对手：冰皇已淘汰。”
  “你获得了本场文明争锋的胜利。”
  “你的文明将获得一段时间的安宁，以及对方文明的所有资源。”
  顾青山很快看完。
  冰皇已经被消灭了。
  现在自己将要做的，就是和等待者们一起研究猿人文明的走向。
  借助这些人的见识和智慧，自己一定能把这个奇诡侧文明发展起来。
  他正这样想着，却见虚空中飞快跳出来新的提示符：
  “警告！”
  “你所召唤的等待者已全部脱离末日序列。”
  顾青山身躯一震。
  “脱离？这是什么意思？”他沉声问道。
  一行猩红小字出现：“由于他们所建立的末日序列是仿造而成，没有得到混沌的祝福，所以存在被摧毁的可能性。”
  “他们的末日序列已被摧毁。”
  顾青山心念疾闪。
  怎会如此？
  冰皇明明被淘汰了，为什么等待者们身上的序列会被摧毁？
  是谁？
  谁能做到这一步？
  他正想着，忽然心有所觉，猛的抬头望去。
  只见天空朝两边裂开。
  冰皇再次出现。
  只不过他整个人的气质和相貌都发生了轻微的变化。
  ——他已经不再像是他了。
  冰皇轻轻落在顾青山对面，静静的盯着他，就像在看一个稀奇的物件。
  “你没死。”顾青山低声道。
  “你说冰皇么？他死了，我是他的主人。”冰皇淡淡的道。
  他一直盯着顾青山，忽然笑起来。
  “好在他在进入梦境之时，意识到事情的严重性，及时呼唤了我。”
  “这下我手上又多了一把牌。”
  “——稍后我会复活他，权做奖励。”

第一百五十七章 唯一的逃生路

  冰皇站着不动。
  他随手从虚无之中抽出一张空白卡牌，用双手合住，然后静静的凝视着顾青山。
  “一开始我并未重视你，直到这些叛徒再次显露踪迹，我才明白了你的价值，为什么你能蒙蔽我？”
  在他手中，那张空白卡牌上出现了顾青山的模样，卡牌左上角则浮现出一颗星辰。
  冰皇沉思了片刻，自言自语道：“一个普通的圣选者？不，我能感受到混沌的意志在你身后形成了诸界末日在线，而且……还有一种终极的奥秘，所以蒙蔽了我。”
  随着他的话语，卡牌左上角又多了两颗星辰。
  三颗星。
  顾青山没说话，翻手握住定界神剑，另一只手握住潮音剑。
  “不错的兵器，胆子也比较大，还能跟我的那些叛徒打成一片。”
  冰皇脸上流露出欣赏之色，轻声道：“你知道吗？如果站在这里的是其他青铜之主，他们很可能直接撕碎你，但我不同。”
  “这一点我相信。”顾青山开口道。
  “哦？”冰皇道。
  “阁下在挑选人才的时候，要求对方至少能发现你的踪迹，才给予跟随您的机会。”顾青山道。
  ——馥祀正是发现了山间酒吧的问题，这才被这位青铜之主接纳，从而加入战争序列。
  其他等待者都有着相似的经历。
  冰皇露出深沉的笑容，说道：“我希望我手下没有庸人——平庸应当属于其他序列。”
  “你想让我成为你的手下？”顾青山问。
  话语刚落，他忽然发动了神引。
  只见他从原始世界消失，直接出现在黄泉之中。
  谁知他刚出现，冰皇就已站在他的对面。
  冰皇脸上露出惊奇之色，说道：“自己把自己接引到了黄泉界？有趣……”
  他摊开手掌的卡牌。
  只见卡牌上画着一条黑暗的河流，而顾青山站在河流上，被无数鬼神朝拜。
  在卡牌的左上角，星辰的数量迅速达到七颗。
  冰皇的脸色沉了沉，低声喃喃道：“死亡之神、混沌庇护之人、还拥有足以蒙蔽我的未知奥秘……”
  “不必太看得起我，毕竟我就算来到黄泉，也没有摆脱你。”顾青山道。
  他一面说着，一面思索该如何脱身。
  打是不用打的——
  只需要略略感受对方身上的气息，任何人都能知道，这个附身在冰皇身上的存在究竟拥有着多么难以置信的力量。
  “我求贤若渴，当然要跟着你来黄泉看看。”冰皇说道。
  “可是我并不喜欢战争。”顾青山道。
  他再次发动神引，离开黄泉世界，回到原始世界。
  ——冰皇依然在对面。
  “怎么又回来了？我看到黄泉里有些人，他们是你的朋友？你怕我伤害他们？很好，看来我们距离达成一致又进了一步。”冰皇微笑道。
  顾青山随手挥出一道剑芒。
  冰皇站着不动。
  叮——
  剑芒斩在他身上，顿时化作四溢的寒气，迅速归于虚无。
  冰皇慢悠悠的道：“我附在冰皇身上，大约可以使出一成实力，但杀你已足够。”
  “是吗？我有点不信。”
  顾青山挥舞双剑。
  但见剑芒如倾泻的流光，不停的斩击在冰皇身上，发出一道道“叮叮当当”的响声。
  冰皇负着双手，怡然自得，似乎根本不以为意。
  眨眼间，千二百剑已过。
  虚空一动。
  一道幻影长剑刺穿了冰皇的脖颈。
  ——极古剑术，无因！
  冰皇脸上流露出惊讶之色，哑声道：“……虚无剑法。”
  他伸手握住幻影长剑，将之从脖颈里拔了出来。
  “奇怪，我这一剑出去，至少可以把人打成重伤瘫痪，为什么你还能拔出虚无之剑？”顾青山诚心诚意的问道。
  “因为你的因果律不成立——你刺中的是冰皇，又不是我。”冰皇淡淡的道。
  顾青山忽然道：“这就是传说中的一人万生之术？”
  冰皇脸色数变，身上忽然腾起一股汹涌的杀意。
  他低头看了看手中那张卡牌。
  只见卡牌上，顾青山的背后浮现出一柄虚无之剑。
  在卡牌的左上角，星辰的数量已经达到了九颗。
  “九星之序……你的潜力如此庞大，却从来没有激发出来，真是可惜……”
  冰皇低声喃喃，身上的杀意渐渐消失。
  “阁下刚才还想杀我，现在怎么又改主意了？”顾青山问道。
  冰皇随手在虚空中一弹。
  只见十几张卡牌浮现在他身周，上面分别是馥祀、万龙之祖、神姬、石人他们。
  ——所有等待者们。
  他们都闭着眼，似乎陷入了沉睡。
  冰皇将万龙之祖所在的卡牌摘了，展现在顾青山面前。
  “龙族是个很有意思的种族，它们的龙咒无可抵挡，而这头龙拥有祖龙的血脉，它渴望寻找到那个传说中最强大的龙咒——”
  “所以它加入我的麾下，而我也在帮他寻找那个咒子，这是一件双赢的事。”
  冰皇滔滔不绝的说着。
  顾青山注视着那些等待者卡牌，心中忽然浮现出一道声音。
  “——顾青山。”
  这是馥祀的声音！
  “我在，女士，你们怎么样？”顾青山飞快的回应道。
  “我们已经被抓住了，但我尚且留有一道流沙之握，所以我们还是可以助你一臂之力。”
  “女士，你的意思是？”
  “没有众生能从青铜之主的面前脱逃，幸好它降临在冰皇身上，只能发挥一成的力量，但你要先创造一个机会——”馥祀飞快说道。
  “该怎么做？”顾青山问。
  馥祀悄声说了下去。
  冰皇说完龙祖的事，忽然望向顾青山道：“你明白我的意思吗？”
  顾青山回过神，点头道：“您的实力强大到了极致，相信有您帮忙，它一定得偿所愿了。”
  冰皇摇头道：“年轻人，你还是见识太少，须知它所寻找的那个龙咒，就连我也要耗费无数时间精力，还不一定找得到——但有我来帮它找，事情才有了一丝希望。”
  “所以加入您的麾下，其实是一件互利双赢的好事？”顾青山问。
  “正确。”冰皇道。
  “阁下，我想问一句，龙祖所找的那个咒子是什么？”顾青山道。
  他一边拖着话题，一边听着馥祀的话：
  “你要让他失神，最好是忘记关注我们这些卡牌，然后大家可以发动力量，帮你……”
  在顾青山对面，冰皇见他竟然是一幅请教的模样，失笑道：“你知道一人万生之术，却不知道另一个虚空之术？”
  顾青山摇摇头。
  冰皇道：“我问你，这条龙的咒语是什么？”
  “龙祖本咒·梦。”顾青山道。
  “你知道这个龙咒的来历么？”冰皇问。
  “——据说是所有龙咒的根源之本，会让众生万物朝着另一个方向发展下去，如同梦境一样，持续三天三夜。”顾青山道。
  冰皇低头看了一眼手中卡牌。
  只见顾青山所在的那张卡牌上，悄然浮现了一条全身燃烧着黑暗烈焰的魔龙。
  想不到这个人还有龙族的血脉。
  卡牌的左上角，九颗星辰融为一体，化作了一轮弯月。
  ——月级战争卡牌！
  冰皇心思一转，索性道：“龙祖本咒一开始呈现的是梦境，但如果找到了某种秘密的方法，便可以将它不断提升，最终化作一个终极的术。”
  “也罢，告诉你也无妨，虚空之中有三道威力无穷的术，其中一道便是平行世界之术。”
  “龙祖之咒演化到终极，便会脱胎换骨，化作平行世界之术。”
  顾青山静了数息，低声道：“原来如此。”
  冰皇道：“这条龙在追寻着终极的力量，所以才有资格加入我麾下，为我征战。”
  “看来这还是一种荣耀？”顾青山问。
  冰皇道：“很多人终其一生都沉浸在虚幻中，自愿被蒙蔽了双眼，他们永远不会抬头看天上的星辰，更不会明白时代的更迭全都隐藏在暗中，直到命运以战争的方式具现出来，将他们收割殆尽。”
  “——唯有真正渴望变强的人，才有资格加入我的序列，我愿意带领这样的人们，去洞悉无穷世界背后的真实。”
  “如果有人拒绝了你呢？”顾青山问。
  “加入战争序列的机会并不多，如果你强大到一定程度，却被其他序列收走，你便会知道什么是绝望。”冰皇道。
  “我说——如果有人拒绝了你呢？”顾青山坚持问道。
  冰皇脸上的恳切之色渐渐消失。
  “既然你知道一人万生之术，为何不因此感到绝望？”冰皇问道。
  “我只知道这个术的名字，但这个术到底是怎么回事，我一点头绪都没有。”顾青山诚实的说。
  冰皇淡淡的道：“很简单，你们口中的青铜之主，无论是战争、轮转、晦暗、权柄、堕落又或其他序列，都掌握了这个术。”
  “——就算是神祇，拒绝这个术的拥有者，便是拒绝活路。”
  顾青山模模糊糊有些明白了。
  他不由叹口气道：“你说的对，那么我考虑过后，心中已经有了答案。”
  “哦？愿闻其详。”冰皇道。
  顾青山深深吸了口气，说：“我认为……”
  这时四周静谧，冰皇正全神贯注的盯着他，而顾青山也一直没有用过其他灵技，刚才更已斩过了千二百剑。
  虚空中浮现出一行行猩红小字：
  “前置条件：静谧，热烈，期待，专注均已达成。”
  “你可以发动——”
  顾青山身子猛的一矮。
  唰——
  他劈了个叉！
  冰皇猝不及防，顿时也跟着劈了个叉！
  他的两道眉毛骤然竖起来，口中怒喝道：“你——”
  在这电光火石之间，所有等待者从卡牌上睁开了眼睛。
  “都把力量都给我！”神姬喝道。
  其他卡牌们纷纷爆发出道道光辉，全然注入神姬所在的卡牌。
  神姬高高扬起巨锤，喝道：“因果尽断！”
  锤子砸在虚空中，但冰皇却发出了一声愤怒的吼叫。
  他拿不稳手中的卡牌了。
  那张画有顾青山的卡牌震飞在半空，卡牌上所有东西都消失得一干二净。
  ——卡牌重新变成了空白。
  馥祀的声音在顾青山心中响起：“快走！用你唯一能逃走的那条路——他失去了那张牌，无法再找到你。”
  顾青山心口有些堵，沉声道：“女士，我一定会回来救你们。”
  话音落下，只见他身上涌动着一道暗金色的光辉。
  地神钱币出现在他手中。
  下一瞬。
  顾青山从原地消失。
  ——他去了世界之门的另一边。
  地之世界。
  ……
  地之圣柱：
  “得益于地之圣柱的力量具现，你掌握了三种能力：”
  “真实幸运：真正的幸运围绕着你，持续十二小时。”
  “说明：幸运并不是万能的，切记。”
  “再次说明：没有幸运是万万不能的，切记。”
  “禁绝：被你击中的某个目标，将被彻底封印一切超凡力量，持续一分钟。”
  “庇护：无论身在何处，你都可以回归地之世界。”
  “特别说明：以上三种能力每次只能使用一种，且在使用能力后必须休息三十天后，才可以再次挑选一种能力使用。”

第一百五十八章 紧急战斗指令集

  夜幕。
  世界一片沉寂，天空中密布铅云。
  轰——
  电光在云层之中游走，惊雷声传遍四方。
  雨水滂沱而下。
  大地上什么也看不清。
  直到某一刻——
  一抹金光穿透黑暗，转瞬即逝。
  荒野中。
  金光业已消潜。
  顾青山站在泥地上，任凭疾风骤雨吹打着自己的身躯。
  他看上去有些疲惫，又掺杂了些许难过。
  馥祀、龙祖、神姬他们为了帮助自己逃跑，攻击了青铜之主。
  他们的下场肯定无比凄惨。
  这还仅仅是一位青铜之主，还有轮转、晦暗、权柄、堕落等其他序列的青铜之主。
  这些强大至极的存在，纷纷操控着手上的序列者，潜入了六道争雄之中。
  还有前代天帝。
  还有正处于进化之中的永恒夺念者。
  甚至还有其他未知的存在，隐藏于六道之中。
  ……这样的局面，又岂是自己能应对的？
  想着想着，顾青山抽出了海底之书。
  “你说过，只要我带你亲眼看见一人万生之术，你便会告诉我这个术究竟是什么。”顾青山道。
  “当然，可惜你并未真正面对一人万生之术，你面对的只是一次俯身之术。”海底之书道。
  “你一点都没看出来？”顾青山问。
  海底之书也有些不甘心，说道：“我根本就没看见那个术！假如真的让我看一眼，我肯定能看出它究竟是怎么一回事！”
  “——算了。”
  顾青山收了海底之书，脸上的颓然之色却渐渐消失。
  每一分每一秒都极其珍贵，自己哪有时间去灰心？
  他又思索了片刻，从袖子里抽出了那柄石剑。
  ——这柄剑上记载了一门时空剑术。
  就连青铜之主也觊觎这门剑术。
  馥祀找到了这门剑术，却没有交给青铜之主，转身逃入了混沌所在的虚空范围。
  顾青山凝神望向石剑，只见剑身上满是流动的细碎之沙。
  天空中的风雨飘过来，根本无法触碰剑上的流沙，便被弹飞出去。
  ——时间之沙。
  顾青山举着石剑，一时静默无语。
  “……你要进一步提升实力，至少要做到在同一个时间线上，能见到自己而不被时间法则抹杀。”
  “那种实力……”
  “对，至少要那种实力，然后你才够资格参与后面的事……”
  回想起巨大尸体的话，顾青山身上猛然爆发出一股汹涌的斗志。
  青铜之主固然强大。
  前代天帝的实力也超出了想象。
  但今天打不过他们，并不意味着以后永远打不过。
  风雨中，只听顾青山低声道：
  “馥祀女士，你们可别死了。”
  他默默收起石剑，朝荒野望去。
  这时天地漆黑，暴雨如注，惊雷声隆隆作响。
  似乎——
  地之世界的夜晚总是下着雨。
  顾青山收拾心情，放出神念朝整个世界横扫过去。
  顷刻间，世界的全貌浮现在他心间。
  荒芜、破败、毫无生机。
  偶尔能看见一些建筑的废墟，以及少量的机甲残骸。
  顾青山叹口气，无奈的道：“又失败了？不应该啊……”
  第一次，他建立了一个机器人文明。
  但那个文明失败了，最终被顾青山亲自毁掉。
  第二次，因为急着回归九亿层世界，他留下了一道紧急战斗指令集便去了地之双子星。
  ——现在看来，紧急战斗指令集也失败了。
  顾青山摇摇头，开始思考地之世界的重建问题。
  尽管要抓紧时间，但有些事情急不来，要用最稳妥的方式去探寻答案。
  比如——
  这个世界之门明明已经被末日彻底占据，为什么地之世界还能继续存在？
  地之世界外，其他世界又是一番什么情形？
  “看来还是先建立一些隐蔽的所在，然后慢慢探查情况，等收集了足够的情报，再做定夺。”
  顾青山正思忖着，却见漆黑夜空中出现了一道闪烁不休的萤光。
  萤光？
  地之世界明明已经彻底荒废，为什么还会有荧光？
  顾青山微微一怔，迅速放出神念扫向天穹。
  ——那是一架小型飞行器。
  小型飞行器很快来到荒野，徐徐落在顾青山面前。
  一连串的电子音从小型飞行器上响起：
  “滴！”
  “编号B-2000017号，抵达空间波动地点。”
  “发现外星生命体。”
  “识别为人类。”
  “开始交涉。”
  “——朋友，你是谁？”
  顾青山道：“这不对，根据我设置的紧急战斗指令集，无威胁的外来者将被直接迁跃到虚空乱流之中——你为何还要询问我的身份？”
  电子声道：“这是补充指令。”
  补充指令？
  顾青山一怔，心中有了些许猜测。
  难道……
  电子声继续解释道：“一旦有定点空间传输出现，便可认定为与地之世界有关联，有很大概率是顾青山阁下的朋友，不能直接踢出本世界。”
  ——这是地之世界。
  没有地神允许，谁能定点传送至这个世界？
  这样一想，对方的解释倒也合情合理。
  “你为什么不认为我就是顾青山？”顾青山问。
  “因为阁下的脑波和外貌特征根本对不上。”电子声答道。
  顾青山恍然。
  他直接取消了终极众生同调，变回自己原本的模样。
  “现在你觉得我是谁？”顾青山问。
  电子声没有回答。
  一息。
  两息。
  三息。
  小型飞行器上弹出来一个盒子，直接飞落在顾青山身边的地上。
  “阁下，请穿戴此设备。”
  电子声道。
  顾青山将盒子托在手上。
  盒子缓缓缩小，组装成一块机械手表，自动戴在他手腕上。
  滴。
  滴。
  滴。
  机械手表发出声响。
  电子声道：“阁下，诸天万界之中，能够冒充他人的术法太多了，所以本次判定还将继续下去。”
  “你是怎么判定的？”顾青山道。
  滴滴滴滴滴滴滴！
  手表上的声响迅速加快。
  下一瞬，电子声道：“开始迁跃！”
  顾青山顿时从原地消失。
  ……
  地底深处。
  顾青山站在一道厚重而巨大的金属墙前。
  他按照提示，以手轻触着金属墙。
  金属墙内传来一道电子声：
  “请说出您为苏雪儿小姐制造的战甲名称。”
  “炽天使。”顾青山道。
  “请说出您身边的色鬼。”
  “廖行。”顾青山耸肩道。
  “请说出您身边的杀人鬼。”
  “叶飞离。”
  “请说出您身边的穷鬼。”
  “……巴利跟小喵。”
  “当您打算和安娜鬼混的时候，您让她见到了女神的力量，当时您说了什么？”
  “那不叫鬼混，我说——请给我们一点光。”
  “您有一招需要连续攻击七次才可以发挥威力，那是什么？”
  “七星游龙。”
  “最后一个问题——”
  “您是否记得，第一个与您并肩战斗的是——”
  “公正女神。”
  “……恭喜，回答正确。”
  电子声消失，换做一道抑扬顿挫的女声：
  “欢迎你归来，顾青山。”
  ——公正女神！
  这是公正女神的声音。
  顾青山一震，立刻问道：“你怎么在这里？”
  “阁下，我收到了你的紧急战斗指令集。”
  “——我来的时候您已经不在这里了，所以我按照您的要求，在此建设了世界。”
  “此刻，我已去追寻您的脚步。”
  “我猜您终究要回到这里，所以在此给您留下了一些东西。”
  巨大的金属铁门飞快旋转，无声无息的打开。
  一个银色平台从门中伸出来，展现在顾青山面前。
  平台上，放着几件东西。

第一百五十九章 完整传承

  顾青山注视着台子上的那几件东西。
  他完全看不出这些东西是什么，只知道它们是一些黑色金属构件。
  公正女神的声音再次响起：
  “阁下，我进化之后……恢复了记忆。”
  “我是人间界主神器的掌控之灵，我将在未来的某一天参与人间界的战斗，以期再次成为人间界的主神器。”
  “——但是我从来都不渴望这一点。”
  “我只愿与阁下一同进退。”
  随着公正女神抑扬顿挫的声音，那些金属构件漂浮起来，静静悬浮在半空。
  “阁下，我无法违背自己的命运，我终将带着人间兵器，去六道之中进行一场战争。”
  “但好在我乃人间界的造物，终究是跟其他世界不同。”
  “最大的不同就是——”
  那些金属构件轰然散开，如同亿万星辰，又在下一瞬全部凝聚在一起，化作指甲大小的金属颗粒。
  金属颗粒落在顾青山手中，悄然融入他的身躯。
  “人间兵器乃是科技侧的造物，所以我虽然要离开你，前往六道轮回世界，但是……”
  “我可以把人间兵器进行备份，并留给你。”
  下一瞬，顾青山全身化作钢铁。
  一行行猩红小字飞快出现：
  “注意，你得到了人间传承的另一部分：永恒之翼。”
  “你获得了人间道的两大传承之物：灭绝灾厄之龙、永恒之翼。”
  “说明：在上一次六道争雄之中，人间道败给了天界天帝，人族痛定思痛之下，打造了两件兵器，想要在未来的某一天将它们融合，凭借它们战胜天帝。”
  “你正在成为完整形态的人间兵器融合体。”
  “——你的伤势已经停止扩散！”
  顾青山猛然吐出一口血，身上出现了数十道触目惊心的伤口。
  这些伤口深可见骨，却不知顾青山想了什么办法，让这些伤口一直没有暴露出来。
  他跪在地上，大口的喘着粗气。
  “本来我都放弃了，想不到……竟还能……”
  只见那些伤口正以目力可见的速度飞快愈合。
  接受了极古人族的传承，他作为灭绝灾厄之龙降临于世。
  这当然是一件好事，可惜并不完整，顾青山根本无法亲自战斗。
  如果非要战斗，就将陷入重伤，那种属于人族传承的进化也将随之停止。
  正是因为这个原因，无论是在黄泉，还是在人间之墓，在原始世界，他一直都没有亲自出手。
  就算是面对冰皇，他也没有亲自出手。
  可是，青铜之主出现了。
  所有等待者被抓走。
  如果顾青山再不亲自出手，自己也会成为对方手上的一张纸牌。
  无奈之下，他只好出了一招无因之剑，又劈了一次叉。
  这彻底重创了他。
  原本顾青山已经准备放弃走“神器争雄”的这条路。
  但公正女神留下了永恒之翼的备份！
  只见无穷的黑色金属碎末从顾青山身上飞腾而起，又被吸回他体内。
  渐渐的，这成了一个有规律的过程，就像是呼吸一般。
  一行行猩红小字飞快浮现：
  “融合完毕。”
  “一切限制都已解除，你可以亲自战斗了。”
  “你的伤势过重，需要一段时间来进行恢复，而后才可完成本次进化。”
  “在进化完成前，你已可以为自己加持九万种祝福。”
  所有小字飞逝而去。
  ——终于可以战斗了，顾青山忍不住长长的吐出一口气。
  至于祝福这件事，自己每次给别人加持祝福，却从来没祝福过自己，一直都不知道是种什么感受。
  如果能得到大量的祝福，想必自己的战力将会提高一个大的层次！
  顾青山闭了闭眼，正要挑几个祝福给自己加持，却忽然发现自己的能力有了些变化。
  原本掌握的那些祝福都不见了！
  现在，他只剩下一个祝福可以用。
  虚空中飞快闪现一行小字：
  “注意：你可以给自己加持九万个祝福。”
  难道——
  顾青山默默的挥动手臂。
  唰！
  一道光芒笼罩在他身上，很快消潜不见。
  立刻有一道战斗信息冒出来：
  “你获得了九万个祝福的加持。”
  “九万个祝福：指定任意一种初级祝福，将其加持九倍。”
  “——请指定一种类型的初级祝福。”
  ……还可以这样？
  顾青山想了想，试着默念了一句“初级智慧祝福”。
  下一瞬，有光从他身上暴开，朝整个世界席卷而去。
  顾青山站在原地，只觉得自己的思维扩展了无数倍，几乎没有任何边界。
  自己可以同时思考许多事情，可以同时进行百万场复杂的演算，可以通过空气的震颤分析空气动力，甚至只需一眼便将整个世界的构成分析出来。
  “你加持了九倍的‘初级智慧祝福’，该祝福已升级为‘超级智慧祝福’。”
  顾青山想了一下，抽出虚空定界神剑。
  森罗剑界！
  一个空白的世界从远方而来，迅速将顾青山裹了进去。
  他站在空白之界中，放开定界神剑，反手握住石剑。
  “流沙尽去。”
  顾青山念了一句。
  轰！
  石剑上缠绕的流沙彻底崩散，隐没在虚空之中，消失不见。
  一股异样的气息从石剑上冒出来。
  顾青山站着不动，却被石剑引导着，完成了一组挥砍斩击的剑技动作。
  “原来如此，这倒是有意思。”
  顾青山体会着刚才的动作，很快便自己完成了一套相同的剑击动作。
  石剑一抖，再次引导着他，又完成了一组动作。
  这次的动作就复杂一些了。
  不过对于顾青山这种程度的剑客来说，依然还是很简单。
  他继续练了起来。
  从这一刻起，每当他完成一套剑术动作，石剑就会立刻再引导他完成一套更难的剑术动作。
  这个过程一直重复下去。
  时间缓缓流逝。
  足足过了十五天。
  顾青山练得如痴如醉，根本不去想外界发生了什么，只是躲在地之世界的地底深处，撑开一个剑界，在里面不断的演化剑术。
  第十六天。
  顾青山站在空白的世界中，舞出一套晦涩的剑术。
  这套剑术使出来，已经根本看不清了。
  倒不是因为速度快，而是剑身上沾染了些许的法则力量，让四周虚空变得模糊而扭曲。
  他剑术水准本就极高，历经无数战斗，对各种力量涉猎颇广，在祝福的加持下学起时空剑术也是进境颇快。
  一套剑术舞完。
  顾青山站在原地喘息片刻。
  时空剑术需要世界之力又或时间之力才可以用。
  所幸功德是可以转化的。
  功德乃是一切善力的源泉，因此顾青山作为黄泉死神，倒是不愁施展剑术的力量来源。
  这也让他认识到六道轮回的伟大。
  ——无穷尽的力量来源，自然让人心生垂涎。
  更不要说整个六道有各种各类的力量和兵器，难怪青铜之主纷纷前来，想争夺六道的权柄。
  顾青山举起剑，朝剑上望去。
  过了十息。
  石剑上的模糊光影才慢慢消散。
  “好吧，再来。”
  顾青山调息已定，双手握剑道。
  他正要再次开始练习，定界神剑却忽然从虚空冒出来，说道：“我劝你一句。”
  “什么？”顾青山问。
  “时空类的技艺练到这个地步，你最好找个东西遮蔽自己的本来样貌。”定界神剑道。
  “——为什么？”顾青山问。
  “很快你就会知道了——总之这件事算是比较重要，又没个精通时空法则的人教你这些，我只好跟你提一句。”定界神剑说完，便隐没在虚空中，不再说什么。
  顾青山想了想，还是决定听从神剑的建议。
  他发动终极众生同调，变成之前那名圣选者。
  准备完毕，他再次运起功德之力，按照石剑的引导，慢慢挥动它。
  须臾。
  四周的模糊光影纷至迭来，全然附着在石剑上。
  顾青山练的兴起，浑然忘记了时间，从白天练到黑夜，又从黑夜练到白天。
  也不知过了多久。
  某一刻，虚空被他一剑斩开。
  只见对面依然是地之世界，不过却有着许多人类和机器熙熙攘攘的生活在城市中。
  忽然，无穷的激流从天而降，化作一个巨大的人类头颅，挡住了所有景象。
  它俯视着顾青山，发出了缓慢悠长的声音：
  “你是谁？又从哪一片时空而来？”
  地之造物者。
  ——这分明是过去时空中的地之造物者！
  在这个时间线上，它还没有死在上古时代。
  顾青山根本不答话，反手握住长剑回旋一斩——
  霎时间，他退出了过去的时空，却又破开了一片新的时空。
  溪水之畔。
  一名大汉站在不远处，脸上正流露出彷徨之色。
  “我真的……想回飞雪世界啊……”大汉嘀咕道。
  顾青山悄无声息的退出几步，尽量不惊动大汉，再次舞动长剑。
  时空顿时变幻。
  新的景象出现在他眼前。
  ——只见一个怪物站在虚空乱流之中，放肆大笑道：“从今往后，整个虚空都将归于混乱纪元，而我将成为纪元的神灵！”
  顾青山望向它。
  只见它如同记忆中一样，半边是男性的脸孔，另一半是女性。
  ——灵魂尖啸者！
  灵魂尖啸者也看见了他。
  顾青山立刻连斩三剑，破开那片时空而去。
  待所有光影散去，他刚一回归森罗剑界，便立刻把石剑丢在了地上。
  定界神剑的声音冒出来：“怎么样，我没说错吧，刚才要是你以真面目过去，还不知道会引起多大的乱子。”
  顾青山没说话，一颗心怦怦跳个不停。
  “这就是时空剑术？”他问。
  “还不是。”定界神剑道。
  “要到什么程度才能算是时空剑术？”顾青山叹息道。
  “你知道的。”定界神剑道。
  “见自己而不死？”
  “那才勉强算入了门，可以看看你这门时空剑术究竟是什么。”
  “……”

第一百六十章 时之屏

  六道轮回。
  人间界。
  一处村庄。
  这里是真正的凡俗世界，并没有任何职业者，更谈不上圣选者那种程度的高手。
  强者们的目光都集中在世界背面，在人间之墓内。
  根本不会有人再转回来，关注人间的情况。
  更不会有人关注一个普普通通的村庄。
  沙……沙……沙……
  一名男子从山上的道路绕下来，进入村子。
  “幕大人来了。”
  “快，幕大人已经到了。”
  “请他来一下！”
  村民七嘴八舌的道。
  幕微微一笑，跟随众人一起走进某个院子。
  “什么情况？”他问道。
  “在山上被毒蛇咬了。”一名哭泣的村民道。
  “没事，别担心。”幕笑道。
  他走到担架前，低头看了看那被咬的人，用手在伤口处轻轻一挤。
  一道黑血飞出去。
  那被咬的人睁开了眼睛。
  “幕……大人……您救了我？”那人吃力的道。
  幕温和的笑笑，说道：“你没有好好念光明咒吧，假如你念了，毒蛇是不敢咬你的。”
  旁边几人纷纷道：“正是如此，我每天外出捕猎都默念光明咒，所以每次都能平安归来。”
  “是呀，我也是这样。”
  “谁不是呢？”
  那人脸上一红，咬牙道：“幕大人，我记住了，下次一定不再麻烦您亲自下山。”
  幕和熙的笑了笑，拍拍他肩膀，说了句好好休息便离开了。
  他走出村庄，身形渐渐从山道上消失。
  山顶。
  幕站在一块巨石上，俯视着大地。
  在他眼中，整个世界化作虚无，只有一片片村庄聚集着密密麻麻的光点。
  那些光点闪烁不定，散发出熹微的光芒。
  “很好，这片地区基本都归依于我……生河的力量正在不断壮大……”
  幕正喃喃自语，忽然心有所感，从身后抽出一本书来。
  他飞速翻开书，一直翻到其中一页——
  只见这一页上画着三条河流，分别是充满光辉的生河、黑暗涌动的死河以及居中的那条血色河流。
  幕的眼神愈发锋利，紧紧盯着死亡河流，好一会儿才不可置信的道：
  “你离开了？为什么？”
  他脸上的轻松之色彻底消散，取而代之的是一片沉静。
  “顾青山……绝不会轻易离开死亡河流，除非是万般无奈。”
  “也就是说，他那边的情况十分严峻。”
  幕默默收起命运之书，目光投向遥远的地平线。
  一座雄城耸立在地平线上。
  ——人族文明的繁盛之地。
  “本想慢慢来的，但现在看来不能再等……”
  天空渐渐涌现出朵朵光云，照耀在幕身上。
  光辉之主身上的亲切与温和彻底烟消云散，转而显露出威严与愤怒之姿。
  “六道轮回是我和顾青山的地盘，谁都不能阻止这件事！”
  他身形化作一道光芒，融入天上的云层。
  云层随风而动。
  在天光的照耀下，朵朵白云朝着地平线的方向飘去。
  ……
  地之世界。
  顾青山挥汗如雨的舞动石剑。
  长剑所及之处，虚空变作一团模糊。
  当这些模糊的地方越来越多，便有另一个时空显露出来，呈现诸般万象，又迅速消散。
  顾青山的动作越来越快，如行云流水一般，迅速把整套剑法舞动了七七四十九遍。
  “我们来助你领悟剑技。”
  定界神剑和潮音剑从虚空飞出来，分作两个方向，朝他攻了几剑。
  顾青山一一接招，以石剑将双剑嗑飞。
  当！
  双剑正要再攻，却忽然陷入停滞。
  它们卡在虚空中，保持着前刺的动作，不再移动分毫。
  顾青山这才收剑。
  他低着头，陷入沉思。
  两息之后。
  潮音剑抖了抖剑身，仿佛受了惊吓一般在虚空乱舞了一周，当发现一切正常，这才小心翼翼的隐入虚空。
  定界神剑徐徐落在顾青山面前。
  “我好心助你练剑，你却跟我炫耀剑技。”定界神剑抱怨道。
  顾青山笑道：“正是你们助我，我才彻底摸熟这一式‘时之屏’。”
  “这一招究竟有什么用？”定界神剑问。
  “触剑则时停，触几次，停几秒。”顾青山道。
  “这剑术不错，但没办法让你能见自己而不死。”定界神剑惋惜道。
  顾青山脸上露出深思之色，徐徐道：
  “我已经察觉到这套剑术一共有两式，其中一式正是刚才的‘时之屏’，尚且还有另一式剑术无比高深，我隐隐觉得必须要练成那一式剑术，才可以跨过见自己而不死的境地，实力由此大进，剑术也臻至大成。”
  定界神剑道：“那还等什么，继续练啊。”
  顾青山没说话，只是望向虚空。
  只见一行猩红小字浮现在那里：
  “你的伤势正在恢复之中。”
  “在伤势尽复之前，最好不要全力以赴的锻炼剑技，否则伤势一旦反复，将会更麻烦。”
  “注意：当你伤势彻底恢复，你才可以发挥出人间传承的真正力量。”
  顾青山静了一息。
  他忽然把石剑收起来，说道：“练的太久，我必须休息一下，才可以继续突破。”
  “那我们现在干什么？”定界神剑问。
  “看看这一片虚空现在是什么情况。”顾青山道。
  他在定界神剑的剑脊上轻轻一弹。
  整个空白世界彻底消失。
  外面是地之世界的地底深处。
  那个原本用来放置人间兵器的银色台子已经展开，化作一个宽大的指挥台。
  顾青山站在台前。
  一道电子声响起：“阁下你好，女神已去，我是她制造的智慧辅助仪，您有什么吩咐？”
  顾青山道：“这一片虚空是什么情况？”
  “请您过目。”电子声道。
  一片光屏撑开，展现出无边的虚空乱流。
  死寂。
  空荡。
  没有活物。
  电子音道：“自从永恒深渊之底那一战后，整个虚空世界的生灵已被全部带走。”
  “剩下寥寥无几的生灵，被诸多末日彻底抹灭。”
  “虚空中再无任何目标供末日去毁灭。”
  “众末日再三搜寻之后，已经离开了这一片虚空。”
  顾青山沉吟片刻，忽然叹了口气，说：“混乱阵营的等待者其实也没想错，唯一不好的是……杀掉所有人实在太过了。”
  当初等待者分作两个阵营。
  一个阵营主张模仿末日，加入末日之中；这是秩序阵营。
  另一个阵营主张毁灭所有众生，让一切陷入混乱，以此欺骗末日序列，换得一片清净之地；这是混乱阵营。
  如今的情形，倒是分外符合混乱阵营的预计。
  电子声继续道：“阁下，您有什么指示？”
  顾青山摇摇头，叹息道：“这里成了一片死地，再也没有其他活物，我还有什么——”
  他的声音突然停住。
  等等。
  ……真的没有任何活物了吗？
  记得好像有一个家伙，躲在尘封走廊中，隐藏在墙壁的深处。
  它活了无数岁月。
  它是万千平行世界之中的第一个巨人。
  初之巨人！
  这次的浩劫不一定能杀死它。
  当年自己要仰视它，但如今却不一样了。
  ——如果它还活着，正好去问问情报什么的。
  顾青山立刻道：“有没有什么办法，可以帮我立刻前往尘封走廊？”
  电子声道：“有的，当年女神带苏雪儿去尘封走廊寻找阁下与星辉帝国的遗迹，在那边留下了一个迁跃坐标。”
  “送我去看看。”顾青山道。
  “好的，五秒后开始传送。”电子声道。
  顾青山手上的机械腕表开始发出滴滴滴的响声。
  五秒后，迁跃发动。
  顾青山离开了地之世界。

第一百六十一章 交易

  黑暗的通道内空空荡荡。
  顾青山朝着初之巨人的位置飞掠而去。
  “伴随着你伤势的不断恢复，你的灵魂俯视获得了战争方向的进化。”
  “——你觉醒了本能：恶意察觉。”
  “描述：你能探查到其他意识体的恶意，不论该意识体是否有着情绪上的波动。”
  两行猩红小字从顾青山眼前闪过。
  顾青山心中微起波澜。
  当初万界俯视者教自己灵技的时候，附赠了“灵魂俯视”这样一项技能。
  ——当众生的情绪产生波动，你可以窥见对方灵魂中隐藏的秘密。
  可惜，这个能力只针对一般众生。
  那些序列使者，前代天帝，乃至青铜之主，都不受这个技能的影响。
  想不到，自己成为人间终极兵器之后，这个能力获得了进化。
  顾青山默默想着，只见又一行小字飞速出现：
  “距离伤势痊愈剩余时间：七小时三十一分。”
  七个半小时。
  等自己身上的伤势痊愈，可以获得人族终极兵器的全部力量。
  除此之外，还可以不再顾忌什么，把时空剑术继续练下去。
  至于现在么……
  顾青山忽然顿住身形，打量四周。
  “好像是这附近。”
  他自言自语道。
  定界神剑飞出来，绕着四周扫了一圈，说道：“这里除了墙壁之外什么也没有，你确定是这里？”
  “确定。”
  顾青山抬起头望向天花板，说道。
  只见他轻轻跃起，从无数石砖中找到了那一块特殊的石砖。
  他伸手推了推那块石砖。
  石砖纹丝不动。
  “你记错了吧。”定界神剑道。
  “奇怪，这不可能啊，难道初之巨人也——”
  顾青山的话突然停住。
  他看见那石砖上飞快出现了一行行小字：
  “注意：这里是一处生意场，出售诸界之中最为珍稀的宝物。”
  “禁止一切对价格敏感的消费者进入。”
  定界神剑跟着顾青山一起看完，不禁好奇道：“这是什么意思？”
  “禁止穷人进入。”顾青山道。
  “以前也这样？”
  “不，我猜它最近生意不太好。”
  顾青山说完，将手按在石砖上，再次用力一推。
  轰隆隆隆——
  连续的翻动声中，那块石砖带动四周所有石砖翻转开来，露出一条幽暗石阶。
  “看来它还活着……”顾青山轻声呢喃道。
  他立刻踏上石阶，朝上飞掠而去。
  顾青山身形跃入其中，很快消失不见。
  石砖在他身后合拢如初，任何人都无法看出端倪。
  ……
  道路上渐渐出现云雾。
  厚厚云雾将道路遮住，让人只能看清脚下的路，再也无法看清四周。
  顾青山倒也不以为意。
  上次来这里，也是这幅情景。
  他沿着道路一直前进，足足过了近一个小时，终于从云雾堆里钻了出来。
  顾青山站在石阶的最后一阶上，朝四周望去。
  四周全都云。
  云海从他脚下延伸至四面八方，一直延伸至看不见尽头的远方。
  云海之上，虚空是一片完全的空白。
  “这就是生意场？冷冷清清的，连个人都没有。”定界神剑道。
  “稍等，我得喊一声。”顾青山道。
  他吸了口气，放声大喊道：“有——人——吗？”
  有人吗？
  人吗？
  人吗？
  吗吗吗吗吗——
  回音响了很久才渐渐消失。
  不远处一片云海剧烈翻腾，形成了一个庞大的漩涡。
  足有数十层楼高的双臂从漩涡里伸出来，在云层上用力一撑，巨人的半个身子便显现在云上。
  独目。
  独角。
  巨口。
  ——初之巨人！
  它略喘息几声，低头俯瞰着顾青山。
  “你还没死！”初之巨人失声道。
  “我为什么要死？你不是也没死么？”顾青山打趣儿道。
  “这可不一样，我只是躲在这里，而你去参加了六道争雄——要知道那些家伙的实力深不可测，个个都吃人不吐骨头。”
  “你说的那些家伙是指谁？”顾青山问。
  “青铜之主。”初之巨人简洁的道。
  它竖起拇指，赞道：“好，果然厉害，竟然逃回来了，你这也算是六道轮回出现以来的头一个。”
  顾青山心中忽然生出一种感觉。
  ——他感受到了对方的恶意。
  恶意这种东西，就像是一道不善的目光，又像是某种让人不舒服的暗笑，虽然看不见，但却隐约有所感应。
  顾青山警惕起来，又有些困惑。
  明明还曾做过生意，为什么初之巨人对自己生出了恶意？
  “你来我这里是想做什么？”
  初之巨人以一种轻松的语调问道。
  “生意，当然是为了做生意。”顾青山道。
  “哦？生意？可我看你被六道轮回的法则剥走了所有财富，你能拿什么来跟我做交易？”初之巨人笑道。
  “我这里有很多六道轮回的秘密，你难道不想知道？”顾青山问。
  初之巨人不自在的扭动了下身子。
  “去死！”
  只见它猛的取出一张暗金色卷轴，呼哧一下拍在自己脸上。
  轰！
  电闪雷鸣！
  无穷的雷光从天而降，打得初之巨人全身抽搐不停。
  顾青山抱着双臂站在一旁，一双眼睛眯了起来。
  ——刚才要不是用了龙咒，这些雷打的就不是初之巨人了。
  一言不合就杀我？
  好在以自己如今的实力，倒也不怕对方。
  顾青山心中有些烦闷。
  初之巨人抽搐片刻，忽然用力一拍云层，吼道：“我还不信了——”
  只见无穷的神兵宝器从云层下飞出来，朝着顾青山直刺而去。
  顾青山站着不动。
  他背后浮现出一柄金玉之剑，瞬间分化出百千万道飞剑，如潮水一般撞向那些兵刃。
  每一柄兵刃被飞剑敲中，顿时都顿在原地，陷入停滞。
  “时空剑术！你竟然掌握了这样的力量！”初之巨人失声道。
  顾青山手一招，把飞剑都收了。
  他目光落在虚空中。
  “距离伤势痊愈剩余时间：六小时十一分。”
  啧，没办法全力打一场。
  自己已经很久没有酣畅淋漓的打一场了。
  他在心中默默叹了口气，问道：“秘密明明是最有价值的东西，而你却想杀我？”
  “不，”初之巨人呻吟道，“我根本不想跟六道轮回扯上哪怕一丁点关系。”
  “你这样的存在，竟然害怕六道轮回的秘密？”顾青山问。
  “当然，假如一个人知道的太多，早晚会被卷入时代的漩涡之中，再也无法脱身。”初之巨人道。
  它几乎用吼的方式叫道：
  “——老实说，我根本不想见到你这个既不属于众生，又不属于末日的家伙！你的秘密太多了！”
  顾青山恍然大悟。
  初之巨人对自己的恶意来自于恐惧。
  它懂得利害，知道自己身上牵扯了太多的事。
  它更知道六道争雄的事。
  ——知道那些青铜之主的恐怖。
  所以它害怕跟六道轮回扯上任何关系！
  想通这一节，顾青山反倒松了口气。
  “好，我们来做个交易。”他笑着说道。
  “什么交易？我说了我绝不想听关于六道轮回的任何秘密！”初之巨人咆哮起来。
  “我保证你绝不会听到任何关于六道轮回的秘密。”顾青山道。
  “然后呢？”初之巨人沉声问道。
  “你提供一点情报给我。”顾青山道。
  “这就是你的交易？”初之巨人盯着他道。
  “对。”顾青山道。
  “我的好处就是不会听见任何六道的秘密？你觉得这样算做生意么？”初之巨人道。
  “这还不够？”顾青山惊奇道。
  初之巨人瞪着他，喝道：“你这个不要脸——”
  顾青山耸肩道：“算了，你要是不干，我现在就走，等会儿在你家门外把六道的秘密全刻在石砖上。”
  “等等！”初之巨人失声叫道。
  “嗯？”顾青山斜眼看他。
  “成交！该死的！该死的！你想从我这里获得什么情报？”初之巨人咒骂着说道。
  顾青山道：“怎么才可以找到尘封世界？”
  ——那些青铜之主都掌握了另一道虚空之术：一人万生之术。
  而虚空三术之中还有一道至强的防御之术。
  平行世界之术。
  这是终极的龙咒。
  当初巨大尸体也说过，平行世界之术来自尘封世界。
  自己应该去找寻尘封世界，争取获得这个术！
  初之巨人凝神听他说完，顿时长出了一口气，拍着胸口道：
  “吓死我了，原来你只是想知道尘封世界的消息。”
  他在云层里一通翻找，很快摸到一物，将之丢给顾青山。
  “拿着这个，以后不要来烦我。”
  “——这是什么？”
  顾青山打量着手中的一块牌子，问道。
  初之巨人道：“我住在尘封走廊，自然跟尘封世界的灵们很熟——不过这都是以前的事了。”
  “它们曾跟我做过许多大生意，有一次给了我这块牌子。”
  “通过这个牌子，你可以前往尘封世界——”
  “记住，你无法通过这个牌子返回这一片虚空。”
  “去不去由你自己决定，别赖我。”

第一百六十二章 禁忌的剑术

  顾青山看着那块牌子。
  只见牌子外面用层层卷轴裹起来，强大的封印力量让虚空扭曲，看不清里面到底是什么。
  一行猩红小字出现：
  “物品：未知。”
  “该物品处于绝对的隔离状态，必须彻底打开各种隔绝卷轴才可使用。”
  顾青山奇道：“为什么包得这么紧？”
  初之巨人笑了笑，说：“这可是好宝贝，我藏在身上还怕被人偷了，只好用严密一点的手段把它包起来。”
  顾青山一想也是。
  “喂，我们的交易完成了吧。”初之巨人瞪着他道。
  “完成了，多谢。”顾青山笑道。
  “那你还不去？”初之巨人道。
  顾青山耸耸肩，正要拆开牌子上的层层卷轴，手抬起来却停住了。
  ——不对劲。
  巨人的态度有些急了。
  自己去便去，他催一句是为什么？
  顾青山略一犹豫，拿眼去瞥初之巨人，却见初之巨人的嘴唇动了动，似乎在念着什么。
  手中牌子随之轻轻颤动，外面包裹的层层卷轴也放出光芒。
  电光火石之间，顾青山根本没有再多想一秒。
  他握着长剑在牌子上抹了一道。
  ——时空剑术：时之屏！
  瞬间已斩千二百剑。
  但见牌子外的层层叠叠光芒陷入停滞状态。
  趁着初之巨人尚未反应过来，顾青山身上忽然涌起弥漫的白雾。
  ——雾界降临。
  霎时间，顾青山从初之巨人面前消失。
  ……
  地之世界。
  顾青山回到地下深处，将那块牌子静静的搁在地上。
  牌子上的光芒依然处于停滞状态。
  它的时间停留在了刚才。
  一千两百秒后，属于它的时间流才会恢复正常。
  定界神剑在一旁道：“顾青山，刚才那些光是你激发的，还是那个巨人激发的？”
  潮音剑也发出一声困惑的轻鸣。
  顾青山面色平静，说道：“不是我，事情可能有些不对劲。”
  他在心中默念了一句“战斗预感。”
  一股异样的波动从他身上散发开来，凌空盘旋几周，最终落在他眉心处形成了一道微光。
  “你发动了九万个祝福。”
  “你的初级祝福：战斗预感已经获得九倍加持，进阶为超级祝福：‘窥破天机’。”
  “——从现在开始，你能感受到任何危险。”
  做完这件事，顾青山再次望向那个被卷轴裹住的牌子。
  他脸色忽然白了白，猛的站起身，远远的躲在一边。
  “你怎么了？”定界神剑问道。
  “没事——看来预知能力太强也不是什么好事。”顾青山道。
  他散去了“窥破天机”，重新走回来，在牌子前蹲下。
  刚才的感觉非常不好，证明这块牌子一定有问题。
  ——初之巨人绝对耍了心机。
  “定界。”
  “嗯？”
  “干活了。”
  顾青山握住神剑，轻轻朝着那块牌子一指——
  照见，起！
  “照见：于一切地，见此地过往所发生之事，见所有虚空所藏。”
  立刻有一道光影从牌子上腾空而起，在顾青山眼前展开，显露出过去的种种事情。
  只见一幅画面中，这块牌子穿过云雾，落在初之巨人面前。
  一道低沉的声音响起：
  “根据轮转序列使者的预言，那个人将在一天后抵达你处。”
  “想办法把这块封印的牌子给他，当牌子在他手上的时候，念动召唤咒，会有高手确认他的身份，然后赶来杀他。”
  初之巨人恭敬道：“是，大人。”
  他小心的接过牌子，将之藏在云层之中。
  顾青山轻轻收回定界神剑。
  所有光影顿时消散。
  “原来是用了这样的手段……”
  顾青山伸手在虚空中拍了拍。
  一套苍白的金属战甲从虚空浮现，在他的拍击下散作十几个构件，飞快贴合在他身上。
  顾青山穿戴整齐，双手各持一剑。
  他挥动潮音剑，在那块牌子上戳了一下。
  时之屏，收！
  牌子上的时间技解开，光芒顿时大亮。
  呼啦啦啦——
  只见七八道身影从虚空浮现，落在顾青山周围，将他团团围住。
  “哈哈哈，得来全不费工夫！”
  “丰厚的任务奖励就要到手了！”
  “上！”
  “杀了他！”
  他们纷纷叫嚣着，但却并未真的轻视顾青山。
  近战职业者挥舞兵器，术法师念动咒语，远程攻击者稍稍后退，其他能力者开始寻找合适的攻击位置。
  ——然后所有人齐齐身子一僵。
  他们惊恐的发现，自己赖以成名的能力、术法、招式全都失去了效果。
  不仅如此。
  每个人的超凡力量都被封住了，根本无法动用分毫。
  顾青山缓缓说道：“你们能被选出来追杀我，实力一定很强，但是很抱歉——”
  “这里是我的世界。”
  ——地之世界。
  话音落下，剑光暴起！
  剑风中，一群强大的职业者身首分离，被当场击杀得一干二净。
  顾青山看了一眼那些尸体，沉吟道：“这么些好手，有点可惜……”
  他抽出潮音剑，朝着那些强者的尸体一指。
  九幽归魂！
  “九幽归魂：被你杀死的敌人，九幽的法则将操控它的尸体，以其生前实力为你而战。”
  只见一个个职业者再次站起身，齐齐跪在顾青山面前。
  “大人，请吩咐。”
  顾青山微微点头。
  他身上冒出弥漫的白雾，将职业者们笼罩其中。
  霎时间，所有人从白雾中消失。
  下一刻。
  顾青山带着七八名强大的职业者，一起出现在尘封走廊中。
  “大人，我们的实力又恢复了，不再受到任何压制和封印。”
  那些职业者禀报道。
  “嗯。”
  顾青山漫不经心的应了一声，眼睛望向四周。
  “奇怪，为什么不能直接抵达初之巨人的位置？”
  他呢喃一句，抬头望去。
  只见那块特殊的石砖依然完好的镶嵌在天花板上。
  顾青山便飞起来，伸手朝石砖按了下。
  石砖上飞快显现出一行字：
  “已搬家。”
  顾青山看了一眼，挥动长剑用力一斩。
  整个天花板被彻底斩开。
  只见天花板内里是厚厚的石料，哪有什么石阶通道？
  ——这个初之巨人逃的也太快了！
  顾青山略做犹豫，朝尘封走廊的尽头飞去。
  他很快抵达了走廊的尽头。
  前方是无尽的黑暗虚空乱流，根本看不见尘封世界踪影。
  ——尘封世界已不知去向。
  顾青山扬起定界神剑朝着外面的虚空乱流一指。
  时光之影再次重现，展示出这一片空间的过去景象。
  ——可惜什么也没有。
  这条路，走不通了。
  顾青山索性转过身来，打量着那些职业者。
  他看了一会儿，忽而朝最强的那名职业者道：“你是首领？”
  “我是首领。”那名职业者道。
  “别动。”
  顾青山将定界神剑轻轻按在他脖颈处，发动了“照见。”
  一道光影从那名职业者身上腾空而起。
  光影画面中是一片模糊的景象，只能看见这名职业者跪在地上，认真听着任务的介绍。
  一道声音在这名职业者的头顶说道：“你们过去之后，如果那个顾青山还没有掌握任何时间类的剑术，那就直接杀了他。”
  “如果他展现出时空剑术……”
  “你们要立刻向我汇报。”
  “我作为轮转序列的使者，将亲自前去设立召唤道标，呼唤青铜之主降临，并出手杀了他。”
  “……大人，那门时空剑术就这么厉害？”
  “当然，那是被称为禁忌的时空剑术，除了青铜之主外，任何人都不要想着能抵御那一剑的威力。”

第一百六十三章 巨人的恐惧

  “禁忌……”
  顾青山咀嚼着这个词，收回定界神剑。
  所有光影顿时消失。
  顾青山却陷入了沉思之中。
  原本他已预料到，能让青铜之主觊觎的时空剑术，肯定是非同凡响的。
  但却没想到，这门剑术还是一种禁忌。
  所谓禁忌是指什么？
  假如使用了这一式剑法，会发生什么？
  顾青山望向虚空。
  只见一行猩红小字停留在那里：
  “距离伤势痊愈剩余时间：四小时十二分。”
  还要四个小时，才可以修习剩下的那一式剑术。
  顾青山想了想，再次回到尘封走廊之中，抬头望向那一处被切开的石砖。
  只见石砖上“已搬家”三个字依旧清晰可见。
  ——这是一道恒定术法，能让这个告示一直存在，并被人看见。
  顾青山不禁问道：“你们知道那个巨人去哪里了吗？”
  他背后那些职业者纷纷摇头。
  顾青山只好自己望向那块石砖。
  搬家？
  这片虚空之中倒是有两个世界之门。
  一个世界之门外面是末日统治的虚空，另一个世界之门在永恒深渊之底，通往六道轮回。
  初之巨人是个贪生怕死的家伙。
  他能搬到哪里去？
  顾青山心中有了想法，索性举起定界神剑，照着天花板上的裂痕狠狠斩去。
  轰！
  所有石砖纷纷散落，暴露出外面黑暗的虚空乱流。
  虚空中，果然什么都没有。
  顾青山不以为意，高高举起定界神剑，朝虚空一指。
  定界神通，照见！
  “照见：于一切地，见此地过往所发生之事，见所有虚空所藏。”
  假如初之巨人还藏在这附近，那么这一剑肯定能找到它！
  只见一道璀璨剑芒从剑尖射出，无声无息的朝着上方的黑暗深处飞掠而去。
  当——
  一道金属撞击的清脆响声传来。
  找到了！
  顾青山精神一振，朝声响处望去。
  只见一扇半透明的门户漂浮在虚空之中，时隐时现。
  他收回长剑，朝身后道：“去，轰开那扇门。”
  众位职业者领了命，纷纷出手。
  门很快被破开。
  一道暴躁如雷的声音从门里传来：
  “该死的！我都已经躲起来了，你为什么非要找我！”
  顾青山冷冷一笑，缓声道：“我们的交易可能出了点问题——你给的牌子并不能带我去尘封世界，还冒出来一堆人杀我，这怎么算？”
  门里面，初之巨人怒道：“空口白牙就想从我这里得好处？我一生从没做过这种生意。”
  顾青山朝身后招招手，命令道：“去揍他。”
  “是，大人。”
  众职业者飞入门中。
  门里很快传来剧烈的响动，紧接着是初之巨人那一声高过一声的怒吼。
  顾青山站在门外静静等待。
  ——这些职业者都是好手，是专门派来杀他的，实力自不用说。
  一个小时过去。
  那些怒吼声中渐渐夹杂了些许惨叫。
  又过了半个小时。
  只剩下一道道惨叫声，再也没有什么怒吼。
  终于——
  初之巨人高声叫道：“饶了我！求求你，饶我一命！”
  顾青山讶然道：“这么有精神？再打半个小时。”
  “是！”
  众职业者应道。
  ……
  云层中间，初之巨人像条死狗一样趴着不动。
  顾青山看着它。
  整个世界之门内已经别无其他生命，只有这个初之巨人幸存了下来。
  ——想弄到什么情报，还是得抓住它才行。
  “我问，你答，有意见没有？”顾青山问。
  “你会杀我吗？”初之巨人问。
  顾青山淡淡的道：“只要你认真回答，我保证不杀你，但若你再骗我一次，那么我会把你的魂魄拘到九幽黄泉之底，让你永世承受地狱的折磨。”
  初之巨人打了个激灵。
  眼前这小子是狠角色。
  他做的那些事，自己又怎会不知道？
  ——死亡！
  除了死亡之外，还有死亡之后的永恒折磨。
  不，自己一定不能落到那步田地。
  “我记得你在买卖上一直信誉良好。”初之巨人试探道。
  “童叟无欺。”顾青山正色道。
  “唉，你想知道什么。”初之巨人垂头丧气的道。
  “你为谁服务？”顾青山问。
  “不久前我加入了轮转序列。”初之巨人道。
  “你这种一味怜惜生命的存在，怎么会想着加入序列？”顾青山感兴趣的问。
  “当然是为了生存！现在六道轮回又开始争雄了，整个虚空都面临一场浩劫，我必须找一个可以庇护我的势力。”初之巨人道。
  顾青山听出几分话外之音，凝神问道：“六道轮回怎么会引起整个虚空的浩劫？难道是因为大人物们都在争夺它？”
  初之巨人哼了一声，嘟哝道：“它进化的太快了，快得连我都害怕。”
  顾青山道：“跟我好好说说，你在怕什么？”
  初之巨人碎碎叨叨的说：“你们这种年轻人，根本不知道虚空原本是什么样子，所以心中没有任何恐惧。”
  “一开始，虚空乱流只是虚空乱流，偶尔有些我这样的存在，也不过是各自讨生活。”
  “后来出现了青铜柱——每一根青铜柱上都囚禁着一名存在，这些存在虽然无法离开青铜柱，却可以操控虚空中的一切法则，他们实力强大到了极点，根本没有人敢反抗他们的统治。”
  “然后，所有人都发现——”
  初之巨人脸上露出恐惧之色，说道：“我们有灵魂了。”
  “有灵魂不是一件好事吗？难道你们以前都没有灵魂？”顾青山费解的道。
  “青铜柱出现以前，我们的灵魂和肉体是融合为一的，从来不曾分离，也没有死亡的概念，如果被毁灭，只是归于混沌之中而已。”
  “可是青铜柱出现之后，我们就被一分为二，一半是肉体，一半是灵魂——那些青铜柱上的家伙可以控制我们的灵魂！”
  初之巨人猛的望向顾青山，歇斯底里的道：“灵魂是可以被吃掉的！也就是说，所有众生都变成了食物——你明白这有多恐怖吗？”
  顾青山心中涌出一股寒意。
  灵魂是食粮。
  只要想想这件事，再联想一下青铜柱上的那些存在，他心中无法不感到寒冷。
  顾青山沉声道：“说下去。”
  初之巨人喘了几口气，说道：“后来……六道轮回出现了。”
  “从它出现开始，那些青铜柱上的存在便陷入了不安。”
  “因为那些存在也不清楚六道轮回究竟是什么东西；他们只知道一件事——”
  “六道轮回一直在快速进化，不停歇的进化。”
  “总之，他们一直在观察六道轮回。”
  “他们从六道轮回中得到了许多宝物，也获得了更强大的力量，甚至知晓了一些无比隐秘的秘密。”
  “——除了那些青铜之主外，没有人知道他们究竟得到了多少好处。”
  顾青山问道：“你对此有什么看法？毕竟你一直活着，见识了太多的事情。”
  初之巨人脸上露出嘲意，说：“我猜想他们跟当初的我一样，从六道轮回中感受到了某种恐怖。”
  “为什么这样说？”顾青山问。
  “你看，他们明明从六道轮回中得到了无数好处，却对于一个基本问题都产生了分歧，甚至为此大打出手，不惜参与六道争雄，想要争夺这件事的主导权。”
  “他们在争什么？”顾青山问。
  “——究竟是让六道轮回保持完好，一直飞速进化；还是让六道轮回不断破碎，以延缓它的进化。”
  初之巨人脸上流露出一丝幸灾乐祸。
  “越是了解六道轮回，便越是让它们觉得恐惧，但它们又忍不住想从六道中获得好处。”
  “直到现在。”
  顾青山盯着它问：“现在怎么了？”
  “——我可不知道六道轮回的秘密，我只从一些序列者那里得知了一些消息，也不知道是真是假，如果说错了你不能怪我。”初之巨人道。
  “不怪你，说吧。”顾青山道。
  “据说，六道轮回进化到一定程度，众生就没有灵魂了。”初之巨人道。
  “没有灵魂？是让你们恢复到原来那样？”顾青山问。
  初之巨人压低声音道：“我猜不是，肯定不是——而且还有一种说法，六道轮回继续进化下去，将会产生一个术。”
  “什么术？”
  初之巨人传音道：“不清楚，只知道那个术大概超出了一般范畴的理解，你甚至可以称之为——”
  “虚空第四术。”

第一百六十四章 来敌

  顾青山的双手负在背后。
  一团雾气在他手中转着圆圈。
  “这些——只是传言而已。”
  他沉吟道。
  初之巨人连忙道：“对，只是传言——我连传言都告诉你了，你可一定不能杀我。”
  顾青山看它一眼。
  这个巨人，活了无数岁月，知晓无数的秘密。
  可惜，巨人越活越怕死，最后为了保命加入了轮转序列。
  顾青山手中的雾气忽然凝住。
  不对——
  轮转序列派人来杀自己，却被自己反杀。
  现在轮转序列一定得知了消息。
  为什么还没派人前来？
  按说这一次他们该派序列使者级别的高手前来了。
  ——也有可能是青铜之主亲来。
  但是什么也没发生。
  顾青山手上的那团雾气始终没有机会张开。
  他又看了初之巨人一眼。
  就连初之巨人的脸上也挂着些许疑惑之色。
  “他们怎么还没派人来杀我？”
  顾青山索性直接问道。
  初之巨人吃了一惊，结结巴巴道：“好像发生了什么事情，没人顾得上我这边的事了。”
  “什么事？”顾青山问。
  他一边问，一边给自己加持了危险预知类的祝福。
  ——什么危险也没出现在预感中。
  “呃……我权限不够……不知道究竟发生了什么。”初之巨人道。
  顾青山若有所思。
  六道轮回那边一定出现了大的变故，否则不会直到此刻还没有人来。
  他朝虚空望去。
  只见一行猩红小字浮现在半空：
  “距离你的伤势痊愈还有一小时三十五分钟。”
  ——为了稳妥起见，自己要不要先回地之世界呆着？
  转念一想。
  这个初之巨人身上有那么多秘密，自己难道不趁着此刻无人前来，抓紧时间问些事情？
  “喂，你到底有没有办法去尘封世界？”顾青山问。
  初之巨人不安的说：“你为什么非要去灵界？那些灵都是世界体系的意志聚合体，行事太过诡异，跟它们打交道充满了不确定的危险。”
  “你指的是什么？”顾青山问。
  “你不知道它们会做什么，也不知道它们哪一个举动是正常的，哪一个举动是攻击。”初之巨人道。
  顾青山一怔。
  ——也是，自己都能一言不合就劈叉，有时候说着话就跳起祭舞杀敌。
  这样重新审视一遍自己，倒也发现了行事诡异的地方。
  不然，那个附身在冰皇上的青铜之主，才不会跟着自己来一次劈叉。
  这些奇奇怪怪的事情，当然会让这个巨人心烦。
  “所以你没办法去尘封世界？”
  “没办法。”
  “我说，那些灵和青铜之主相比，谁更厉害？”
  “——你能不能别问这么严重的问题？”
  “说。”
  “……倒是有几位特别强大的灵，实力足以和青铜之主相媲美。”
  “他们互相之间是什么关系？”
  “爆发过几场战争，但每当六道争雄开始，灵们就会躲起来，而青铜之主们则会去六道轮回之中寻找宝物、争权夺利，所以现在是休战期。”初之巨人解释道。
  忽然——
  顾青山神情一凝。
  他感受到了某种危险正在靠近。
  初之巨人的眼睛也猛然睁大，流露出些许喜色。
  顾青山不再犹豫，手上白雾迅速扩散，将他和他身后的职业者们全部裹进去。
  他们从初之巨人面前消失。
  ……
  地之世界。
  顾青山张开森罗剑界，把那些职业者藏了进去。
  他又把公正女神留下的防御手段全部检查了一遍，重新编写了攻击与防御策略。
  然后他出现在地面上，静静等待。
  一行猩红小字不停闪动：
  “距离你的伤势痊愈还有一小时零五分钟。”
  顾青山扫了一眼，不再管它。
  他找了一处地势高的地方，站在那里静静等待。
  时间缓缓流逝。
  在接下来的一个小时里，一直没有敌人出现。
  ——要么是敌人找不到地之世界的所在。
  要么，敌人查探到了前面那批职业者的死因，地之世界让敌人也感到了头疼。
  又一行猩红小字跳出来：
  “距离你的伤势痊愈还有五分钟。”
  五分钟。
  顾青山忽然抬头朝天空望去。
  只见一个黑点出现在天空深处。
  这个黑点以极快的速度降落下来，如同呼啸的流星，轰然落在顾青山对面不远处。
  却是一名身穿武者装束的高个子男人。
  顾青山不禁笑了笑。
  ——想以纯粹的武道来破除地之世界的束缚？
  “禁忌之剑在你身上？”高个子男人问道。
  “对。”顾青山道。
  “死？还是投降？你还有五秒钟选择。”高个子男人狞笑道。
  顾青山叹口气，道：“发动迁跃。”
  下一瞬。
  一切景象消失。
  高个子男人诧异的望向四周，只见四周全是黑暗的宇宙空间。
  ——自己被传送出了那个世界！
  不过这样就想躲过自己的追杀？
  高个子男人不禁失笑。
  这个对手太天真了。
  他身形一动，朝着地之世界冲了过去。
  同一时刻。
  地面上。
  顾青山懒洋洋的道：“给我枪。”
  地面打开，一挺全金属钢铁机枪浮上来，被他抓住。
  “迁跃式攻击已准备就绪。”一道电子音从机枪上响起。
  ——这正是当年公正女神研制的破除世界压制的迁跃攻击技术，苏雪儿手上也有同样的枪。
  连黄泉的神祇都挡不住这枪！
  顾青山看也不看，举起机枪对准天空——
  哒哒哒哒哒哒哒哒！
  火光四射！
  一梭子打完，顾青山收了枪，眯眼望去。
  只见一道流星划过天际，撞在不远处的高山上。
  电子声响起：“阁下，子弹全数命中，目标死亡。”
  顾青山吹了声口哨，顺手起了一道剑诀。
  嗡——
  潮音剑带起一阵风，迅速穿过长空，朝那处高山落去。
  但见密密麻麻的剑芒拂过高山。
  下一瞬。
  一道黑影冲天而起，迅速跨过长空，轰然落在顾青山面前。
  ——那个武道职业者。
  他跪在地上，恭敬的道：“大人，有何吩咐。”
  顾青山看着这具尸体。
  ——其实他死的时候，灵魂已经离开了。
  但他的尸体却在潮音剑的九幽归魂之下，掌握了武者生前的一切，并成为顾青山的打手。
  “别动。”
  顾青山抽出定界神剑，轻轻按在对方的脖颈处。
  照见起！
  一道光影从那名职业者身上腾空而起。
  光影画面中是一片模糊的景象，只能看见这名职业者跪在地上，认真听着任务的介绍。
  一道声音在这名职业者的头顶说道：“没有办法，现在所有高手都派去终极之墓了，要争夺那个终极的墓地——只好让你过去杀那个带走禁忌之剑的人。”
  “他很强吗？”
  “已经问过那些回归的灵魂——主要是那个世界不能动用超凡力量，所以被对方暗算而死。”
  “原来如此，派我去果然是正确的，我只需要身躯的力量，徒手便可抹灭星辰，又何况杀一个小小的职业者！”
  “正是如此，去吧！”
  所有光影消失。
  顾青山笑了笑道：“你能徒手抹灭星辰？”
  “是的，大人。”
  “行了，以后出战的时候你打前阵。”
  “遵命，大人。”
  顾青山满意的用剑拍拍对方肩膀。
  ——轮转序列不错啊，知道自己没什么人手，这就送了一批过来。
  他再次发动了照见。
  “定界，让我看看在这个人在接到杀我的命令之前，又在做什么？”
  “你在担心什么？”定界神剑问。
  “我不知道六道轮回究竟发生了什么，也许从这个人身上可以看出端倪。”
  “明白了。”定界神剑道。
  只见又一道光影从对方身上腾起。
  这次画面比刚才更早一些。
  只见武者与其他序列者一起，在一片丛林中快速移动。
  “使者大人，找到她了！”
  “在哪儿？快说！”
  “东南方向的湖上，她在靠近终极之墓了！”
  “快！快走！”
  “围上去——”
  所有人轰然而动。
  他们越过山丘，前方豁然开朗，却是一片大湖。
  一名女子在湖水上飞渡而去。
  所有序列者一拥而上。
  顾青山只听序列者们发出了震天的吼声：
  “杀杀杀杀杀！”
  “杀了天帝！”
  那女子眉目皆是冷色，轻轻挥动衣袖，露出一只青葱般的玉手。
  但见她手上如残影一般飞快变化法诀，捏成一个印——
  十界圣法，九天绝剑。
  术起！
  电光火石之间，但见十种光彩从她手中腾空而起，凌空显化成一柄黑色长剑。
  此剑一出，整个世界似乎都陷入了凝滞。
  所有序列者全部滚落在地，连动弹都无法动弹一下。
  紧接着，一道遮天蔽日的剑芒从天摇落。
  世界化作黑暗。
  死寂。
  死寂。
  死寂。
  许久，才有一道声音响起：
  “复活。”
  武者睁开眼，从地上坐起来。
  “听着。”
  “现在没有办法，现在所有高手都派去终结之墓了，要争夺那个终极的墓地——只好让你过去杀那个带走禁忌之剑的人。”
  “他很强吗？”
  “……”
  顾青山失神的收回长剑。
  师尊……已经抵达了终极之墓……
  序列们正在围杀她。
  自己要赶过去，助师尊一臂之力！
  可是自己的力量在那种程度的战斗场面上，根本不够看。
  “你必须先达到见自己而不死的境地，才可以参与后面的事……”
  巨大尸体的声音回荡在耳边。
  顾青山神情一凝。
  见自己而不死！
  他猛然朝虚空望去。
  只见一行猩红小字正停留不动：
  “恭喜你。”
  “你的伤势已经痊愈。”
  “你是人间的终极兵器，梦境赋予之龙，绝。”

第一百六十五章 希望

  “你是人间的终极兵器，梦境赋予之龙，绝。”
  四周化作一片黑暗。
  一行行猩红小字在顾青山眼前闪烁不停。
  “兵器将重置数据，预备进行最后一次进化。”
  “你或许将看到一些幻象。”
  “它们只是过去时代的一些残留数据，即将被清除掉，所以不必在意它们。”
  “开始！”
  顾青山模模糊糊听到了许多声响。
  呐喊声。
  战斗的轰鸣声。
  他仿佛看见了无数机动战甲，在朝着天上的一座城池发起攻击。
  烽烟滚滚。
  一条钢铁巨龙越过所有机动战甲，呼啸着冲天而起。
  一个人站在钢铁巨龙的头顶，暴喝道：
  “天帝！”
  “你要么去死，要么——”
  “——来——战！”
  伴随着这一声挑战，大地上响起了此起彼伏的电子声：
  “人族万岁！”
  “人族万岁！”
  “人族万岁！”
  云层之中，一道人影出现。
  正是前代天帝。
  他低头望向云端之下的钢铁巨龙，脸上有着莫名的神情。
  “你们走的太远，太危险。”
  天帝的叹息声传遍四方。
  天空深处，云层之中，忽然出现了一根接一根青铜巨柱。
  有交谈声从那些青铜巨柱上传来——
  “人族是这样一种众生。”
  “他们不断学习，善于进步，过于勤劳，他们创造了太多奇迹。”
  “他们是不可控的因素。”
  “人间……的发展是整个六道最快的，这让我心中不安稳。”
  “同意。”
  “那就——先灭除人族的所有圣选者。”
  “一起出手！”
  整个世界迅速变暗，如同夜幕降临。
  钢铁巨龙似乎被什么击中，瞬间朝着大地落去。
  天昏地暗。
  机动战甲成排成排的倒下。
  它们全都失去了力量。
  绝望的哭喊声响起。
  画面一闪而过。
  一道声音在顾青山脑海中响起：
  “我们原本以为，只有让其他类别的存在感到畏惧，人族才会迎来和平，可惜——”
  “当敌人全部联合起来，我们才明白自己错了。”
  “我们失败了，只能寄希望于未来。”
  “未来的人族该如何存在？”
  “是做奴隶？”
  “还是在六道之中甘于碌碌无为？”
  “又或去战斗？”
  “生存……或是做点别的什么……”
  “还剩最后一次进化的机会，它对于现有的认知来说，就像一场梦境。”
  “连我们也不知道会发生什么……但它是人族最后的希望。”
  “现在我们把它流传到未来。”
  “——给予你。”
  “未来由你决定。”
  所有声音消失。
  黑暗中再也没有什么画面和声音。
  一行猩红小字跳出来：
  “一切准备就绪。”
  “苏醒。”
  顾青山睁开眼睛。
  一股奇妙的感觉在他心中悄然诞生，迅速疯长，改变着他对整个世界的认知。
  他站在群山之间的空旷原野上，四周是一片荒芜破败。
  风声寂静。
  须臾。
  顾青山缓缓抬起手，轻轻去触摸虚空。
  虚空化作阵阵起伏的涟漪。
  涟漪朝四面八方扩散，最终平静。
  “虽然获得了这样的能力，但我只感到……悲伤……”
  “人族……离自由明明只差这一步。”
  “只差这一步啊。”
  顾青山轻声道。
  一行行猩红小字疯狂的在他眼前闪现：
  “已加载所有兵器；”
  “已完成动力永久循环模式；”
  “已探索四周环境，发现世界数据并进行接驳，获取新知识：世界压制破除算法；”
  “你的灵魂与身躯已经融合为一体，正在朝着更高级的形态提升；”
  “三秒后尝试彻底转化。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  “转化完成！”
  “你化作了意识体。”
  “你是人族最高文明成就：梦境之龙。”
  “你有此力，令空间的维度无法阻挡你，亦无有任何挂碍可阻碍你的行迹，其名曰：维度之羽；”
  “你有此力，令一切力量、规则、奥秘的构成之物无法拒绝你的接驳，其名曰：真理掌握；”
  “你有此力，令一切众生激发本源之力，与各世界法则共鸣，某类能力获得二十三倍提升，其名曰：人族的祝福。”
  “此外，人族的一切设备你尽可用，无有拒绝你的兵器。”
  顾青山只是淡淡的看了一眼。
  层层白雾出现在他身周。
  他从白雾中消失。
  下一瞬，他直接穿越无穷虚空，出现在尘封走廊中。
  抬头望去。
  黑暗的虚空中有着一扇紧紧关闭的大门。
  初之巨人的门。
  想来以初之巨人的谨慎，恐怕很长一段时间都不会再打开。
  顾青山飞上去，轻轻一掠便穿过了门。
  他直接进入了初之巨人的所在！
  云层之中，只见初之巨人正在飞快的把各种物品打包，看上去似乎准备出一趟远门。
  顾青山出现的瞬间，初之巨人顿时有所察觉，喝道：
  “什么人——怎么是你！你怎么进来的？”
  顾青山笑笑，说道：“你准备去哪里？”
  “我已经跟你透露了太多秘密，现在我必须要找个地方避避风头。”初之巨人叹气道。
  顾青山道：“我倒是有个办法，能让你一直在这片虚空生活，不必担心旁的事。”
  初之巨人眼睛一亮，忙问道：“什么办法？”
  “伸出手来。”顾青山道。
  初之巨人怀疑的看着他。
  “我要杀你早杀了，现在还拐着弯儿害你？”顾青山道。
  “这倒也是。”初之巨人嘟哝了一句。
  他伸出巨大的手掌，举在顾青山面前。
  顾青山伸出手，与他触了一下。
  真理掌握，发动！
  一行行猩红小字顿时显现在虚空中：
  “轮转序列无法拒绝你的接驳。”
  “——你已经接驳轮转序列。”
  “现在你是一名轮转序列者，编号为C-019324。”
  “注意：最高序列随时可断开本次链接。”
  初之巨人浑身一震，失声叫道：“这怎么可能！明明只有轮转序列的青铜之主，才可以把轮转序列赋予众生，为什么你不经过它的同意，就直接从我这里取走了轮转序列？”
  顾青山道：“我替你成为这个序列的一员，而你则可以——”
  他的话没说下去。
  初之巨人脸上的震骇之色却越发明显。
  “这是诸界末日在线——”
  “你、你你你给我加载了末日序列？”
  顾青山收回手，说道：“这里是混沌的领域，而你成为了末日的序列，我猜——”
  “你安全了。”
  初之巨人大张着嘴巴，半天说不出话。
  顾青山看了他一眼，转身朝门的方向走去。
  “等等，你去哪里！”
  初之巨人叫道。
  “我有许多场战斗，就不陪你慢慢聊了，再会。”顾青山头也不回的道。
  他身形化作透明，穿过那扇门，很快不知所踪。
  初之巨人怔了一会儿，忽然长叹一口气。
  “怪物……怪物……”
  他小心嘟哝道。
  ……
  虚空乱流之中，狂风不停吹拂。
  顾青山眼前浮现出一个淡黄色的界面。
  一行行小字不停在上面刷新：
  “通告！”
  “所有轮转序列者，前往人间之墓！”
  “重复一遍，所有轮转序列者，前往人间之墓，灭杀一切非序列存在！”
  顾青山眼神一沉。
  他翻了个身，顿时化作一头金属巨龙，以极快的速度朝下俯冲。
  数十分钟后。
  咚！
  一声沉重的闷响。
  巨龙落在了那扇世界之门上。
  它的身形渐渐化作虚幻，几近要融入门中。
  然而世界之门上跳出层层叠叠的符文之光，将它排斥在外。
  “注意，世界之门是无比强大的空间阻碍，唯有它能拦住你的维度之羽。”
  巨龙略一犹豫，默默发动了“人族的祝福。”
  又一行小字刷新出来：
  “你的‘维度之羽’加强了二十三倍。”
  无声无息间，只见巨龙穿过了世界之门，抵达了门的另一边。
  一条条信息飞快刷新：
  “已探测到六道轮回。”
  “已远程接驳人间界-世界之墓-所有人族设备。”
  “发现空间传送器，是否使用？”
  巨龙化作人形，发动了一个指令。
  下一刻，他直接从虚空中消失。
  人间之墓。
  深处。
  某个废弃的墓地中，布满灰尘的机械设备猛然亮了起来。
  一道电子声响起：
  “反向传送正在进行。”
  “完成！”
  下一瞬，顾青山出现在传送台上。
  他想了想，身形随意一动，化作一名职业者。
  ——正是之前灭杀掉的轮转序列者之一。
  一行行淡黄色小字依然在刷新：
  “注意！注意！”
  “天帝已经被击伤！”
  “她在第七十六号墓地！”
  “各序列的使者大人们已经赶去，其他人等立刻退出！”
  “守好外围！”
  顾青山眼神一厉。
  在他周围，整个墓地所有的电子设备全部亮了起来。
  一道沉重的金属声响起：
  “战争指令正在传递。”
  “人间之墓正在苏醒。”
  “所有战争机器将在五秒后准备就绪。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  “指挥官阁下，请带领人族赢得胜利。”
  “人族永存！”

第一百六十六章 师徒

  所有声音归于寂静。
  整个墓地之中的机器全都运转起来，发出轻微的电流声。
  一切就绪，只待命令。
  “请选择第一优先策略。”金属声回荡在空旷的墓地中。
  “接受上一次战败的教训，我们必须明白，人族的力量不应当过早暴露在敌人面前。”顾青山道。
  “指令已接受，请设定战争策略。”金属声道。
  “首先做到知己知彼……”
  “其次呢？”
  “——杀光他们。”
  “请阁下指定执行方式。”
  顾青山道：“开放端口，我将启动意识接驳——由我亲自来操作。”
  “遵命！”
  随着他的声音，钢铁墙壁朝两边退开，一根长长的金属管伸出来，落在顾青山手中。
  顾青山握住那根金属管。
  一行猩红小字飞快出现：
  “你已进化为意识体。”
  “你正在与整个人间之墓进行接驳。”
  “接驳成功！”
  “你已成为人间之墓的主意识。”
  “人间之墓现在是你的躯体，听从你的指挥。”
  咣当！
  金属管掉落在地上。
  顾青山已从原地消失。
  ……
  一处沙漠。
  “我们就守在这里看黄沙？真他奶奶的无聊！”
  一名职业者不耐烦的道。
  首领喝道：“闭嘴，围杀任务正进行到最关键的一步，我们的任务就是守好这个方向，不要再想其他事。”
  那名职业者耸耸肩，朝远处走去。
  “你去哪儿？”首领问道。
  “小解。”那职业者道。
  首领便不好再问什么，其他人也没什么话说。
  确实，这里距离主战场足够远。
  守着这一片荒芜的沙漠，怎么看都不会有事情发生。
  那名职业者翻过一座沙丘——
  在这瞬间，黑暗中有什么来了。
  “发现落单者。”
  “调集兵器。”
  “从九千七百六十五万种兵器中，选定攻击兵器为：空间迁跃式基因崩解针。”
  职业者一步落下，踩在沙子上。
  电光火石之间，一根细细的长针从沙子中伸出来，在职业者脚掌上轻轻刺了一下。
  职业者僵了一秒，整个身躯彻底崩解消失。
  下一瞬，另一个一模一样的职业者从沙下钻了出来。
  猩红小字在虚空中疯狂刷新：
  “你发动了神引，把对方灵魂强制送往地狱。”
  “你发动了终极众生同调，取得了该序列者的身份。”
  “你发动了真理掌握，接驳了堕落序列——”
  “现在你是编号为05322579的堕落者。”
  虚空中冒出来一个全新的界面。
  ——堕落序列的界面。
  只见一条条信息和命令在界面上不断刷新。
  顾青山站在原地，开始小解。
  他的意识却连接着整个人间之墓，正在快速挑选机器。
  “从人工智能类别机器中进行挑选。”
  “选定设备为：人类模拟器。”
  “命令：人类模拟器接管当前生物体，保持人物原本秉性，融入敌人中去。”
  顾青山脚下，另一根针刺进他身躯，一直来到脊椎上端，附着在上面。
  “我将移交此身躯的控制权。”
  “阁下请放心去吧，这里交给我。”
  “好，意识传输器送我走，三秒后可以发动。”
  一阵风吹过。
  有什么离开了。
  那名职业者身形微微动了一下，迅速站定。
  他系好裤子，吹着口哨朝回走去。
  “这么久？是肾不好？”有人调侃道。
  “你管老子的。”职业者不耐烦的回了一句。
  ……
  一处山洞。
  几名职业者警惕的守着这里。
  “队长还没来？”
  “他碰见老相好了，让我们先走，现在应该也快——快看，他回来了！”
  职业者一起望去。
  只见一名壮汉大笑着飞驰而来，口中歉意道：“不好意思，刚才多说了几句。”
  几人纷纷点头。
  “我错过什么了吗？”壮汉问道。
  “队长，我们上次截杀那些圣选者，有些东西是不是该分一下了。”一名职业者道。
  壮汉思考了千分之三秒，做出了最优化的应对策略。
  “好，这个任务一结束就分。”壮汉拍板道。
  众人松了口气，脸上露出笑容。
  ……
  湖。
  大湖。
  顾青山站在湖面上，默默注视着虚空。
  他以最高效的手段，连续杀了几个主要序列的人。
  现在，他眼前一共有末日、战争、轮转、晦暗、权柄、堕落六个界面。
  除了末日的最高序列，其他界面都在不断刷新，显示出一条条命令与信息。
  “意识投射，数据连接中央处理器，开始逐条分析情报，判断战争态势。”他命令道。
  “遵命！”那道金属音道。
  两分钟后。
  “得到天帝谢道灵的具体战斗地点。”
  “推算出青铜之主的下落：它们已进入终极之墓，开始寻找人族最高文明成就。”
  顾青山思索了一秒，断然道：“保持关注各界面情报，我去救谢道灵。”
  他从湖面上消失。
  ……
  山间丛林。
  谢道灵站在一颗参天大树上，以手捂着肩膀。
  鲜血从她肩头渗出来，滴落下去。
  在她四周的其他树上，站着七名序列使者。
  ——她被包围了。
  “天帝——这真是个可笑的称谓——六道轮回有好几个天帝，让我都搞不清楚谁是谁了。”一名序列使者哂笑道。
  “如果今天是你一个人站在这里，任何一个天帝都已经杀了你。”谢道灵冷冷的说。
  那名序列使者顿住。
  “别挣扎了，交出天庭与星空城，然后把天之法的传承告诉我们，这样我们也不愿意继续与你打下去。”另一名序列使者道。
  谢道灵说：“继续打下去的话，我会用全力。”
  “所以呢？”序列使者问。
  “你们都会死——但你们不一定杀得掉我。”谢道灵说。
  众使者心中凛然。
  他们刚才已经见识过了天帝的厉害，心知她所言非虚。
  可是他们接到了命令，必须拖住天帝，甚至杀掉她。
  他们又怎么能退？
  再说了，战斗之中，一切瞬息万变，这个天帝再强，也不一定能杀光所有人。
  倒是她自己，一定会在围攻中被杀死！
  一名序列使者喝道：“我们随时可以呼喊主人降临——所以你若不投降，就等着成为它们的食粮吧。”
  谢道灵眼神一凝。
  一切在此刻变得无比缓慢——
  第一秒。
  谢道灵手如残影一般捏出一个道诀——
  一股猛烈的杀意从她身上爆发出来。
  有人喝道：“当心，她要拼命！”
  序列使者们纷纷散开。
  第二秒。
  一道声音出现在谢道灵耳边。
  “师尊，我来了。”
  谢道灵身躯一震，手上的法印顿时住了。
  她身上的气势忽然不受控制的攀升，一直攀升，疯狂攀升——
  轰！
  无比强大的威势形成一场暴烈飓风，将整个森林吹飞。
  第三秒。
  “她的全部实力竟这么强！”一名序列使者失声道。
  谢道灵也为自己的力量感到惊诧，默默传音道：“青山？你做了什么？”
  “师尊放心，我只是把你的术法威力提升了二十三倍。”顾青山道。
  时间一秒一秒过去。
  序列使者们一时惊疑不定，不敢上前攻击。
  ——二十三倍！
  谢道灵脸上露出欣慰之色。
  这种力量……自己好像听说过……
  是当年人族没有做到的事。
  如此说来，他们终于做到了——
  在无穷的岁月之后，他们的薪火得以延续，人族的希望已经交予顾青山的手上。
  原来是青山！
  他夺得了人间界的力量！
  他不但没走，还杀了回来，而且就在这里！
  谢道灵微微闭了闭眼，努力让呼吸恢复平静。
  “也罢，今日你我师徒并肩战斗，一同破敌。”谢道灵轻声道。
  顾青山道：“师尊放心，我这就杀他个丢盔卸甲，我可是有——”
  谢道灵摇头说：“不，你老老实实躲在我身后，听见没有？”
  “啊？哦……是。”顾青山的声音低了下去。
  听到这一声应，谢道灵便释放了手中术法。
  天之法，洪荒乱劫！
  ——时间才刚刚抵达第九秒。
  天地大变。
  能破灭一切的乱劫之风从虚空而降，肆虐不停。
  世界化作一片黑白。依稀可见一道巨大的身影从遥不可及的所在前来。
  它朝这个世界看了一眼。
  一切众生，诸般万物，有形无形，不论实力，统统化作齑粉，在乱劫之风中消失殆尽。
  世界不复存在。

第一百六十七章 盗天书！

  世界消失。
  谢道灵站在虚空中，顾青山躲在她背后。
  “师尊，你这一招……真的是……”
  顾青山有几分无奈的道。
  “这一招本来就是杀招，又被你加持了二十三倍威力，当然厉害了。”谢道灵微笑道。
  “现在局面究竟怎么样了？”顾青山问。
  “假天帝已经被我杀了，他身躯之中有一个特殊的虫子，我杀死他的时候，那虫子看了我一眼就钻入虚空消失不见。”谢道灵说。
  “哦，那是一个虚空中至强的虫子——它控制着假天帝，妄图参与争雄。”顾青山解释道。
  他把前事说了一遍，只是略过了永恒夺念者的名字，以免师尊被这个怪物感应到。
  “一个正在进化的虫子？也罢，它不来则已，来也不一定是那些青铜之主的对手。”
  谢道灵又叹了口气，摇头道：“那些青铜之主们都已进入终极之墓，我一个人不是它们的对手，索性在外面吸引注意力，由黄泉神主悄然潜入终极之墓，看看有没有机会。”
  顾青山这才恍然。
  难怪师尊一直在与这些序列使者交手，原来只是为黄泉神主打掩护。
  谢道灵忽然反应过来，急声道：“青山，快走！离开人间界！”
  “为什么？”顾青山茫然道。
  “一旦人间界的神器争雄开始，你作为人族兵器，就不得不参与这场争雄，失败的下场是彻底消亡，而就算你成功，最后也不过落得成为某位青铜之主的兵器。”谢道灵解释道。
  “我不能走——我有一个朋友还困在终极之墓里，如果没有她，我就根本无法成为现在这样，我必须去救她！”顾青山道。
  “朋友？”谢道灵奇道。
  顾青山又把公正女神的事情说了一遍。
  “这下麻烦了，救她的事就交给为师吧，你不能去——万一你去之后触发了神器争雄，那么你跟她之间，只有一个能活下来。”谢道灵说。
  顾青山略一沉默。
  ——怎么也想不到，事情到了这种两难境地。
  自己想帮师尊，想救公正女神，但却不得不离去。
  有没有什么办法？
  有没有办法解决这件事？
  顾青山心中念头飞闪，忽然道：“师尊，你可知道前代天帝？”
  “前代天帝谋算颇多，轮回天书也在他手上——就连那些青铜之主也一直忌惮着他，可是他突然消失了。”谢道灵说。
  顾青山一静，轻声道：“此时他已被牵制，而青铜之主们在寻找人间之墓的人族神器——我有一事需要师尊助我一臂之力。”
  “何事？”谢道灵问。
  “我正在与轮回天书争夺黄泉主神器之位，师尊可有办法来助我一臂之力？”
  “……这是个好主意。”
  谢道灵再无犹豫，立刻取出一枚风青色的钥匙朝虚空中一捅。
  一扇门顿时打开。
  谢道灵拽着顾青山进入门中。
  ……
  顾青山朝四周望去，只见这里已是铁围山顶。
  冷千尘飞上来，看看他，又看看谢道灵。
  顾青山轻咳一声，介绍道：
  “——这是我师尊谢道灵，师尊，这是冷千尘，我朋友。”
  “见过谢宗主。”冷千尘行礼道。
  “不必多礼，如今百花宗主是顾青山，你称我谢道人即可。”谢道灵微微点头致意。
  “我师尊是来助我对付那天书的。”顾青山又道。
  “哦？有处置它的办法了？”冷千尘问。
  “对，我们打算——”顾青山望向谢道灵。
  谢道灵说：“此书乃是天界神器，我们打算取来用用。”
  冷千尘正要接话，却见谢道灵流露出注意的神情。
  顺着她的目光望去，只见顾青山闭上了眼。
  “青山，你在做什么？”谢道灵问。
  ——顾青山正在与山女进行联系。
  “我马上带轮回天书回到黄泉界，师尊可想妥了法子对付它？”顾青山问。
  “法子是有的，但需要你助我一助。”谢道灵说。
  “需要我做什么？”顾青山问。
  “轮回天书如今已是天界、恶鬼、兽王三道的主神器，威力无穷，我需要你给我二十三倍的祝福。”谢道灵说。
  “然后呢？师尊可需要兵器？用我即可。”顾青山拍着胸脯道。
  用我即可？
  冷千尘心中大震，看看谢道灵，只见她一幅淡定模样。
  再看顾青山，脸上满是雀跃之意。
  他正要问个究竟，却见谢道灵已开口说道：“你还有什么战斗能力？”
  “放心，还有一些可以拿来用——师尊尽管用！”顾青山道。
  ——真理掌握可以令一切力量、规则、奥秘的构成之物无法拒绝接驳。
  这绝对能用来对付轮回天书。
  却见谢道灵也是精神一振，说道：“轮回天书我要取走，以此来对抗青铜之主，你可有意见？”
  “可是，师尊你如何能插手神器争雄？”顾青山怀疑道。
  冷千尘也觉得不可思议，正要帮忙解释黄泉神器争雄的规则，却听谢道灵已经开口说话。
  “我是六道至尊，天界正统，是唯一可以裁决六道所有事情的存在——所以前代天帝和青铜之主们一直想杀我，我这才不得不把你们都送走，以免它们用你们的性命来威胁我。”谢道灵说道。
  顾青山听到这里，才知道谢道灵一直以来的处境有多么险恶。
  偏偏在这种强敌环伺的境况下，她还要先考虑弟子们的安危，然后才去迎战。
  仔细回想起谢道灵曾做过的那些事，顾青山心头一阵暖意浮动。
  “师尊怎么说，我们就怎么行动。”他拍板道。
  冷千尘在一旁听了，想问问自己有没有什么任务，却见谢道灵笑了笑，轻声说道：“青山，一直以来，你都毫不犹豫的站在为师这一边，还有，上古之时我要多谢你……”
  顾青山听的分明，声音也放轻道：“当时的事，师尊都知道了？”
  “嗯，我早已记起所有事，自然也记得你在梦中告知我名字的事。”谢道灵柔声道。
  “——我那次离开六道轮回实在很仓促，幸而得你帮忙，改写历史，助了荒云天宫和所有修行者一臂之力。”
  “都是应该的，我身为人族剑修，百花门徒，在那种环境中又怎会退缩？”顾青山笑道。
  一时微风轻拂，两人颇有默契，一时并未再说什么。
  冷千尘索性闭上嘴，悄然后退几步，身形一闪从山顶消失。
  自己还呆在这里干什么？
  难道不尴尬？
  ——这两师徒说话别人根本插不上嘴啊！
  他这一走倒是引起了两人的注意。
  “你朋友走了。”谢道灵说。
  “嗯，地狱需要他帮忙照看，以免出现乱子；至于我这里——轮回天书马上就会被带回来。”顾青山道。
  谢道灵仰头朝天空望去。
  她感应到了两股强大无匹的力量，正在从极远的地方赶来。
  “青山，给我二十三倍的武道之力祝福。”
  “好。”
  顾青山发动了人族祝福。
  谢道灵身上顿时涌起猎猎狂风。
  她挽起袖子，两手虚握，在原地站定，轻轻摆了个拳式。
  “你伺机出手，我要先攻一次。”谢道灵说。
  “一次够吗？”顾青山问。
  他把自己的能力悄然传音，跟谢道灵说了一遍。
  “好，这个能力非常有用，我们的情况比我想象的还要好。”谢道灵说。
  下一瞬。
  “来了！”
  谢道灵轻喝一声。
  两人一起抬头望去，只见天空破开一个散发着光辉的圆洞。
  一柄长剑从圆洞中脱落而至。
  “公子，它回来了！”
  山女的声音从长剑上传来。
  “好！”顾青山凌空一招，六界神山剑顿时落在他身后，消失不见。
  下一刻。
  只见那圆洞中光辉大作。
  一本散发着无穷威严气息的书籍从圆洞中落了下来。
  正是轮回天书！
  谢道灵娇叱一声，身形一闪便从原地消失。
  她出现在轮回天书的侧边，挥拳便打。
  神技，天崩。
  天崩必中！
  谢道灵乃是六道天帝，不仅有资格干预这场神器争雄，而且她的武道实力提升了整整二十三倍——
  轰！！！
  只听一道穿云裂石的震动声响起。
  轮回天书猝不及防，顿时被直接击飞，化作一道流光狠狠坠入忘川大江之中。
  谢道灵握了个印，低声道：“来助我！”
  另一道女声响起：“放心。”
  谢道灵身后浮现出一具身披霓裳羽衣的骷髅。
  骷髅睁着一双冒着幽幽鬼火的眼洞，低喝道：“九幽忘川，听我号令！”
  霎时间，忘川大江上出现了一个巨大的漩涡。
  轮回天书想要从漩涡中飞出来，但连续挣扎了几次都没成功。
  唯一的一次——
  轮回天书上冒出一道灵光轮廓，托着整本书刚飞出漩涡，却被谢道灵的第二道天崩拳再次轰了回去。
  天地间，只听谢道灵朗声道：“你随前代天帝毁灭无数世界，吞噬其他神器，作恶良多；我今送你忘却前尘，洗去罪孽，往六道投胎去——不许再反抗！”
  顾青山在一旁看得分明。
  “原来如此……”
  他低声喃喃道。
  师尊真是一个聪明绝顶的女子。
  她这是要借助忘川水洗掉轮回天书的灵！
  如果一件神器失去了器灵，虽然威力会大大减弱，但它必定不会再听从之前主人的命令了。
  因为已经没有灵了！
  如此一来，前代天帝就失去了对这件神器的掌控。
  而谢道灵——
  她只要书，不要那灵！

第一百六十八章 反算！

  顾青山远远看着忘川江上的动静，心中忽而一动。
  虽然一切看似尽在掌握之中，但有些事还是得未雨绸缪。
  毕竟，那个敌人是前代天帝。
  ——他一直没输过。
  如果他被巨大尸体拖住之时，便预料到了如今情形，他会怎么做？
  自己又该如何应对？
  一念及此，顾青山大声问道：“师尊，还要多久？”
  谢道灵没回应。
  ——好像形势很吃紧？
  顾青山望向忘川江水上。
  只见一道道足以撼天动地的力量从轮回天书上爆发出来，将忘川江水打散成漫天飞雾。
  这本书开始拼命了！
  但见谢道灵全力控制着书，不让它从忘川水中脱离。
  骷髅女则飞速念动咒语，操控着那些被轰飞的忘川江水重新聚拢，朝轮回天书涌去。
  谢道灵的声音忽然在他耳边响起：
  “青山，轮回天书是三界的主神器，威力太甚，我和黄泉神主必须全力施为，才可能抹掉它的灵——你就在外面替我们掠阵。”
  “好。”顾青山一口应下。
  场上顿时又有新的变化。
  骷髅女飞落在江水上，口中念念有词。
  但见忘川江水冲天而起，围绕整个大漩涡，将轮回天书彻底封闭在其中。
  忘川江彻底化作了一个密不透风的屏障！
  谢道灵置身其中，时刻观望，一旦轮回天书要脱离忘川江水，便立刻轰上一拳。
  她们和轮回天书一起被隔绝在了忘川江水里。
  顾青山看得满脸震撼。
  ——都已经这个地步了，难道前代天帝还有办法翻盘？
  如果自己是前代天帝，自己会怎么做？
  顾青山不由摇摇头。
  不行，自己不了解前代天帝，根本不知道他还有什么后手。
  ——那么换个思路。
  如果一个局面是敌我双方都知晓的，那么，自己要怎么做，才会出乎前代天帝的意料？
  出乎意料……
  世间唯一彻底失控的，便是妖精们的想法。
  就算前代天帝也无法揣测它们下一秒要干什么。
  顾青山站在铁围山上，一边小心的观察着四周虚空，一边暗搓搓的唤醒了老妖精。
  “嘘，我这里情况特殊，你别出现，我怕有人看到你。”顾青山悄声道。
  “嗯？什么情况？”老妖精睡意朦胧的声音响起。
  顾青山就把情况一说。
  老妖精道：“顾小子，你是想问我，这件事要怎么做，才会让那个前代天帝失算，对吧？”
  顾青山道：“对。”
  老妖精坏笑起来，说：“你算是问对人了……其实你能变化为巨龙，这就很方便了。”
  “怎么方便？”
  “等会儿万一发生什么情况，你就把那本轮回天书吃下去——龙族吞吃宝物有一种天赋，可以让宝物彻底被封印，所以我们最警惕的就是龙族，它们总是趁你不注意，就把宝物吃掉，然后立刻跑路。”
  “只要你吃了书，前代天帝就算有千般手段，也无法得到那本书了，他只能等你拉出来再说——这样最安全！”老妖精道。
  顾青山：“……”
  妖精的思维果然奇特。
  换做老妖精亲自上阵，它可能真会这么干。
  ——但自己能这么干吗？
  师尊还要取用那本书的。
  顾青山正想着，只听老妖精得意的说了下去：
  “嘿嘿嘿，任何人想得到那本书，只能去龙屎里翻找……”
  顾青山直接掐断了与老妖精的联系。
  他深吸一口气，让自己镇定下来。
  对，要镇定！
  除了这个方法之外，一定还有其他方法可以出乎前代天帝预料，让他的谋算落空。
  虚空一动。
  山女从他背后出现，悄声道：
  “公子不要忧心，我现在已经回来，可以帮上你的忙了。”
  顾青山微笑道：“嗯，我知道，我就是得多想想办法，毕竟敌人太强，智谋也多，我不能大意。”
  “嗯，公子尽管想，我守着公子。”山女道。
  她迈出几步，站在顾青山身侧，开始关注虚空中的动静。
  顾青山心中暖意涌动。
  他迅速收拾心情，开始思索办法。
  ——既然完全不知道对方有什么手段，那么，至少也要做到同样的程度，让对方也完全不知道自己这边有什么手段。
  仔细想来，自己的许多战斗都被前代天帝看见过。
  但是。
  前代天帝不可能时时刻刻跟着自己，看完自己的一生。
  自己一定有些本事，是天帝所不知道的。
  正想着，顾青山神情一动。
  山女也已抬头望向天空。
  “感觉到了吗？”顾青山沉声问道。
  “公子，好像有很多强大的气息正在逼近黄泉界。”山女道。
  顾青山抬起头，双目放出两道璀璨光芒，投射向无尽虚空。
  一道金属音从虚空响起，飞快的开始陈述：
  “阁下。”
  “凭借战争局势观测仪，我们已发现了从虚空远渡而来的魔虫军团。”
  “此军团中战斗力最强的魔虫已锁定。”
  “图像放大。”
  “发现意识中固有认知，配比确认为：”
  “永恒夺念者。”
  “注意，该怪物似乎已经完成进化。”
  “十分钟后，魔虫军团即将抵达黄泉界！”
  “阁下，全体人族力量已经做好战争准备。”
  “如果您需要，可以随时召唤人间之墓的战斗军团前来迎战。”
  顾青山陷入沉思。
  “原来如此，天帝虽然来不了，但他却是跟永恒夺念者有些联系。”顾青山低声道。
  按照常理，自己现在最强的便是人族的人间之墓了。
  但若自己动了人间之墓的机器军团，势必引起连锁反应，那些青铜之主一定会察觉什么。
  那一定在前代天帝的计划之中。
  “不，不动用人族军团。”
  顾青山道。
  ——如果动用亡者呢？
  亡者们在永恒夺念者面前，连个渣都不算。
  永恒夺念者，绝不是凭借堆砌数量就可以战胜的对手。
  那么……
  自己要战胜它和它统帅的军团，还要出其不意。
  顾青山心念飞闪，朝忘川江上看了一眼。
  谢道灵和骷髅女还在全力对付轮回天书。
  她们绝不能受打扰。
  快想啊，还有什么办法？
  一息。
  两息。
  ——有了。
  顾青山心头忽然浮现了一个念头。
  斟酌再三，顾青山终于确认了这个念头的可行性。
  来来回回想了几遍，他发现这其实算是自己的最强守护力量了。
  ——守护师尊的力量！
  “山女。”
  “公子？”
  “镇狱鬼王杖给我。”
  当时顾青山离开黄泉，把镇狱鬼王杖放在了山女那里，是为了怕她有危险，随时可以动用地狱的力量。
  山女眼前一亮，从虚空抽出镇狱鬼王杖呈在顾青山面前。
  “公子，是要号令所有亡者，大战一场么？”
  她战意满满的问。
  “对。”
  顾青山手持镇狱鬼王杖，一连发动了两道权杖秘法。
  亡者本源。
  狱界崩散。
  “地狱中，所有能称得上强大的亡者们……”
  “响应我的呼唤，前来地上与我相见。”
  顾青山传念道。
  轰隆隆——
  大地裂开一道道深不见底的口中。
  一名名亡者从地下爬了出来。
  很快，整个黄泉世界都挤满了亡者。
  七名死亡河流的亡者之王围绕顾青山，单膝跪地道：“死神阁下，您是否需要我们也前来战斗？”
  “不，你们回去，一会儿你们有别的任务。”顾青山道。
  “是。”
  寂静死亡王国的国王们纷纷退下，回到了地狱深处。
  顾青山站在铁围山顶，放眼望去。
  亡者们密密麻麻的站满了所有能站的地方，全部仰头望向他。
  “公子，要做战前动员吗？”山女问。
  “要。”
  顾青山将镇狱鬼王杖递给山女，自己朝前走了两步。
  “所有人！”
  他大喝道。
  亡者们全都凝神望向他。
  “听清楚了，接下来的事情决定了黄泉的存亡，你们必须跟随我，完成接下来的事情。”
  “谁不跟着我一起做，我就杀谁！”
  顾青山深深吸了口气，默默发动了人族的祝福！
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “你给自己加持了二十三倍的祭司之力。”
  “你的任何献祭举动，都将产生二十三倍的增幅。”
  顾青山一眼扫完，神情渐渐变冷。
  前代天帝一定不知道，自己最强的力量其实已经很久没登场了，那就是——
  他抬手在虚空中用力一握！
  只见一个个骷髅从虚空中跳跃而出。
  它们纷纷放下手中的沉重兵器，开始摆出一个个舞姿，定格——
  一股苍凉的风猎猎吹来。
  依稀有哀怨的笛声，在风中响起。
  “杀戮舞团已就绪。”
  顾青山走到所有骷髅中间，缓缓摆出一个金鸡独立的舞姿。
  所有亡者望着铁围山顶上的动静，只觉得一头雾水。
  ——黄泉鬼王是整个地狱最强的男人。
  他摆出那样的姿势是想干啥？
  忽然，所有时隐时现的笛声消失。
  咚咚咚咚咚！
  铁围山顶传来震撼四方的密集鼓声，电音直接跟进来了！
  黄泉鬼王的声音传遍整个世界：
  “所有人，敌人就要来了！”
  “预备！”
  “跟我一起跳！”
  ……
  “镇狱鬼王杖。”
  “此杖器灵已死，神通尽皆失去。”
  “由于你获得了权杖的完整支配权，你将完全了解权杖本身所蕴含的力量。”
  “权杖秘法：六道征战。”
  “说明：你将学会如何利用业力，让地狱与黄泉分离，前往其他世界。”
  “权杖秘法：狱界崩散。”
  “说明：手持权杖的鬼王将会自动掌握此秘法，随时打开十八重地狱，将亡者全部解放出来。”
  “权杖秘法：亡者本源。”
  “说明：鬼王可以在各层地狱中任意穿梭，和一切亡者隔空交流，更能让陷入沉眠的亡者立刻苏醒。”
  “权杖秘法：灵魂消散。”
  “秘法说明：鬼王可以利用权杖的力量，永久性的灭杀任何不服从你的亡者，被灭杀的亡者将灵魂消散，并化为权杖的力量补充。”
  “持此杖者即是鬼王，十八重地狱尽皆匍匐脚下。”
  “你的声音，就是整个地狱的意志。”

第一百六十九章 死斗开端！

  “距离魔虫军团抵达黄泉界剩余时间：00:59”
  “00:58”
  “00:57”
  “……”
  猩红小字不断闪烁。
  顾青山站在铁围山顶，朝着所有人大声道：
  “记住，扭腰的时候，屁股要翘！”
  “抖动你的双肩，找准节奏，旋转——卡住点！”
  “你们都是各界的真正强者，对于这种基本的舞蹈一定都能轻易学会，等会儿跟着我一起摇摆就可以了。”
  整个世界陷入了一场舞蹈教学中。
  倒是也有亡者心中暗暗不平。
  但他们朝铁围山上那柄黑色权杖看了看，心中的一切念头顿时打消。
  没办法。
  镇狱鬼王杖就立在旁边。
  似乎是对这么多的亡者出现感到兴奋，镇狱鬼王杖上不时传来一道令人牙酸的咀嚼声。
  ——让亡者们毛骨悚然。
  于是当顾青山再次迈出腿，扭动胯胯轴的时候，所有亡者便赶紧跟着做。
  它们果然都是筛选出来的高手，一些简单的动作很快便掌握了。
  顾青山一边跳着，一边放出神念观察着那些亡者。
  ——他心中多少有些遗憾。
  这么多的舞者，如果给自己好好训练，那整个祭舞的威力将是何等惊人啊。
  可惜。
  没有时间了。
  他正想着，忽然一道女子的低吟声在耳边响起。
  这似乎是一种特殊的信号。
  下一瞬，一行行猩红小字飞速刷新出来：
  “注意！”
  “你的身体得到过混沌的亲自调教，已经达到了最柔弱和最有韧性的地步。”
  “你通过人族祝福，获得了二十三倍的祭司之力加持。”
  “你暂时达到死斗之舞的巅峰状态。”
  “你有突破的可能性。”
  “在此状态下，你将可以操控整个舞团！”
  “音乐将配合你的舞步——”
  所有小字一闪而过。
  顾青山看完，立刻朝亡者们望去。
  只见他们都不动了。
  “距离魔虫军团降临，还剩：00:10”
  “00:09”
  “00:08”
  “……”
  天空中，风起云涌。
  ——似乎有什么要来了。
  顾青山深吸一口气。
  如果是这样的话，自己倒是可以全力施为了。
  不必调动人族军团，只需要来一点点人族的设备，这场舞就会……
  变得疯狂。
  他意识一动，顿时被接驳的人族战争指挥平台产生了反应。
  一道金属音响起：
  “指挥官阁下，所有隐形设备已就绪，兵器已传送，开始列装指定人员，随时可以调用。”
  “好。”
  顾青山用力在虚空中一握拳。
  所有隐隐约约的声响全部消失，整个黄泉世界陷入寂静。
  下一秒。
  那遍布黄泉世界的亡者们全部消失。
  ——得益于人族大型战争隐匿设备，他们全都隐藏了起来。
  顾青山站在山顶，活动了下腰身，单膝跪地。
  姿势已定，只等开舞。
  他似乎想起什么，出声道：“要开始了……山女，你要一起跳吗？”
  说话间，他嘟着嘴，朝虚空点了点头。
  整个世界变暗了。
  一片黑暗。
  一股狂野的意味深深收敛，预备爆发。
  山女听见他问，顿时头摇得跟拨浪鼓似的，直接化作飞剑，重新隐藏在他身后。
  “这么害羞……算了……还是我来。”
  顾青山说着，望向黑暗天空。
  只见一个个类人的虫型怪物出现了。
  ——魔虫军团！
  铺天盖地的魔虫密布整个天穹。
  这些魔虫做好的充分的迎战准备，却发现整个黄泉世界并没有什么人。
  世界虽然陷入黑暗，但无法阻挡它们看清敌人——
  除了正在控制天书的两女，就只有铁围山顶有一个人。
  那个人单膝跪地，四周是一些骷髅，全都摆出奇奇怪怪的姿势，也不知道在干什么。
  魔虫们略一停顿，索性不再管那铁围山上的神经病。
  它们望向忘川江上。
  ——那两女正在控制轮回天书，一定要打断她们！
  这时候，铁围山顶上的那个人却缓缓站起。
  他用脚打着拍子。
  咚！咚！咚咚咚！
  咚！咚！咚咚咚！
  充满沧桑意味的大鼓声随着他的节拍响彻整个世界。
  呜——
  苍凉的号角声响起，让人不禁热血沸腾。
  魔虫大军才不管这些无法理解的东西。
  它们集结成军，全力扑向忘川江上！
  突然——
  只见铁围山顶上，顾青山停住了拍子。
  他一手插着腰，探出身子，另一手朝着忘川江上一指。
  霎时间，忘川江上的虚空一阵扭曲。
  黑压压的亡者们显出身形。
  这些亡者密布整个忘川大江的上空，把谢道灵和骷髅女彻底挡住。
  魔虫们不料有此变化，再想停下来已经来不及了。
  眼看两军即将撞上——
  顾青山打了个响指，低声道：
  “音乐！”
  所有亡者们顿时作出整齐划一的动作。
  他们抬起手中兵器。
  那是一种凶残的古老钢铁机器。
  加特林m134转轮机枪！
  没错，人手一把！
  嗡——
  机枪上的电动机开始带动六根枪管旋转，发出轻微的声响。
  这些声响汇聚在一起，形成了一股蓄势待发的声浪。
  顾青山低声道：“舞蹈现在开场。”
  他带着骷髅们，在骤然响起的震颤电音中跳出一段街舞。
  祭舞的力量瞬间传遍整个世界！
  忘川江上，一道枪声响起——
  嗒！
  子弹从旋转的枪管中喷射而出，飞跃近百米距离，直接命中一只魔虫。
  这样的兵器原本伤不了魔虫，但奇怪的事情发生了。
  只见魔虫爆出一声尖叫，全身皮肉毛发血肉散成灰烬，只剩一具白骨，虔诚的跪在地上。
  祭舞的力量，借由子弹传达到了魔虫身上！
  它被转化成了亡虫！
  下一瞬——
  整个忘川江上。
  无数道暴虐的火线形成密不透风的攻击墙，一刻不停的射向天穹。
  哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
  这种攻击根本不讲究伤害，它只负责横扫一切，将所有扑上来的魔虫转化为亡灵所属！
  顾青山一边跳，一边观察局势。
  只见天空中，更多的魔虫出现了。
  一道金属声响起：“指挥官阁下，虫子的数量超出预计，无法用机枪进行饱和攻击。”
  是的，魔虫的数量太多了，就算是忘川江上的亡者们用机枪横扫，也完全扫不过来。
  顾青山脸色不变，只是随着节拍跳着舞。
  忽然，所有骷髅的舞步一顿。
  它们手臂连着手臂，舞动出一道连绵的波浪。
  顾青山站在最后一位，当波浪传递到他身上，他双手朝着天空做出了一个爆炸的动作。
  伴随着他们的舞动，忘川江畔的平原上，似乎产生了一阵无形的波浪。
  大幕拉开。
  一座座巨炮显现出来。
  “让它们尝尝这个！”有亡者兴奋的大叫道。
  ——轰！！！
  威力无与伦比的光柱从巨炮中爆发出来，穿过重重魔虫，直插天际！
  一时间，整个黄泉世界都是猛烈的轰鸣声。
  无边的虫尸纷纷坠落，如同下了一场暴雨。
  在虫潮深处，一道恼怒的声音响起：
  “你们以为这样就能赢？天真！”
  这是永恒夺念者！
  它似乎预备亲自出手了！
  只见好几头色彩鲜艳的虫子飞出来，身上多了一层迷蒙的光芒屏障。
  无论是子弹还是巨炮，都无法穿越那层屏障。
  顾青山眉头一挑。
  ——他还是第一次看见有东西能抵御祭舞的力量。
  也罢！
  铁围山上，顾青山忽然收了舞步，在骷髅们的环绕中站定。
  只见他将拳握紧，平直伸向前方，随口哼唱道：“啦啦啦，啦啦啦。”
  整个黄泉世界所有亡者跟着一起唱起来：
  “啦啦啦，啦啦啦！”
  “啦啦啦，啦啦啦！”
  “啦啦啦，啦啦啦！”
  这唱声听上去简单可笑，却渐渐有重低音的韵律跟着舞动起来，似乎有一股什么感觉即将呼之欲出。
  在山呼海啸的音浪声中，顾青山低声念道：
  “血越多，舞越盛——”
  仅仅停顿了一息。
  所有亡者们突然爆发出吼声：
  “吾等尽尝杀戮之欲，以为圣哉！！！”
  “为圣哉”
  “圣哉——”
  整个黄泉世界回荡着久久不息的音浪。
  亡者们都陷入了疯狂而歇斯底里的情绪之中。
  它们彻底亢奋起来，仿佛在极端渴望一场永无止境的杀戮！
  一行猩红小字飞速闪现在顾青山眼前：
  “你宣告了即将进行一场死斗之舞。”
  “现在开始！”

第一百七十章 要素·捕杀！

  顾青山深深吸了口气，大喝道：“我乃本次战争的黄泉主将，黄泉鬼王！”
  “对面的虫子，你们的首领可敢与我一战！”
  亡者们一听，纷纷嚎叫起来：
  “可敢一战！”
  “可敢一战！”
  “谁敢与我们鬼王一战！”
  如潮的嘶吼声响彻黄泉——
  亡者们全部陷入空前的亢奋。
  这里是黄泉。
  他们不死。
  它们渴望在鬼王的带领下，与天空中的虫子们来一场永恒的杀戮。
  天空中的虫子们纷纷做出戒备姿态。
  诚然，它们确实比普通的亡者强大，但之前已经有很多魔虫被转化为亡者形态，历经死亡之河的沉沦，又被镇狱鬼王杖控制，已经渐渐加入到了亡者大军之中。
  此消彼长。
  双方正处于一个微妙的平衡状态。
  永恒夺念者早就关注着形势变化，它虽然无惧任何敌手，但手下被转化了太多，也足够让它心烦。
  再加上刚才挑战自己的，竟然是那个小子……
  永恒夺念者猛然拨开挡在身前的虫子，狞笑道：“我记得你，上次我被你阴了一把，正愁没有地方寻你。”
  它背后双翅张开，直接飞出虫群。
  “难怪你上次能用黄泉阴我，原来你是黄泉的鬼王。”永恒夺念者死死盯着顾青山道。
  ——杀了鬼王，亡者们不攻自溃，一切迎刃而解！
  一念及此，巨大的虫子身上冒出来汹涌的杀意。
  顾青山面无表情。
  四周的亡者们听见刚才的话，渐渐反应过来。
  这么强悍的虫魔——
  竟然曾经在鬼王手上吃过亏？
  亡者们兴奋的喊叫起来：
  “战！”
  “战！”
  “战！”
  对面的魔虫军团见首领已经出阵，又被对方挑衅，顿时也发出一道道尖锐的虫鸣为首领助阵。
  一时间，双方的目光都聚焦在顾青山与永恒夺念者身上。
  永恒夺念者见状，冷笑道：“也罢，让黄泉的神祇彻底死在黄泉之中，将来说出去也是一件值得称道的事。”
  顾青山点头道：“正是。”
  他拍了拍手掌。
  刹那之间，天地归于寂静。
  所有亡者和虫子保持着原本的姿态，彻底陷入停滞。
  咚！咚！咚！
  苍凉雄壮的鼓声响起。
  顾青山向前迈出一步，低声道：“现在由你我共同挑选要素――任何要素都可以，但我声明一点，我也不知道死斗会如何展开。”
  “奇诡侧的祭舞么？”永恒夺念者略感应了一下，发现自己失去了所有的力量。
  ——顾青山也是一样的状态。
  “原来如此，我倒是听说过这个舞——既然接受了你的邀战，那么按照规则，要素的挑选权在我手上。”永恒夺念者道。
  顾青山笑了笑，说：“对，为了保持公平，由你决定要素。”
  永恒夺念者哼了一声，带着几分戏谑说道：“你大概不知道这个终末之祭的舞，为什么在虚空中流传的如此之少。”
  “洗耳恭听。”顾青山道。
  “这个舞强制双方无法正面交战，只能通过因果律确定胜负。”
  “可惜，在死斗之舞这一层级上，任何发动这个舞的人，都必须由敌人来挑选要素。”
  “而他们的敌人自然挑选最有利于他们的要素。”
  “所以死斗之舞的舞者，通常的下场都只有一个——”
  “死！”
  “哈哈哈哈哈！可笑你还把它当做战胜我的依仗！”
  永恒夺念者肆无忌惮的笑了起来。
  顾青山认真听了，自然知道它说的是实情。
  难怪上次祭舞的时候，那位女士还不放心，亲自前来主持了一场。
  大概她是怕自己输给了蕾妮朵尔。
  好在蕾妮朵尔足够蠢，挑选的要素竟然是命运。
  而这一次，那位女士不在。
  ——永恒夺念者绝不会向蕾妮朵尔那样愚蠢。
  永恒夺念者望着顾青山，以半是玩笑、半是认真的语气道：“这样吧，你直接投降成为我的奴隶，我还可以让你继续活下去。”
  “毕竟你还是有些本事的。”
  “这是你最后的机会，否则我会直接吃掉你的一切，只留下一张皮作为收藏。”
  顾青山道：“你就这么看好你自己？”
  “当然，我活了无尽的岁月，深切的明白一件事——”
  “所有序列之中，众生序列是最弱小的，特别是你们这些人族，永远没有与生俱来的强大天赋，一切都必须从头开始修习，能见识世间真理的又只是极其少的一些，实在是一群可悲的蝼蚁。”永恒夺念者道。
  顾青山笑了笑，说：“说出你挑选的要素。”
  永恒夺念者一静。
  “看来你选择了死亡，真是愚昧的生灵……”
  它的声音低沉下去，渐渐充满了无可抑制的杀意：
  “我乃虚空之中的夺念者，拥有的力量是你无法想象的，所以我挑选的要素就是——”
  “猎杀。”
  “先杀掉对方的人便是赢了！”
  咚咚咚咚咚！
  战鼓急如骤雨，在永恒夺念者说出这个条件的同时震天响动。
  顾青山眼前出现了一行行猩红小字：
  “你们将随机进入对方的过去时代中，猎杀对方的性命。”
  “你们的实力将恒定在过去的时代。”
  “你们的实力……将比那个时代的对方高三倍！”
  “胜负条件：”
  “——先杀掉对方的人便赢了！”
  “特别说明：永恒夺念者一共有七个魂魄分身，你必须杀掉它的七个分身才算赢；而它只用杀你一次。”
  顾青山一眼看完。
  永恒夺念者站在对面，哂笑道：“胜负已定，我只用杀你一次，而你，并不知道要杀我几次。”
  话语落下，永恒夺念者从顾青山面前消失。
  顾青山耸耸肩，叹息道：“杀七次……确实有点难度……”
  山女冒出来，跺脚道：“公子，早知道这么难，我们就不用祭舞的方式来挑战它了。”
  “不，唯有祭舞才给了我们机会杀它。”
  “走了，山女！”
  顾青山也消失在虚空之中。
  ……
  永恒夺念者在虚无之中不停穿梭。
  它的实力被无限压制，最终只剩下那么可怜的一丁点。
  ——这么点实力，也比对手强三倍？
  原来在过去的某个时刻，那个黄泉的鬼王是如此弱小……
  正想着，前方出现了一个世界。
  永恒夺念者飘落下去，发现自己来到了一个冰天雪地的地方。
  这里是哪儿？
  算了，先不管这是什么地方——
  永恒夺念者的目光朝冰原上望去，只见顾青山骑着一匹黑马，带着一个小女孩，正徐徐奔行而来。
  好机会！
  永恒夺念者身形一振，朝前飞掠而去，口中喝道：“给我站住！”
  顾青山远远的看了一眼，伸手拍了拍马。
  轰——
  那黑马如同一道疾风，瞬间在地平线上化作一个黑点，从永恒夺念者视线中消失。
  “……速度这么快……”永恒夺念者喃喃道。
  它慌忙朝着对方逃跑的方向追上去。
  另一边。
  黑马的背上。
  “刚才那个色彩艳丽的虫子好可怕。”萝拉小声道。
  “没事，我们的马速度快。”顾青山摸了摸被冰风吹得僵硬无比的长发，说道。
  他也感觉到刚才那个虫子的可怕。
  似乎——
  它本不应该出现在那个地方。
  “萝拉，翠丝特的珍藏世界里，怎么会有这样的虫子？”顾青山忍不住问道。
  “我也不清楚，说不定正是翠丝特找来抓我们的。”萝拉说着，打了个哆嗦。
  她忽然想到什么，埋头在小挎包里翻找起来。
  “你在找什么？”顾青山问。
  “我一般不喜欢科技侧的宝物，但有时候为了防身——”
  萝拉说着，取出了一个无比小巧的、粉色镶钻的、蚀刻着美丽花纹的肩扛式火箭炮。
  “你干什么？”顾青山问。
  “我讨厌虫子。”萝拉不爽的道。
  她将火箭炮上冒出来的光网在眉心碰了碰。
  顿时，光网化作了永恒夺念者的模样。
  “看清没有？”萝拉问。
  “看清了。”火箭炮回应道。
  “找到它，轰它一炮，明白？”萝拉道。
  “遵命，荆棘公主殿下。”火箭炮回应道。
  冲——
  一发炮弹冲出了炮管，飞驰而去，很快消失在茫茫风雪之中。

第一百七十一章 双方的进度

  光影一动。
  顾青山落在地上，迅速环顾四周。
  这里是一间兵器储藏室，存放着许多制式装备。
  顾青山感受着身上的力量。
  ——自己的实力倒退了很多，大约只有夜摩天境。
  在这个时代，如果说自己的实力比永恒夺念者强三倍的话，那么它的实力也不算什么。
  关键是怎么找到它的七个魂魄分身。
  毕竟永恒夺念者最拿手的，便是控制别人的身躯。
  顾青山站在原地侧耳倾听。
  各种术法的轰鸣，此起彼伏的杀喊声，密密麻麻，如汹涌怒涛一般穿过厚厚石壁，让顾青山大致判断出了当前的局面。
  “看来马上就要大干一场。”
  顾青山说着，伸手朝虚空抽去。
  ——他抽了个空。
  “定界？潮音？”
  没有回音。
  “山女？”
  “公子，我虽能断法，但这次我不能出现。”山女的声音响起。
  “为什么？”顾青山问。
  “因为我们作为兵器太过强大，你不能在这场死斗中用我们。”山女的声音响起。
  顾青山一想也是。
  自己要是随便分化出百千万柄飞剑，再加上潮音的万海之镇、九幽归魂，那根本就不用打了。
  死斗要遵循基本的公平原则。
  ——除非那位女士亲自来插手。
  顾青山有些恍然，举目朝四周的兵器望去，失笑道：“难怪把我放在兵器库——我有这样的优待，永恒夺念者却是不用兵器的虫子，它又得到了什么相应的补偿？会不会一过去就遇见了我？”
  如果真是这样，永恒夺念者说不定正在猎杀自己。
  却不知它去了哪个时代？
  那个时代的自己能不能应付下来？
  顾青山一边想着，一边朝那些兵器望去。
  兵器库中多是一些基本的士兵配备。
  刀、矛、盾牌、弓箭、长柄斧。
  没有剑。
  这一点顾青山倒是理解。
  士兵一般都不用剑，因为其难以掌握。
  这时候外面的喧哗声越来越大。
  顾青山也不多呆，随手取了一套薄甲披上，装了四筒箭矢，提着弓刀便出了兵器库。
  外面一片兵荒马乱。
  他刚一出来便看见一具尸体飞落而来，滚在他脚边停住。
  顾青山蹲下来，取下对方面甲。
  赫然是一名面容稚嫩的少年。
  少年死死咬住嘴唇，已经咬出了血，脸上凝固着一片恐惧之色。
  显然，这个少年在对抗自己的恐惧。
  再看他的兵器。
  一柄长刀从中断裂，似乎是直接被某种东西折断的。
  顾青山伸出手，帮她合上眼睑。
  ——这是一个女孩。
  人族已经走到了穷途末路，连女性也必须拿起兵器上前线。
  很快，一行行猩红小字飞快出现在虚空中：
  “已测明当前大致情况。”
  “时间：神眷侧世界的毁灭时代。”
  “地点：庇护大陆。”
  “描述：你所守护的是神眷人族的最后一座雄城，而永恒夺念者正在进攻这座城，想要从中得到什么。”
  “神眷人族是神灵与人类结合的后代，但自从神灵们灭亡之后，这个世界也渐渐走向了迷茫。”
  “你可以在这个世界看到许多侧的力量，它们如昙花一现，在时代彻底毁灭前绽放出最后一抹亮色。”
  “开始吧，你需要找到对方的七个魂魄分身，将之击杀。”
  顾青山细细看完，不禁低声道：
  “可惜……”
  ——可惜这里只是一场因果律构建的世界。
  所以，他虽然是死神，却无法接引对方的灵魂前往黄泉。
  但这一场因果律却忠实的再现了历史中原本出现过的真实事件。
  所以这一切都真的发生过。
  顾青山站起身，尾随在一队匆匆而过的士兵后面，直接来到城墙上，朝外望去。
  只见大地上满是虫子。
  魔虫军团。
  又是这些鬼东西。
  它们如潮水一般冲击着城墙，企图攻破这座最后的雄城。
  顾青山眯起眼。
  他一眼就看到了那头巨大的虫子。
  它身上涌动着强大而浓烈的魔虫气息——正是永恒夺念者。
  顾青山盯着虫子，将弓挎在背上，又把箭矢固定，这才握住了长刀。
  这时永恒夺念者发出几声急促的尖叫。
  平原上，所有魔虫顿时爆发出更加疯狂的进攻。
  它们黑压压的垒起来，朝城墙上冲去。
  人族顿时穷于应付。
  城破在即。
  “序列。”顾青山忽然出声道。
  “在。”最高序列道。
  “这是末日吗？”他问。
  “不，这些灵魂不会归于混沌，它们只会化作对方的食粮，帮助对方进化。”最高序列道。
  “——话说回来，末日不也是要毁灭所有众生么？”顾青山问道。
  “你的剑同样拥有毁灭的力量，但你却可以用它来救人救世，这是一个道理。”最高序列道。
  “那些末日——”
  “末日有主，与你一样，如羽所说，何时归于永灭，由末日序列之主来决定。”
  “……明白了。”
  顾青山说完，后退几步。
  他小跑冲出去，猛然加速，整个人如同炮弹一样冲出城墙，落在外面潮水一般的魔虫之中。
  轰！
  以他为中心，一股凌厉的气浪朝四周散开，直接吹飞了不少虫子。
  永恒夺念者自然也注意到了这边的动静。
  “一个赴死者——也罢，就让你被万虫噬身而死吧。”
  它嗡嗡的说着。
  顾青山低着头，缓缓举起手中长刀。
  他的目光穿过重重叠叠的怪物，落在永恒夺念者身上。
  “我对虫族没有偏见，但吃人的虫子还是全都死绝最好了。”顾青山道。
  他平举长刀。
  下一瞬，虚空一动。
  数不清的骷髅从顾青山背后飞出来。
  它们背生骨翼，手持长刀，朝着虫潮扑上去。
  ——祭舞，群魔缭乱！
  每一个骷髅都有着顾青山的一半实力。
  这比四面魔王又更进了一步。
  一时间，只见骷髅们漫天游荡，不时从空中冲下来，在虫群之中一阵厮杀。
  顾青山收了刀，握手成拳，隔空朝永恒夺念者轰出一拳。
  不周，山之傀！
  永恒夺念者猝不及防之下中了一拳，却没有被定住。
  “你能打我的念头！该死的家伙！”
  它惊怒交加的厉啸道。
  顾青山道：“抱歉，忘记你是玩弄念头的好手了。”
  他直接从原地消失，出现在永恒夺念者面前。
  永恒夺念者反应极快，立刻挥动一双布满尖刺的虫肢，狠狠刺向顾青山。
  顾青山侧身让过，又出一拳。
  神技天崩！
  此拳必中——
  永恒夺念者被一拳轰飞出去，鲜血淋漓而落，转身就朝远方逃去。
  顾青山也是坏，从落场便一直收敛着气息，直到这一拳才爆发出自己的所有实力。
  比永恒夺念者强三倍的实力！
  一拳打出去，永恒夺念者已经重伤将死。
  可惜，它中拳的瞬间便已从战场上逃离，几乎不知其踪迹。
  四周虫群包围上来，想凭借数量扑杀顾青山，却自有无数骷髅从天而落，纷纷将其抵挡，不让任何一只虫子近到顾青山面前。
  顾青山站着没动。
  在他的神念中，永恒夺念者已经远离了战场，身处数万里之外。
  ——瞬间远去数万里之遥。
  这确实要点天赋和能力，在当前实力的限制下，连那些强大的职业者都做不到这一点。
  就算是顾青山，如果没有从谢道灵那里学会缩地成寸，从神武世界学会移形换影，也做不到这样的程度。
  “跑的这么快，看来这就是你能一直活着，并成为魔虫之王的最根本理由了。”
  顾青山说着，从背后抽出了长弓。
  一根箭矢按上了弓弦。
  弓似满月。
  弦动惊如霹雳！
  一道炸裂的响声传来，箭矢消失得无影无踪。
  神技，吹雪！
  再看长弓，已是毁了。
  这只是一柄普通长弓，能受顾青山一式“吹雪”，已是极限。
  （注：见作家说。）
  顾青山站在原地静静等待。
  一息。
  两息。
  一行猩红小字跳出来：
  “你击杀了对手的一个魂魄分身，还剩六个。”
  顾青山不禁叹了口气。
  ——这茫茫的世界之中，自己上哪儿去找永恒夺念者的其他魂魄分身？
  还是得看看这些虫族到底是怎么回事。
  一念及此，他弯腰从地上捡起一块虫族的肢节。
  “注意，你发动了终极众生同调奥秘。”
  “你即将变成一只魔虫。”
  ……
  另一个时代。
  翠丝特的珍藏世界。
  顾青山骑着马，停留在一座冰山脚下。
  他静静的望向冰峰。
  ——隔着厚厚的冰层，依然能看到冰山里面渐渐弥漫的黑红血液。
  真是个诡异的地方。
  顾青山提起精神，说道：“萝拉，别玩了，接下来我们要爬山。”
  萝拉这才把自己的小挎包收起来。
  “——我才丢了十五种暗杀类的宝贝出去。”她嘟着嘴，不满的道。
  顾青山眉头跳了跳，说：“前面也有危险，接下来我们要小心应对。”
  萝拉这才悻悻然道：“好吧，如果那个虫子识相，就饶它一命，否则……”
  她轻哼了一声，没说下去。
  同一时刻。
  距离两人三千多公里之外。
  永恒夺念者踩在一颗巨大的火球上，努力不让自己掉下去。
  下方是无穷的火海。
  天知道自己怎么踩中了这个陷阱！
  一想到这点，永恒夺念者顿时爆发出阵阵愤怒的虫鸣。
  但是没办法，这火球有一股神奇的黏性。
  它拔不出脚。
  ……
  “弓术：吹雪。”
  “神技，传承技。”
  “发动条件：你必须感受过敌人身上血的气息，才可发动此弓术。”
  “吹雪：你射出的箭矢拥有十万公里的射程，且箭矢每飞行一万公里，就会增加一种攻击能力，最多附带十种能力。”
  “能力一：破盾，对防具的破坏力增加三倍；”
  “能力二：骤雨，击中敌人时，立刻产生五道同样的攻击；”
  “能力三：乱行，随机抽取一种五行力量附着在箭矢上；”
  “能力四：致命，你的箭矢很可能击中敌人的要害；”
  “能力五：羽刃，飞行距离越长，攻击威力越大，最多提升三倍威力。”
  “能力六：血走，伤口无法止血。”
  “能力七：炸裂，箭矢被格挡则立刻爆裂，所有附着的能力立刻被触发。”
  “能力八：夺目，无法被视线察觉，敌人只能凭借感觉发现这支箭矢。”
  “能力九：毒生，中箭者体内里会长出无数毒虫，噬咬血肉。”
  “能力十：雪落，箭矢飞过十万公里所需时间与飞过一百米所需时间相同，命中几率也完全一样。”

第一百七十二章 双方的深入了解

  顾青山在战场中央，手中轻轻握着一根魔虫肢节。
  越来越多的骷髅从虚空冒出来，将他团团护卫在中间，密不透风。
  数息之后。
  所有骷髅轰然散开，顾青山却不见了。
  没人知道他去了哪里。
  骷髅们朝着四面八方散开，去斩杀战场上的虫群。
  战场上顿时大乱。
  永恒夺念者本是魔虫之王，它一逃走，虫群就失去了指挥和控制。
  数不清的骷髅们一阵冲锋，虫群顿时陷入各自为战的境地。
  人族的战线上顿时压力大减。
  战争的天平开始朝着另一个方向倾斜。
  平原。
  这里是战场的一处偏僻角落。
  在虫尸堆里，一只魔虫悄然钻了出来。
  它活动了下硕大的甲壳，开始舒展身躯。
  经过一段别别扭扭的爬行，它终于渐渐适应了现在的身躯。
  一行猩红小字浮现在它眼前：
  “你发动了终极众生同调奥秘。”
  “你变成了‘迷之圣魔甲虫’。”
  “暂时可称呼你为：顾魔虫。”
  “你是一种可以无限进化的魔种，来历成迷。”
  “假如想继续进化，你可以尝试各种方式——”
  “因为不管怎样，你都会进化，只是时间与程度的区别。”
  那虫子好奇的看着这段话，发出一阵低低的嘶鸣声。
  似乎是回应它，新的提示符出现：
  “如果你真的什么也不做，你将在一千年后完成一次进化。”
  “是的，你的甲壳将变得更艳丽动人。”
  那虫子看了，就有些沉默。
  这时候天空中飞来另一只魔虫，咚的一声撞在地上，身上满是兵器造成的伤痕，肚子破开几个大洞，内脏流了出来。
  ——眼看这虫子是活不成了。
  顾魔虫毫不犹豫，挥动锋利的前肢，将那头魔虫斩成两截。
  一阵苍黄雾气从那虫子身上飞腾而起，没入顾魔虫的身躯之中。
  唰——
  猩红小字迫不及待的跳出来：
  “你杀死了同类！”
  “你已获得足够的进化力量，你将朝着凶悍的方向迈出第一步。”
  顾魔虫抖了抖身子，似乎有些惊讶。
  但很快，它背后的甲壳渐渐退化、变薄，反倒有一双轻盈的双翅长出来。
  “你进化出了飞行能力。”
  顾魔虫似乎有些被震住了。
  他迟疑着挥动双翅，朝着天空之上飞去。
  这里距离战场中心足够远，自然没有人注意它这么一寡虫子。
  顾魔虫安然穿过厚厚的阴云，来到云层之上。
  天上有两个太阳。
  两个太阳散发出和熙的光芒，照耀在顾魔虫的身上。
  一行猩红小字飞快冒出来：
  “自你出生三天以来，你第一次接受了两颗恒星的正面照射。”
  “你的身体得到了纯粹的恒星能量，开始产生进化。”
  顾魔虫一身惨绿色外壳渐渐变成深黄色，上面浮现出一些颇有规律的天然图案。
  顾魔虫活动了下身体，发出了不解的嘶嘶声。
  猩红小字回应道：
  “你获得了新的皮肤。”
  顾魔虫发出不满的嘶嘶声。
  猩红小字继续冒出来：“对，这皮肤确实没起到什么增强实力的作用——但是它好看啊！”
  “嘶？”顾魔虫追问。
  猩红小字道：“在与雌虫求爱的过程中，你的皮肤能帮助你赢得更多的雌虫青睐。”
  “——你将有更多的机会制造后代！”
  顾魔虫僵住不动。
  它似乎被这个答案震住了。
  虚空中，更多的猩红小字冒出来：
  “本序列正在全面分析此魔虫的进化路径。”
  “给出如下参考意见：”
  “结合你目前的情况，共有三条最快的进化路，分别为：”
  “杀戮。”
  “进食。”
  “结合序列的力量发布任务，为混沌打工，接受混沌的力量馈赠。”
  “请选择。”
  顾魔虫略一思索，发出了两声短促的鸣叫声。
  猩红小字不断冒出来：
  “你都要？”
  “这当然可以，在本序列的帮助下，也许你会变得比永恒夺念者更强。”
  “——你将成为全新的魔虫之王！”
  “但是你杀永恒夺念者的事怎么办？”
  顾魔虫再次发出一道道嘶嘶声，听上去充满了刺骨的杀意。
  ……
  另一边。
  翠丝特的珍藏世界。
  永恒夺念者也在飞行。
  它避开了直线追击，反倒采取了“S”形迂回前进，以此避开路上的各种陷阱。
  时间缓缓流逝。
  ——好在永恒夺念者的速度实在是快，当它看到那座冰雪之峰的时候，顾青山和萝拉正呆在半山腰上。
  永恒夺念者顿时大喜过望。
  ——杀了黄泉鬼王，事情就结束了！
  它双翅一振，如同流星一样朝下俯冲而去。
  轰！
  永恒夺念者如愿落在山坡上。
  它挡在顾青山和萝拉面前，咬牙切齿的道：“你完了！”
  下一瞬。
  只听“咚”的一声闷响。
  地面微微颤动。
  似乎有什么不对劲的事情发生了。
  永恒夺念者慢慢扭过头去，却见距离自己不远处，出现了一个怪物。
  ——那是一头七八米高的狼头人身怪物。
  它站在山坡上，静静的盯着顾青山和萝拉。
  它的眼神冷漠无情，就像在看着两只随手可拍死的飞虫。
  ——死魂魔王！
  这是魔王秩序之中的战争魔神！
  死魂魔王身上散发出来的滔天凶焰，让永恒夺念者不禁后退几步。
  死魂魔王立刻注意到了永恒夺念者。
  这一刻，冰雪神山的山坡上，三方势力悄然形成了对峙的态势。
  永恒夺念者。
  死魂魔王以及它身后的那些入魔者。
  顾青山与萝拉。
  萝拉脸色绝望，缩在顾青山怀里，低声道：“我们就要死了吗？”
  顾青山捂住了她的嘴，身形不着痕迹的朝永恒夺念者靠近了些许。
  他的动作立刻引起了死魂魔王的注意。
  “一头古怪的虫子——似乎有几分实力，难怪敢突然出现。”死魂魔王望着永恒夺念者，眯着眼道。
  永恒夺念者突然有点不爽。
  竟然敢如此称呼我。
  换做其他时候，你这怪物算个什么？
  它发出了阵阵威胁的虫鸣，出声道：“我不管你是谁，我只要杀了对面这个小子就走。”
  死魂魔王脸上露出奇怪的表情。
  ——这是哪儿蹦出来的一个魔虫？
  整个世界都是封闭的，究竟谁能带这个魔虫进来？
  它不禁望向顾青山。
  顾青山对上它的目光。
  在这一瞬间，顾青山似乎明白了什么。
  ——它怀疑我召唤了魔虫！
  刹那间，顾青山做了一次大胆的决定。
  却见他撇开头，似乎有些心虚的让开了目光，不再与死魂魔王对视。
  这一幕落在了死魂魔王眼里，又是另一种感觉。
  而顾青山抓住了这个机会。
  他突然暴喝道：“谁说的，其实我有一个战胜它的办法！”
  这句话没头没尾，无论是死魂魔王，还是永恒夺念者，都是神情一凝，却没听懂他的意思。
  电光火石之间，却见顾青山抽身朝永恒夺念者冲去。
  永恒夺念者抛开一切念头，只是张开大嘴，对准了顾青山。
  来得好……
  一下！
  只要一下，黄泉鬼王的下场就是死！
  顾青山识得厉害，立刻就感应到了深切的死亡预兆。
  呼——
  他突然从原地消失，取而代之的却是死魂魔王。
  神技，移形换影！
  死魂魔王微微一怔，扭头望向顾青山。
  却听顾青山暴喝道：“虫哥，就是现在，出手！”
  电光火石之间，死魂魔王神情一凝，猛的转头望向永恒夺念者。
  永恒夺念者还张着嘴。
  死魂魔王历经无数的战斗，这下明白了什么。
  “哼，我早看穿你们了！”
  它吼了一声，朝着永恒夺念者冲了上去——
  它一动，顾青山跟着动。
  “上马！”
  顾青山低喝道。
  他和萝拉翻身上马。
  黑马化作一道电光，瞬间便朝着山顶远去。
  他们走了。
  永恒夺念者只略略一想，便弄明白了事情原委。
  这黄泉鬼王——
  这黄泉鬼王简直是个鬼！
  他竟然这样逃掉了！！！！
  永恒夺念者心中恨极，直想动身追上去杀了对方而后快。
  可是。
  死魂魔王已经扑上来了。
  永恒夺念者别无他法，只能用出那一招——
  死焰喷吐！
  但见汹涌的死焰冲向死魂魔王。
  死魂魔王双手挡住它的攻击，深沉的道：“还以为你们有什么办法，能让我好好感受战斗的快意。”
  “可惜……就这？”
  它双手握住死焰，用力朝两边一撕。
  那道死焰顿时被撕扯成一缕缕黯淡的光，渐渐熄灭。
  死魂魔王毫发无伤，大步朝永恒夺念者走去。
  风中传来了它的低语：
  “不过你肯舍身为他拖住敌人，倒也是个讲义气的召唤物，值得尊敬……”
  “这样，我给你留个全尸。”

第一百七十三章 更深的了解

  “为什么会这样？”死魂魔王脸上露出困惑之色。
  它背后响起一道虫鸣：
  “我的实力虽然被封，但我捕食的技巧是你永远也无法想象的。”
  “——这就是原因。”
  话音落下。
  死魂魔王全身一震，眼睛里的凶狠之色渐渐消失。
  它慢慢垂下头，死了。
  在它背后，传来厚重的皮肉切割声。
  “你的实力不错……可以帮助我更快的结束这场死斗。”
  永恒夺念者顺着背后剥开的大洞，钻入了死魂魔王体内。
  一息。
  两息。
  死魂魔王动了动。
  它重新抬起头，活动了下身体。
  滔天的黑暗凶焰从它身上散发出来，形成一股小型的飓风。
  ——比起活着的时候，它更强了。
  死魂魔王脸上露出满意之色。
  它化作一道残影，以极快的速度掠向冰雪之峰的山顶。
  片刻后。
  山顶，上古众神的神庙。
  死魂魔王站在冰洞前，俯瞰着下面的水流。
  ——这个巨大的冰洞直通冰山内部。
  幽蓝色的水渊虽然清澈透明，但这里实在太高，完全看不到水底有什么。
  低头凝视水渊，有一种站在万丈悬崖上朝下看的错觉。
  “难道是躲进水里去了？”
  死魂魔王不解的道。
  整个神庙都没有黄泉鬼王的踪迹，也没有任何可以躲藏的地方。
  死魂魔王略一犹豫，便要跳进水洞。
  它忽然又顿在了原地。
  “不……这地方不对劲，这座山都不对劲。”
  死魂魔王低声喃喃道。
  它缓缓蹲下来，伸手朝水中按去。
  ——它的手被水挡住，根本无法伸进去。
  死魂魔王沉思片刻，站起来，走到神庙的墙壁前，用爪子轻轻一抹。
  墙灰层层剥落，显露出里面密密麻麻的神纹。
  “果然是神纹，这里的防御太严密了，一旦我潜入水中，说不定就会激发这里的防御机制，从而陷入生死危局。”
  死魂魔王脸上露出犹豫之色。
  追，没办法追。
  不追，难道眼睁睁看着黄泉鬼王溜走？
  忽然，死魂魔王神情一动。
  它呆呆站在那里不动，静静望着眼前的虚空。
  时间缓缓流逝。
  也不知过了多久。
  死魂魔王的声音终于再次响起：
  “诸界末日在线·起源，你想跟我联合？”
  “哼，你这样低等的序列……”
  它似乎感受到了什么，终于还是没有说下去。
  死魂魔王走出了众神的神庙，站在冰雪之峰的山顶，朝着平原上望去。
  “两亿名手下？”
  它呢喃着，嘴角渐渐勾起一道残酷的笑意。
  “你这样的筹码倒也勉强够了。”
  “也罢，我就跟你合作，但你这两亿入魔者都要给我，由我来进行改造。”
  死魂魔王的背后裂开。
  数十根长长的虫肢伸了出来，在狂风中随意飘摇。
  ……
  庇护大陆。
  战局彻底扭转。
  骷髅们顶住了魔虫军团的一次次冲击。
  雄城中的人族联军见状，抓住机会杀了出来。
  双方合势之下，魔虫军团很快陷入溃败，再加上魔虫军团无人指挥压制，虫子们很快就四散而逃。
  所有骷髅飞回来，化作模糊的光影，没入顾青山身后的虚空中。
  ——战斗结束。
  几名人族的首领骑着战马而来。
  “拯救我们的阁下，您是神祇吗？还是凡人？”人族首领问道。
  “我是凡人。”顾青山道。
  人族首领脸上顿时露出深切的失望之色。
  他背后其他将领也叹息着低下头。
  顾青山神情一动，忽然记起这是神眷人族的世界。
  “——但我可以和神灵沟通，从它那里借来死亡军团，帮助你们战胜魔虫。”顾青山道。
  所有人精神一振。
  “敢问阁下，您所沟通的神灵是哪个领域的神？”人族首领急忙问道。
  “哦，是死亡领域的神灵。”顾青山道。
  众人皆是了然之色。
  那些骷髅浑身缭绕着浓郁的死亡气息，一看就来自冥界，根本做不了假。
  “这么说，有一位死亡世界的神灵在关注我们的世界？”人族领袖道。
  “对。”顾青山道。
  那些士兵中已经响起了零星的欢呼声。
  他们是神灵与人族的后代。
  神灵就是这个世界至高无上的存在，这是他们自出生便接受的教育。
  顾青山轻咳一声，道：“神灵与你们世界之间的联系还很脆弱，如果你们不能加强这种联系，下一次战争爆发的时候，我不一定能呼唤神灵而来，降下这么多死亡军团来助阵。”
  “该怎么才可以加强世界与神灵的联系呢？是要献祭吗？”人族首领问道。
  “对，是要献祭。”顾青山道。
  “死亡的神灵——需要我们献出多少人命？”人族首领问。
  “不，你们早晚将归于死亡的国度，死神不需要你们献出性命。”顾青山道。
  在所有人的紧张注视下，顾青山补充道：“你们需要献上食物——各种美好的食物，让死亡国度的神感受到这个世界的产出之物。”
  没有人说话。
  但顾青山感觉所有人都松了口气。
  刚才他已经用神念看过了，这个世界物产丰富，资源俱足，神眷人族一直过着富足优越的生活。
  若不是魔虫来临，他们的文明很快就要迎来高速的发展了。
  “我立刻安排人去准备！”人族首领道。
  “有劳了。”顾青山微笑道。
  一个小时后。
  雄城外。
  食物堆成了一座高达数百米的山。
  顾青山站在这座山脚下，感慨道：“你们怎么弄了这么多吃的？”
  “多吗？”人族首领站在他旁边，不好意思的道：“之前没有准备，所以只拿出来这些——其实有很多好东西，因为战争的缘故就没有来得及去采摘，等下次献祭的时候我们一定做得更好。”
  顾青山默了一下，喃喃道：“神灵一定会感动的。”
  他扬起手，朝着那座食物之山虚拍一下。
  整座山顿时被他收了。
  “晚点我们会再见面的。”
  说完这句话，他就从所有人眼前消失了。
  数万里之外。
  他化作一只身生双翼的魔虫，在天空中疾速飞舞。
  没过多久。
  它发现下方的草原上有一只落单的魔虫。
  那只魔虫似乎在之前的战斗中受了重伤，所以独自离开战场，躲在这里，企图慢慢痊愈。
  天空中飞舞的魔虫立刻收起翅膀，朝下俯冲而去。
  它的速度越来越快——
  当它挥动锋利前肢，将那魔虫斩成数截之际，那魔虫甚至连惨叫都没发出一声。
  一阵苍黄的雾气从尸体上飞出来，迅速被吸收殆尽。
  “你杀死了另一只魔虫。”
  “你再次获得了进化的机会。”
  “但你可以放弃本次进化，将获得的力量积攒起来，以完成‘击杀十五只魔虫’的混沌任务。”
  “如果你能完成混沌任务，你将得到混沌的馈赠，走上更高级别的进化之路。”
  顾魔虫毫不犹豫的选择了后者。
  做完这些，他便再次飞上天空，朝着更加遥远的地方飞去。
  直到确信已经离人族雄城足够远。
  顾魔虫才挑了一片幽静的山，将那座食物山放出来了一小半。
  轰隆隆——
  山谷顿时被食物填满了。
  顾魔虫看着这些食物，陷入了沉思。
  永恒夺念者的主魂魄已经被杀。
  ——那些分身一定会争分夺秒的进化！
  如果疲于奔波的去追杀它们，就耽搁了时间。
  说不定自己找到它们，它们的实力却已远远超过自己。
  不得不佩服永恒夺念者。
  它会跑。
  会分身、会操控傀儡身体。
  ——还能无限变强。
  好在自己出现的时候就比永恒夺念者强三倍，否则还真危险了。
  然而——
  这样恐怖的虫子，究竟是从哪里冒出来的？
  顾青山心中有些困惑。
  但他已经没时间想下去了。
  现在他要倚靠人族的资源，加快速度进化，争取把魔虫分身都远远甩在身后。
  当实力达到某个质变的程度——
  要立刻杀光所有虫子！
  只见顾魔虫飞落在那些食物上，开始快速的进食。
  一行行猩红小字出现：
  “你正在进食。”
  “食物转化的能量将为你提供进化的力量。”
  “再吃三吨食物，你将迎来一次大幅度的进化。”
  “加油！”
  顾魔虫仿佛永远吃不饱，也永远不知道疲倦，只是一直吃啊吃啊吃啊。
  看他那拼命的样子，仿佛不是在吃东西，而是在战斗。
  ……

第一百七十四章 改变的历史

  一个巨大的、足有数百米深的坑洞横戈在道路上。
  路断了。
  然而顾青山和萝拉也没有急着赶路。
  顾青山在道路旁边僻静的角落展开了层层法阵，做了饭，等萝拉吃过之后，又展开一张床，铺开毛毯，以便于她休息。
  “我说完了我的秘密，该你说你的秘密了。”萝拉说道。
  她又困又累，这时已快睡着。
  顾青山轻声道：“秘密……我曾梦见自己上一辈子经历了许多战斗，然后死掉了，等我醒过来，便发现自己回到了十八岁，一切重新来过。”
  “这倒是离奇，估计小喵会对这件事感兴趣。”萝拉耷拉着眼皮道。
  “是啊，她是写东西的人。”顾青山道。
  他望着萝拉。
  萝拉闭上眼，渐渐睡着。
  顾青山陷入沉默。
  本以为死魂魔王和那个虫子之间的胜者，一定会追上来。
  结果却没有。
  难道是两败俱伤？
  不。
  按说死魂魔王更强，它会战胜那虫子。
  如果是它赢，它一定会追上来。
  因为起源不会放过自己。
  但是现在没有人追上来——
  难道是那个虫子赢了？
  虫子……
  自己第一次与那个虫子照面之时，毫不犹豫的让黑马全力奔行，这才脱身而去。
  也就是说，自己下意识的在远离它。
  ——为什么？
  难道是一种直觉？
  顾青山越想越不安，终于忍不住唤道：
  “战神界面。”
  “我在。”战神界面回应道。
  “你是否知道那个虫子？”顾青山问。
  “我不能告诉你，否则你一定会死。”战神界面道。
  “为什么？”顾青山问。
  “一旦你知道了它的名字，真正的它就会感应到你，到那时候你一定会死。”战神界面道。
  “现在这个它不是真正的它？”顾青山问。
  “也是真正的它，不过它处于一种奇妙的状态，实力被压制的很低。”战神界面道。
  顾青山陷入沉默。
  ——实力被压制的很低。
  ——听见名字，自己就死了。
  九亿层世界之中，竟然有这么强大的怪物。
  它要来杀我……
  为什么？
  没等顾青山问，战神界面已经回答道：
  “本界面已经与未来的界面沟通完毕，获知的情况很复杂，无法解释。”
  “你必须想办法保住性命——只要你保住了自己的性命，一切将迎刃而解。”
  顾青山有些意外。
  自己竟然要想办法保命，而不是战胜对手。
  他朝萝拉望去。
  只见萝拉突然开始抽泣，说着梦话。
  “母亲……我好想你……”
  她不安的翻动身子。
  顾青山想了想，摸出一根长长的安神香，点燃。
  这是秦小楼精心制作的，不但能让人快速入睡，还对神魂有一定的安抚作用。
  安神香杳杳燃起青烟，淡淡清香随之弥漫。
  很快，萝拉的呼吸变得平稳而有规律，表情也放松下来。
  ——她睡沉了。
  顾青山注视着她，心中忧虑更甚。
  整个世界都被诸界末日在线·起源占领，它随时都能感应到任何人。
  自己要对抗它，还要在那个奇怪虫子的威胁下保命。
  这其实不算什么。
  关键是——
  萝拉！
  自己不可能丢下她不管。
  她太小了，在这个诡异的起源世界中根本活不下来。
  但她跟着自己去冒险，一旦遇见魔虫和起源，同样也会陷入极度危险的境地。
  真是难上加难。
  ……等等。
  刚才死魂魔王和虫子都没追上来。
  如果——
  如果那个虫子也加载起源，会是一种什么情形？
  想到这里，顾青山神色渐渐凝重。
  “山女。”
  “公子，我在。”
  “你守着萝拉，我去看看情况。”
  “公子，你战斗的话……”山女有些担心。
  “有潮音和地剑在，没事的，不行我再呼唤你。”
  “那——”
  “放心，打不过我会跑，我跑路的技巧你该很清楚。”
  “好吧。”
  顾青山跟黑马也打了个招呼，便掠出法阵。
  他迎着夜风，越过深深的血坑，奔行于荒废的道路，穿过堆满了怪异死尸的街道，一路向前。
  他如同一道闪电，在死寂的城市之中全力飞掠。
  吼！
  呜呜呜！
  嘻嘻嘻！
  唔唔唔！
  前方，无数道诡异的声音，或愤怒，或嬉笑，或惊恐，或疯狂，一时齐齐放出来。
  ……
  同一时刻。
  另一边。
  众神的冰雪山峰上。
  一名入魔者飞进神庙，一直朝里走去。
  死魂魔王正站在神庙的最深处，认真端详着一座满是悲悯意味的雕像。
  “这些是造物主的雕像……可惜它们早都已经离开了……”
  死魂魔王低声道。
  那名入魔者走上前，在死魂魔王的面前跪下。
  “魔王！我接到了起源的任务，我是来接受改造的！”
  入魔者激动的道。
  死魂魔王这才转过身，俯视着他道：“很好，我已经看到你接受了改造任务——告诉我，你最擅长什么？”
  那入魔者犹犹豫豫的道：“您这是探我的底，我——”
  死魂魔王不耐烦的打断他：“就你这丁点实力，我根本不屑于探查什么，问你擅长什么是为了确定改造方向。”
  入魔者这才说：“我最擅长射击。”
  “哦，科技侧么，你全力出手攻击我一下看看。”死魂魔王道。
  入魔者大吃一惊，连忙道：“可是那会伤到您的！”
  死魂魔王没说话，嘴角流露出一丝轻蔑的笑意。
  入魔者也反应过来。
  对方可是魔王。
  自己真的能伤到它？
  “也罢，我就全力出手了！”入魔者喝道。
  只见他从背后取出一柄狙击枪，瞄准死魂魔王狠狠的开了一枪。
  死魂魔王轻轻伸出手指，隔空弹了一下。
  当！
  子弹还没近身，就被打爆。
  死魂魔王摇头道：“科技侧的兵器不是这样用的，你连科技兵器的门都还没摸到。”
  它有些失望，朝虚空问道：“你所谓的两亿手下，都是这种废物么？我就算把它们全部改造，它们的力量也有限。”
  虚空中似乎出现了什么。
  死魂魔王看了一眼，摇头道：“你不明白，你所要猎杀的那个人，他绝没有你想象的那么简单，否则不会成为……算了，我还是按照自己的方法……”
  一根长长的虫肢从死魂魔王背后伸出来，化作一道残影，轻轻刺进入魔者的天灵盖。
  入魔者抽搐两下，连声喊都没发出就死了。
  吱——吱——
  整个入魔者渐渐融化，被那根虫肢彻底吸收。
  死魂魔王身上的气势略有提升。
  它的那根虫肢渐渐化变幻颜色，多了一些玄奥的天然图案。
  “你看——”
  “这样微小的力量都可以帮助我进化，我最拿手的就是进化。”
  死魂魔王朝着虚空不断解释。
  “其实你并不需要那么多入魔者……我说实话，他们都是垃圾。”
  “让我吃了他们——两亿份食物会让我成为世界上最强的存在，而我可以达成你的任何愿望。”
  “一切战争……有我就够了，不是吗？”
  死魂魔王絮絮叨叨的说着。
  虚空一阵安静。
  死魂魔王也渐渐安静下来。
  它等待着起源的答复。
  时间缓缓流逝。
  又过了一会儿。
  一名入魔者走进神庙，看了看神灵的雕像，目光移动到死魂魔王身上。
  他跪了下来，忐忑道：
  “魔王，我接受了起源的任务，特来请您将我传送到试炼之地。”
  死魂魔王咧开嘴，露出满意的笑容。
  “放轻松，尘世的蝼蚁，你的血肉如此充盈，气血也暗合进化的奥妙，已经符合试炼的要求。”
  “——我很快就会把你传送过去。”
  一道残影闪过。
  神庙的墙壁上映照出抽搐的人影。
  人影渐渐消失。

第一百七十五章 改变的事件

  城市中央。
  那个恐怖的黑色怪物已经灰飞烟灭。
  顾青山站在巨坑边，尝试放出神念朝下探去。
  ——神念探不到底。
  “这么深？”顾青山有些讶异。
  却见红褐色的火焰从地下冒出来，填满了整个坑洞。
  地剑出声道：“这是炼狱的火。”
  “炼狱？是一个正常的世界吗？”顾青山问道。
  “你说的正常是指是什么？”
  “没有被魔王的秩序笼罩。”
  “以前很正常，但现在不知道了。”地剑道。
  “这些火呢？”
  “炼狱的火倒一直是这样，先生。”另一道声音回答道。
  顾青山望去。
  不知何时，巨大的坑洞中央出现了一个人。
  这个人穿着一身黑色的礼服，显得个子很高，也很斯文。
  他站在炼狱之火中，行礼道：“你好，顾青山先生，我是来自炼狱的代表，我的主人说，当你战胜那个怪物，就有资格接受我们的调停谈判了。”
  “调停？”顾青山问。
  “是的，在你和魔王的秩序之间，我的主人想做一次调停。”
  “你们以什么身份前来调停？”
  “顾青山先生，其实我们不该出现的，无论是你，还是我。”
  “也就是说，你们没有任何明面上的身份？”顾青山问。
  那人神情微动，笑了笑，继续道：“诸界末日在线是魔王的秩序，而你不代表任何秩序，所以我们希望你能袖手旁观，这样一来，你就可以得到炼狱的友谊。”
  “友谊……你们属于诸界末日在线？”
  “不，我们居中调解。”
  身穿黑色礼服的人继续道：“假如您同意罢手，并且愿意立刻离开，我们炼狱将帮助你远离战场，并且保证魔王的秩序永远都无法影响到您。”
  “为什么要调停？”顾青山问道。
  对方歉意的笑了笑：“假如我回答了您的问题，我们的秘密就彻底曝光了，抱歉。”
  “顾青山先生，接受调停吧，如此一来，魔王的秩序将远离你，我们炼狱也会接纳你为座上宾。”
  顾青山一静。
  换做以往，自己根本不会跟这种家伙废话，先称称斤两再说。
  但现在，自从那个虫子出现之后，死亡的阴影便一直徘徊不去。
  有些事情，还是得彻底弄清楚了再说。
  ——特别是自己还带着萝拉。
  “你们应该是倾向于魔王的秩序哪一边，所以觉得我妨碍了你们，是这样吗？”顾青山问。
  “不，我没想到您还有这样的问题，但我可以保证，我们确实是中立的。”身穿黑色礼服的人道。
  “我可以看到你们的诚意吗？”顾青山试探道。
  对方眼睛一亮，连声道：“当然。”
  他从口袋里抽出一套卡牌，洗了几遍，随手抽出三张牌。
  “顾青山阁下，我可以做主送您三张牌。”
  “——它们是众多炼狱世界的通行牌。”
  男子屈手一弹。
  三张卡牌落在顾青山面前，被他接住。
  “这三张卡牌代表了三个不同的炼狱世界，现在送给您。”
  “您凭借卡牌，随时可以前往这三个世界。”
  男子继续道。
  顾青山低头望向卡牌。
  只见卡牌上画着风景迥异的世界：
  一个世界满是干枯龟裂的大地，远方有着一座座高耸入云的火山；
  一个世界是破旧如废墟般的城市。
  最后一个世界则是幽暗的地下小镇，上面以恶魔语写着：“分界镇”。
  “一共有多少个炼狱世界？”顾青山感兴趣的问。
  “没有人知道炼狱究竟有多宏大，而我们这些身在其中的人，永远只知道炼狱的一角有多大。”身穿黑色礼服的人道。
  “那么，炼狱的一角有多大？”顾青山问。
  “穷尽我一生，走不到尽头。”对方道。
  顾青山陷入沉思。
  炼狱——
  到底是个什么样的地方？
  忽然，一行萤火小字浮现在他眼前：
  “你得到了三张炼狱传送卡。”
  “三张卡牌皆为：定向传送卡。”
  “定向传送世界：魔焰炼狱。”
  “注意，这种传送卡不会对当前世界造成任何影响，你可以直接离开，不会惊动任何人。”
  顾青山面上不动声色，问道：“所以就像你刚才说的那样，你这三张卡将可以前往三个不同的炼狱世界？”
  “对，就想它们上面呈现的世界景象一样。”身穿黑色礼服的人说道。
  顾青山默默点头。
  明明三张牌指向同一个世界，这人却说指向不同的三个世界。
  这是欺负剑修不懂卡牌？
  ……可能有些什么别的图谋，一旦自己传送过去，还有什么手段等着自己。
  但有一点最重要。
  ——假如它们并非是魔王秩序的人，那么它们的目的又是什么？
  “我需要一点时间考虑。”顾青山道。
  “期待你的好消息——找我的时候将三张卡牌彼此碰碰，我就来了。”那人行了一礼，从顾青山面前消失。
  坑洞里的炼狱之火随之消散。
  所有的鬼物、尸体、炼狱里怪物的虚影也随之消失不见。
  整个城市变成了一座死寂之城。
  顾青山站在原地想了一会儿，忽然出声道：
  “战神系统……你之前说我的主要任务是保命？”
  “多的不要问，你只需知道，如果你能活的足够长久，你就赢了。”战神界面道。
  顾青山道：“你确定？”
  “十分确定。”战神界面道。
  顾青山意味难明的笑笑，说：“……其实比起战斗来说，我真正更擅长的是生存。”
  “那就想办法活下去，这件事关系重大。”战神界面道。
  顾青山叹口气。
  战神系统说关系重大。
  活下去当然是一件关系重大的事，但明显对方的话里，似乎牵扯到别的事情。
  再加上之前它说与未来沟通过。
  或许是未来发生了问题？
  换句话说。
  这个虫子来自未来？
  顾青山心中一凛，不由谨慎起来。
  他低下头，静静看着手中三张牌。
  本想直接干掉起源……
  但现在的情况似乎变得更加诡谲，凶险程度直线上升。
  要先保证萝拉的安全！
  还有，泰西丝女士说过，苏雪儿已经被她师父接走。
  那么现在改变策略的话……
  顾青山心中反复掂量，终于做出了决定。
  不管发生什么，必须先让萝拉抵达一个安全的地方。
  顾青山转换思维。
  至于萝拉前往的地方，必须绝对安全，那里的人也应当值得信赖。
  在这件事上，与其相信炼狱的魔鬼，还不如——
  忽然，远远传来一道抱怨的声音：
  “我腿上有伤，还蹲了这么久，真难受！”
  顾青山回头。
  在他背后不远处，那名上古老者从珊瑚建筑里走了出来。
  看上去，他的腿似乎有点麻，走路有些蹒跚。
  顾青山道：“你的伤好了很多，但还需要继续吃点丹药，才会完全康复。”
  他伸手就从储物袋取了几颗丹药。
  “可是这种治疗的法子太让人难受了，如果你手上还是类似的丹丸——”老者喘着气道。
  “你不吃了？”顾青山问道。
  “请再给我来一颗。”
  “你说话能不喘么？”
  “没办法，现在是灭亡的危急时刻，我得赶紧痊愈，才能上战场。”
  “人都死的差不多了，还有战场？”
  “当然，年轻人，我们得赶紧出发了。”老者大声道。
  “去哪里？”
  “去海潮城，现在只有那里还有活人，也只有那里能抵御这些怪物的入侵！”
  “也好，请稍等，我得先去喊上我的朋友。”
  “你的朋友？等等，你还有人手？”
  “一个朋友。”
  老者有些失望，又感兴趣地问道：“也像你这么强吗？”
  顾青山道：“从某种意义上来说，她有办法让很多人心甘情愿的替她做事。”
  “真的？那么我们的胜算又多了一分。”老者兴奋的道。
  “不，我要先把她安置好，现在我还不能允许她上战场。”顾青山断然道。
  “为什么？”老者问。
  “保护未成年人。”顾青山耸肩道。
  老者无奈道：“那你抓紧时间，我先去搜寻一下幸存者。”
  “好。”
  ……
  临时营地。
  “怎么了，顾青山？”萝拉从床上坐起来，紧张的道。
  顾青山笑了笑，语气放缓道：“没事，我只是觉得局势的变化太过出乎意料，而且我的女朋友也已经脱离了危险。”
  萝拉看着他。
  他继续说道：“我发过誓，只要你帮助我进入这个世界，我一定会带着你逃离此地，并觅得生机——”
  “你找到办法了？”萝拉问。
  “恩。”
  他一拍储物袋，从中取出了一枚奇异的徽章。
  这枚徽章上印着一株大树，成千上百的卡牌挂在树枝上，闪烁着五颜六色的光芒。
  岚岫的声音回荡在耳边：
  “拿着这个，里面有我们世界的定位和虚空通道，若是有一天你到了我的帝国，凭借这个徽章可以直接来找我。”
  是的，这是岚岫和轻音送给他的通行徽章。
  天岚帝国是卡牌侧的世界，岚岫更是帝国的君王，实力强大，甚至能直接分裂灵魂去黄泉救轻音。
  他们的世界无比强大，当初就可以直接抓捕天神。
  更重要的是，自己有恩于他们，他们也跟自己没有什么利益关系，不会有什么加害之心。
  这样的话，萝拉在天岚帝国还是安全的。
  等萝拉安全了，自己再杀回来。
  自己一个人，打得过就打，打不过就跑，不必再担心什么，可以放开手好好战一场。
  两人忽然有所感应，一起抬头朝天空望去。
  只见黑暗的天空亮起无穷金芒。
  轰！！！
  金芒暴涨，却猛的黯淡消散。
  一股滔天的气势从天空倒灌而下，如潮水般冲刷一切。
  凶厉的虫鸣声响彻整个世界：
  “黄泉鬼王，我来杀你了！”
  顾青山身躯一震。
  萝拉的脸早就白了。
  这样的气势——
  简直是完全无法力敌，连对抗的念头都提不起来，因为知道任何反抗都是徒劳的。
  明明才过了不久，那个虫子怎么一下子变得如此厉害了？
  “别出声，我们马上走。”顾青山压低声音道。
  萝拉点点头。
  顾青山握紧手中的徽章，暗中激活了它。

第一百七十六章 给它一个援军！

  神眷世界。
  顾青山站在空旷的神庙中，手里握着一柄长剑。
  这只是一柄非常普通的长剑。
  ——忙里偷闲，他索性在没事的时候练习时空剑法。
  忽然。
  一行行猩红小字飞快出现：
  “注意：过去的界面通知了我新情况，那个时代的你恐怕有危险。”
  顾青山叹了口气，问：“悠闲的时光结束了？”
  猩红小字不断闪动：
  “永恒夺念者违背了死斗规则。”
  “它解开了死斗的封印，恢复了一项特殊技能。”
  “——它的这个技能在一瞬间将两亿入魔者彻底吞吃干净，获得了足够的力量，可以随意灭杀那个时代的你。”
  “世界线产生了前所未有的变化，即将演化为一个平行世界。”
  顾青山收了剑，皱眉道：“怎么又是作弊——话说这个死斗之舞也太容易被作弊了吧。”
  上次是蕾妮朵尔，这次是永恒夺念者，它们都选择了有利于它们的要素，然后还作弊！
  ——而且死斗一旦被打破规则，就很容易产生一个平行世界。
  真是麻烦事！
  最高序列回应道：“你难道没作过弊？”
  顾青山摊手道：“我一般不需要，我需要吗？”
  最高序列道：“记住，作弊也是死斗之舞的一部分，你甚至可以把它看做是死斗高潮来临的必要条件。”
  一行行猩红小字飞快闪现：
  “如同上次一样，当对方不再遵守死斗法则，你将获得两种优势。”
  “第一，你可以为死斗中的一方添加一位援军。”
  “第二，你可以去杀它，前提是不要碰见那个时代的自己。”
  顾青山看完，问道：“那这个世界怎么办？”
  “因为那边已经在朝着平行世界转化，所以你这边也将转化为一个新的平行世界，而过去的规则已经作废，你不必再管这个世界的事——如同蕾妮朵尔那次一样。”最高序列道。
  “我还是想把这个世界事情做完。”顾青山叹了口气。
  他从原地消失。
  片刻后。
  顾青山站在执政厅中，望向对面的人族领袖。
  “死亡神祇的使者，您找我有事？”人族领袖恭敬的问道。
  “对。”顾青山简短的说。
  他垂下头，静静看着手指上的一只甲虫。
  甲虫张开翅膀，在空旷的神庙中飞舞起来。
  顾青山说：“我听说您亲自制定了各项战术，一直在前线指挥，就算身负重伤也没有下过火线。”
  “这是我应尽的责任。”人族领袖道。
  他望向那飞舞的甲虫，忍不住道：“大人，您怎么养了一只魔虫？千万小心，它是很凶残的物种。”
  顾青山笑了笑，说道：“战争的卷宗我查过了，也跟许多人谈过那些战役，我觉得有几场战役很可惜——”
  “可惜？”领袖道。
  他盯着那飞舞在半空的甲虫，忽然一阵眼花。
  就在刚刚一瞬间，甲虫变成了十二只。
  它们齐聚在神殿的柱子上，背后的甲壳拼凑出一幅诡异的图案。
  如果粗略去看，只会觉得这幅图拼凑出了一张人脸。
  但若是看得更细致一些，便会从图案上看到数不清的怪物面孔。
  盯着图案看一眼，心中便会产生莫名的寒意。
  顾青山的声音再次响起：“对，其实那几场战役，人族原本有机会赢的。”
  领袖叹了口气，说：“我们已经尽力了，可惜——”
  他的话没说下去。
  只因半空中，又出现了一只飞舞的甲虫。
  完全不知道它是什么时候出现的。
  顾青山接话道：“战士们确实尽了力，但可惜战术上有些问题，所以最终还是失败了。”
  人族领袖看着顾青山，脸上露出无奈之色道：
  “大人，您是神灵的使者，按说我不该对您有任何质疑——可是具体到打仗这件事上，您可能不太懂。”
  顾青山看着他，一时没有说话。
  那飞舞的甲虫却抖了抖身子，瞬间化作三十六只，飞落在石柱上，与之前的甲虫聚集在一起。
  那副图案扩大了。
  它显得更加诡异，也更让人毛骨悚然。
  人族领袖几乎快喘不过气。
  顾青山没管他，只是望向虚空。
  一行行猩红小字早就化作简短的几个字，停在半空不动：
  “你完成了混沌任务：击杀十五只魔虫；击杀三百只魔虫；击杀五千只魔虫；击杀两万只魔虫；击杀所有魔虫。”
  “你获得了相当高程度的混沌进化。”
  “在死斗中，你击杀了永恒夺念者的魂魄分身一、二、三、四、五、六，还剩余最后一个魂魄分身。”
  “你一直留着它。”
  “——为了在这个世界多停留一阵，以修行你的时空禁忌之剑。”
  “是时候了结它了。”
  顾青山盯着人族领袖，轻声道：“说起战争这件事，其实我也略知一二，所以……”
  “我只想说，你扮成人族领袖这件事，实在是一个绝妙的主意。”
  人族领袖脸色大变，伸手就要去拍一旁的石雕。
  然而，他的手刚伸出来便僵住不动。
  ——石柱上的甲虫不见了。
  人族领袖背后却出现了一个类人的怪物。
  怪物用数十根虫肢刺入领袖的身躯，将他死死固定在原地不动。
  顾青山走上前，替人族领袖拍了下石柱。
  轰隆隆隆——
  一条密道出现在人族领袖背后，与此同时，数不清的术法将整个执政厅来回扫了一遍。
  “不错的逃生手段，可惜你没有机会了。”
  顾青山赞了一声。
  剑光闪过。
  人族领袖身首分离。
  一行猩红小字跳出来：
  “你杀掉了最后一个魂魄分身，但死斗之舞的规则已经改变，你无法凭借此次杀戮完成死斗。”
  “你必须亲自去杀掉永恒夺念者。”
  “即将传送——”
  顾青山身形闪了闪，从神眷世界消失。
  ……
  翠丝特的珍藏世界。
  “我们走！”顾青山发动了徽章。
  他牵着萝拉的手，迅速没入一条虚空通道，从当前世界消失。
  ——他们去了天岚帝国。
  与此同时，另一个顾青山出现在他消失的地方。
  ——他终于从死斗的另一个世界赶来。
  “一来就看到它嚣张的样子。”
  顾青山抬起头，自言自语道。
  吃下了两亿入魔者，永恒夺念者的实力有了惊人的提升。
  它的实力……跟此刻的顾青山相差无几。
  ——双方依然没有回到最强的状态下。
  顾青山朝虚空一招手，顿时将潮音剑握住。
  既然永恒夺念者都违背了规则，现在两人即将进行最后的死斗。
  那么之前兵器上的限制自然就解除了。
  忽然，一道声音响起：
  “顾青山，魔王之序已经变得空前强大，九亿层世界中恐怕没有它的敌手，请你跟我一起前往炼狱世界吧。”
  顾青山望去，只见一名身穿黑色礼服的男子出现了。
  ——这是炼狱的使者。
  “去炼狱？你们真的打算帮我？”顾青山有些惊奇的道。
  “当然，现在您处于极度的危险中，只要您交出随身佩戴的那柄剑，我们保证您安然无恙。”男子道。
  顾青山叹了口气。
  这些魔鬼还是一样的调调，想要自己手中的剑。
  “假如我拒绝呢？”他问。
  “那就抱歉了，我们会和魔王之序的人联手，一起杀死你，你的下场就是变成那只魔虫的粪便，你的灵魂将成为它的养料。”男子彬彬有礼道。
  突然，一柄长剑刺穿了他的胸口。
  “啊……啊……你敢杀我，魔焰炼狱的主人一定会为我报仇……”男子说道。
  “他最好别来。”顾青山手一扬——
  男子整个人被劈成了两截。
  顾青山收回长剑，转而望向虚空。
  并没有什么人出现。
  他又等了数息。
  以前出现的魔焰炼狱之主，这一次却没出现。
  这倒是有些奇怪。
  天空响起永恒夺念者的声音：“黄泉鬼王，我找到你了！”
  一行猩红小字飞快闪现：
  “死斗的规则已改变。”
  “你可以为死斗中的一方添加一位盟友，请立刻选择盟友。”
  顾青山疑惑道：“照你的说法，我也可以选择不为自己添加盟友，反而为它添加一位盟友？”
  “当然，这只是规则，但没人会这么做。”最高序列道。
  顾青山陷入沉思。
  直到永恒夺念者从天空飞速坠下，轰然落在他对面。
  他才露出笑容，说：“让我们来试试。”
  嘭——
  雾气炸裂，一道人影出现在永恒夺念者身边。
  “这是怎么回事？你在死斗之舞中给我增加了一位盟友？”永恒夺念者警惕的道。
  “完全正确。”顾青山道。
  “你脑子有病？或是向我摇尾乞怜？”永恒夺念者道。
  所有雾气散开。
  那人影显出真容。
  是一名男子。
  他——
  太美丽了。
  “你让我当别人的盟友，这是什么个意思？”
  鸦不满的道。
  他一边说，一边抽出刺剑，细细感应顾青山和那虫子的实力。
  ——差不多。
  双方实力差不多，而且跟自己也差不多。
  鸦忽然被虫子身上的甲壳吸引了目光，喃喃道：“多么好看的甲壳，但它看上去好像要产生一种不可抑制的进化，你暂时不用能它。”
  虫子的甲壳本已快翻开，即将露出里面狰狞的尖刺，但这下又合上了。
  “……”顾青山。
  “……”虫子。
  “……我不是故意的。”鸦回过神来，毫无诚意的抱歉道。
  ——他已经明白了顾青山的用意。
  永恒夺念者突然发出一声长长的鸣叫，径直朝顾青山扑上来。
  同一时刻。
  虚空中忽然冒出来一道沸涌的炼狱之火。
  火光聚集成黑影，喝道：“杀我的手下，你的下场就是死亡！”
  黑影冲向顾青山。
  这一刻。
  顾青山不仅要面对永恒夺念者，还要面对这个来自炼狱的君主。
  他抽出长剑，蓄势待发。
  一场惊天死斗即将开始，然而，意想不到的事情发生了。
  鸦在一旁叹口气道：“我总觉得事情不会这么简单。”
  整个世界一静。
  一切仿佛陷入了停滞。
  在众神的冰雪之峰上，金色符文出现在冰山表面的每一寸。
  这是古代神文，是众神的文字。
  整座冰峰上，所有的神文散发出金色的光芒，层层叠叠的汇聚在一起。
  幽蓝的冰雪之峰，化作了一座散发着金芒的威严神峰。
  似乎发生在顾青山身上的事，让这座神峰有了反应。
  电光火石之间，神文散发出的光聚集在峰顶，形成一束无比耀眼的金芒，朝着海洋之下的世界直射而来。
  刹那间，那金光裹住了顾青山。
  整个世界变成了光的海洋，透着一股前所未有的威严之意。

第一百七十七章 神地

  当金光聚拢在顾青山身上，他开始变得虚幻模糊。
  “不，我明明只差一步！”
  魔焰炼狱之主愤怒地叫道。
  他伸手去夺顾青山手上的潮音剑，但整个人却直接从顾青山身上穿了过去。
  永恒夺念者警惕的后退几步。
  它也发现了，当金光笼罩在顾青山身上，任何攻击都不起作用。
  忽然——
  顾青山整个人化作金光，冲天而起，消失在虚无之中。
  “跑了？不对，我记得终末之祭是无法终止的……逃跑就意味着死亡。”永恒夺念者道。
  鸦在一旁耸肩道：“他显然是不由自主——这可怪不了他，所以你们的战斗还得继续下去。”
  唰！唰！
  两道金光从天而降，在永恒夺念者和鸦身上一钩。
  两人顿时被钩进虚空之中，同样也消失不见。
  原地只剩下魔焰炼狱之主。
  “可惜……原本我都已准备就绪，只差那柄古神之剑……就可以去……”
  他恨恨的说着，身躯被一层火焰覆盖。
  他与火焰一同消失在原地。
  ……
  整个世界在不停旋转。
  顾青山感觉自己穿透了数不清的世界，飞向未知之地。
  这种感觉他曾经历过。
  可是——
  上一次，自己毁灭了魔王之序，这才去见了那个巨人。
  这一次自己明明还没有做到这一点。
  为什么也被传送了？
  却见一道模模糊糊的庞然身影从虚无中显现。
  顾青山心头一跳。
  ——那个巨人！
  正是昔日赋予自己灵魂解放的那个巨人！
  巨人完全隐没在黑暗之中，看不清任何特征和样貌，但由于他身周所散发出来的一轮光芒，顾青山可以确定他是一个类似于人的存在。
  巨人开口道：“虽然我们已经离开，但考虑到某些特殊的情况，在创造九亿层世界之后，我们留下了一些手段。”
  “我们离开之后，整个虚空无数世界将陷入劫难。”
  “作为我们阵营的一员，你不该死在那个术的影响下，我们将把你接过来。”
  顾青山连忙道：“等等，我还不知道——”
  巨人打断他，说道：“你必须立刻走，放心，会有人接引你的。”
  巨人伸出手指，朝着顾青山一点。
  做完这件事，他那巍峨高山一般的身形便隐入虚无之中，消失不见。
  与此同时，一行行猩红小字飞快出现在虚空中：
  “此世界有古神设下的特定留影。”
  “你并未触发当年的留影，反倒触发了另一道留影。”
  “进过分析，现已确认触发该留影的条件相当严苛，具体条件陈列如下：”
  “条件一：九亿层世界正在走向终末之时；”
  “条件二：身处上古众神曾经的居所之界；”
  “条件三：手握上古众神所锻造的兵器：潮音；”
  “条件四：行众神的道路，对抗那些争夺众生的序列；”
  “条件五：你不属于一般的末日序列，你是混沌的代言者；”
  “条件六：你是虚空原生神灵，地神。”
  “你已经达成以上六个条件。”
  “上古众神的力量已激活，它将帮助你从险境逃生，抵达一处不可知的所在之地。”
  顾青山眼前一花。
  更加强烈的天旋地转感油然而生。
  在无形的力量作用下，他感到无数世界都旋转着避开了他，给他让开了一条虚无之路。
  也不知过了多久。
  一切旋转停止了。
  四周景象渐渐稳定下来。
  顾青山突然感到了一阵冰冷与坚硬贴在自己的脸上。
  周围是嘈杂的人声。
  消毒水的味儿。
  匆忙脚步。
  嘈杂。
  突然，有人欢喜地叫道：“生了！生了！”
  然后是许多喜悦的声音。
  顾青山适应了一下，从地上爬起来。
  他慢慢后退，找了个椅子坐下。
  ——这里似乎是一个医院，不过整个建筑大部分采用了木制结构，只有一少部分是砖墙，建筑风格非常保守、古老。
  许多身穿制服的医生和护士进进出出。
  有人从他面前路过，轻飘飘的说了句：“等我一会儿，忙完了就来找你。”
  顾青山循声望去。
  只见一名女医生瞟了他一眼，大步走向一旁的病房。
  顾青山就老老实实在原地等待。
  他放出神念朝病房探去，只见一名生产后的女子抱着孩子，正在感谢那名女医生。
  女医生道：“让我们一起感谢生命之神，因为她的庇护，生命的降生才会顺遂平安。”
  围绕着病床，所有人闭上眼，齐齐念颂了一段赞美生命女神的祷文。
  当祷文念完，女医生露出笑容，离开了病房。
  她走到顾青山面前，不着痕迹的道：“跟我来。”
  顾青山耸耸肩，站起来。
  两人一前一后走到医院的顶楼。
  这里别无他人。
  顾青山朝夜色下的城市望去。
  光影繁华，霓虹闪烁。
  可惜没看到什么飞行器，街道上只有汽车。
  ——非常古老的那种汽车。
  有时候能看见一两个庞然大物飘然而去。
  “那些是……”顾青山喃喃道。
  “真神——显露出原本样貌的真神。”女医生道。
  “女士，冒昧的问一声，您是——”
  “我是你的接引者，生命之神。”女医生道。
  顾青山微微有些吃惊，问道：“这一切究竟是怎么回事？”
  女医生道：“首先说一句——你给我们的世界带来了两个小小的麻烦，这件事你要自己去处理干净——毕竟那是死斗祭舞，我们都不会插手。”
  “我的事我会处理好。”顾青山道。
  女医生双手插兜，静静的打量他：“好了，现在放松点，这里是我们的地盘，任何序列甚至是青铜之主，都无法抵达这里。”
  “所以我安全了？”顾青山问。
  “安全……”
  女医生喃喃着，叹息道：“是的，你安全了。”
  她继续解释下去：“昔日我们在虚空中创造了一切，被众生尊为真神，一切都遵照我们的意志运行，这样的时光近乎永恒，但某一天，发生了一件事——”
  “虚空中出现了许多青铜柱，上面封印着一些奇怪的存在。”
  “我们曾与它们交手。”
  顾青山问：“结果如何？”
  女医生道：“一开始，它们根本不是我们的对手，但它们会一种术法——”
  “一人万生之术。”
  顾青山屏住呼吸，轻声道：“这个术究竟厉害在什么地方？”
  女医生道：“这个术构建了序列，把无穷的众生纳入其中，转化为它们的力量。”
  “众生不再信仰我们，我们的力量就开始减弱。”
  “我们意识到这是我们走向灭亡的开端。”
  “但我们想尽办法也对抗不了那个术，它太厉害了。”
  “所以我们只能躲起来。”
  “我们在隐秘不可知的地方，建立了这个世界。”
  “——众神世界。”
  女医生指向对面一栋高楼，说：“你全力出手，试试看自己现在的力量。”
  顾青山望去，只见那高楼漆黑一片，还处于工地的包围中，显然尚未建好。
  现在是夜间，工人们都离开了。
  顾青山依她所言，随意挥出一道剑芒。
  巨大的半月形剑芒飞出去，迅速变得微弱，最后彻底消失在半空。
  顾青山神情一凛，发现自己的超凡力量渐渐全部消失。
  一行猩红小字浮现：
  “此世界是众神祝福之地，与外界彻底隔绝，你无法释放超凡的力量。”
  “只有极少数稀有的种族类天赋，才可以在这里保留。”
  女医生走到他面前，凝视着他的眼睛道：“你的身份相当多，但在我们的世界基本都用不上，也无法发挥任何力量——只有一种最根本的力量源泉，才可以催发你的实力。”
  “什么？”顾青山问。
  “众生的信仰——这是我们身为神灵与造物主的根基。”
  顾青山摊手道：“我该怎么做？”
  女医生道：“你虽是混沌的代言人，但众生绝不渴求永灭，所以你只剩下一个神祇身份。”
  “地神。”顾青山道。
  “对，你需要让众生重新接纳你，认可你，信仰你——这样你才会获得力量。”女医生道。
  “就像刚才在病房里那样？”顾青山问。
  “对，你可以公开身份，也可以伪装成凡人，总之要想办法获得众生的信仰。”
  说到这里，女医生准备离去。
  “女士，我还有很多疑问。”顾青山道。
  女医生注视着他，郑重说道：“地神，如果你无法得到众生的信仰，你将渐渐失去神祇之位，化为凡人。”
  “保住神祇之位，获得古神的力量之后，你才有资格真正加入我们，听闻我们的秘密。”
  “……留给你的时间不多了。”
  女医生转过身，渐渐消失在楼道中。
  顶楼上，只剩下顾青山站在黑暗中，陷入沉思。
  ……
  虚空一闪。
  鸦和永恒夺念者一起坠落在野地里。
  “疼疼疼疼疼！不过是摔一跤，怎么会这么疼！”
  鸦大声叫道。
  永恒夺念者从地上爬起来，活动了一下身躯，就要离去。
  “等等我！”鸦慌忙爬起来道。
  “不要跟着我，否则我杀了你。”永恒夺念者喝道。
  “我们可是盟友。”鸦耸肩道。
  “我不需要你！”永恒夺念者吼道。
  它猛然飞上半空——
  然后掉下来，摔了个狗啃屎。
  “哎？你失去力量了？我好像也不能发挥出战斗力了，这真是一个坏消息，毕竟这里可是荒野，会有什么奇怪的东西出现也说不定。”鸦絮絮叨叨的说着。
  他忽然闭上嘴。
  不远处的黑暗中，出现了几道飘动的萤火。

第一百七十八章 地之身躯！

  黑暗中，两道萤光显得分外妖异。
  一道低沉的声音响起：“——我在你们身上感受到了不祥与邪恶，欢迎你们。”
  永恒夺念者和鸦一起望去。
  却见一头巨型蜥蜴从灌木丛后爬了出来。
  它变化成一名又高又壮的男子，穿着一件黑色背心，身上满是奇奇怪怪的纹身。
  “你是谁？”鸦问道。
  “你可以叫我毒药，我是恶毒与诡计之神。”男子咧嘴笑道。
  永恒夺念者一直没出声，这时才若有所思道：“神灵……不，你不是普通的神灵……”
  “当然，你们所知道的神灵，只不过是一些规则类的生命，又或是在一人万生之术中拥有一定权限的存在，而我是真神。”名为毒药的男子道。
  永恒夺念者略一沉默，身形渐渐缩小，变化成一名神色精明的男子。
  “恶毒之神，你找我们干什么？”他问道。
  “我们这些神灵会帮助你们尽快获取力量，以战胜你们的敌人。”毒药道。
  “那么代价呢？”永恒夺念者问。
  “代价就是你们加入我方的阵营。”毒药道。
  鸦抱着双臂道：“我不明白你在说什么。”
  毒药笑了笑，说道：“在这个世界中，神灵无法获得信仰，就会变得虚弱，最终渐渐变成凡人。”
  “有的神灵只需要众生安稳，就可以源源不断获得力量，比如生命之神，每当有人出生，人们就会赞美她，但是——”
  “我这样的恶毒之神，想要获得信仰，需要的不是这样平静无聊的世界，我需要战乱的时代，那才会让我获得大量的力量。”
  “这是神灵之间的根本矛盾，而我们缺乏人手，你们又来得正好，还都具备罕见的天赋能力。”
  “——所以我来接引你们加入。”
  永恒夺念者陷入思考。
  鸦却说道：“你们需要凡人的信仰？这也太弱了吧，我所知道的那些强大力量，没有一种是跟信仰沾边儿的。”
  毒药看着他，脸上浮现出一种说不出来的情绪。
  “你不会懂……”他低声道。
  “说来听听，也许我能懂。”永恒夺念者道。
  毒药看看两人。
  这两人一个代表了厄运，一个拥有操控念头的天赋。
  实在是太稀有了。
  毒药耐住性子，缓声说道：“我们乃是虚空中的造物主，我们所创造的一切，天生附带着我们最神奇的力量——比如众生，他们明明各有寿数，弱如蝼蚁，但却拥有无尽潜力，可以开发智慧，建设世界，通晓规则，成为虚空中的璀璨文明。”
  永恒夺念者插话道：“我曾听说，造物主所创造的一切，如果能够信奉造物主，那么便会给造物主带来巨大的好处。”
  毒药眼睛一亮，说：“正是如此——当众生信仰我们，我们就能从中获得力量的反哺。”
  “你想让我们也成为真神？”永恒夺念者神情严肃的问。
  “对，你们都是乱世神灵的好料子，我会帮助你们收集信仰，力求你们快一点成长起来。”毒药说道。
  永恒夺念者陷入沉思。
  鸦也没说话。
  ——获取别人的信奉，这是一件极其有难度的事情。
  谁会平白无故相信某个存在？
  凭什么？
  可是成为造物主这样的事，是多么难得的机会啊。
  “那么，你们要加入吗？”毒药问。
  “敌人是谁？”永恒夺念者问。
  “刚才说过了，另一群神灵。”毒药道。
  永恒夺念者略一思索，道：“只要你们帮我杀了黄泉鬼王，我就加——”
  “等一下！”鸦突然暴喝道。
  两人望向他。
  鸦拍了拍永恒夺念者的肩膀，肃然道：“哥们儿你可千万别上当，他说让我们成为神，还说要对抗另一帮神，可是他从头到尾都只有一个人——我们凭什么相信他？”
  永恒夺念者本不打算理会他，但转念一想，发现他说的还有几分道理。
  毕竟小心无大错。
  “他说的对，我根本不知道你说的是真话，还是在骗我。”永恒夺念者道。
  毒药点点头道：“你们谨慎一点也是对的。”
  他拍拍手。
  只见幽暗的虚空中，又有一道身影出现。
  那人身上散发着难以言喻的力量——鸦从来没有见过这种属性的力量。
  强大、凶悍、无与伦比。
  “我们都是渴求乱世的神灵，唯有乱世才可以让我们变得更强，乃至登上神山，成为万神之王！”毒药嘶吼道。
  永恒夺念者这下信了，说道：“那我就——”
  “哈哈哈哈哈哈哈！”鸦突然狂笑出声。
  三个人一起看着他。
  “你笑什么？”毒药皱眉道。
  “我笑——我笑你们才两个人，就敢在这荒郊野地里招揽我们。”鸦摇头道。
  “两个人怎么了？”
  “万一对面冒出来六个人打埋伏，你们岂不是死很惨？”鸦耸肩道。
  四周一静。
  永恒夺念者脸色一变，喃喃道：“坏了，这种感觉是——”
  一道声音远远飘来：
  “他说的对。”
  六道身影从天而降。
  “怎么是你们！”
  “少废话，受死！”
  轰——
  ……
  顾青山走出医院。
  这时是深夜，寂寥的街道上除了呼啸的风，连个鬼影都看不见。
  偶尔有汽车飞快的驶过。
  顾青山沿着街道慢慢朝前走。
  不知为何，这个世界给他一种莫名的亲切感。
  他一路走走停停，只觉得心中充满愉悦。
  奇怪。
  到底是什么影响着我的情绪？
  顾青山慢慢的想着。
  某一刻，他停住脚步，低头望向大地。
  他靠着墙壁，慢慢在街道边坐下来，细细感应。
  静。
  极端的安静。
  一股隐秘的搏动从大地深处传来。
  这是大地的呼吸。
  顾青山静静的感受着大地，久而久之，他感觉自己成了大地的一部分。
  他就是大地。
  大地让一切存在诞生、成长、成熟、凋零，归于大地。
  地生万物以养众生。
  地是众生的根本所依。
  地……
  从众生的意义上来讲，它代表的是身躯。
  一行猩红小字飞快显现在虚空中：
  “毫无疑问，你是虚空地神。”
  “当你获得信仰，便可进一步开发地神的力量。”
  顾青山一眼扫完。
  信仰……
  自己从哪里去弄信仰？
  忽然，一抹银光飞来，落在他面前的地上。
  叮当！
  却是一枚钱币。
  顾青山抬头望去，只见一名大腹便便的中年男子从面前走去。
  “唉，可怜的乞丐，这么晚了还坐在路边——去买个面包吃吧。”
  中年男子说了一句，便匆匆而去。
  顾青山饶有兴致的看着地上那枚钱币。
  ——这是把自己当成乞丐了。
  他捡起钱币，朝中年男子望去。
  却见这人身上泛着一层隐隐约约的黑暗，一股味道从他身上远远飘来，有些像是粪尿，又像是腐烂的鱼、坏掉的酒糟。
  顾青山若有所思。
  身为黄泉鬼王，死亡河流的死神，杀人无算的剑客，自然能看出来这个人快死了。
  却见中年男子走过前方路口，突然被一列疾驰的小汽车撞飞出去。
  小汽车速度减慢，又猛然加速，逃离了现场。
  中年男子躺在地上，嘴里大口喷着血，眼看是要死了。
  阴暗的街角走出来一个穿着黑色长袍的女子。
  女子站在中年男子面前，轻声道：“我是死神，凡人，做最后的祈祷吧，你的生命已经到了终点。”
  中年男子脸上露出绝望之色。
  “我……祈祷……死神能放过我。”他喘着气说。
  “你死于非命，这是注定的事，死神不会为难你，也不会网开一面。”穿着黑袍的女子说道。
  中年男子流出泪水，哽咽道：“我祈祷……”
  顾青山叹了口气，捡起地上的钱币，慢悠悠走过去。
  他在中年男子面前蹲下来。
  “听着，你的善行让我出现在这里。”顾青山道。
  中年男子看着他。
  那位死神也静静的注视着他。
  顾青山解释道：“你施舍了一枚硬币给我，所以现在是我回报你的时候——我在通向死亡的道路旁，给你开辟了另一条路。”
  “你要不要走这条路？”
  那人用尽全身力气疯狂点头。
  “那么，你需要信仰地神。”顾青山道。
  “我信地神！”那人道。
  “不，你不是真的信地神，你只是为了避免死亡——”
  顾青山说着，朝那黑袍女子看了一眼。
  女子后退一步，饶有兴致的道：“你懂得死亡吗？从我面前救人是很有难度的。”
  无论在任何世界，死神都是强大的。
  顾青山自然懂得这些，笑着说道：“给我点时间，如果我成功了就请你吃饭。”
  “你只有一个硬币。”黑袍女子道。
  “很快就不止了，我动一下很贵的。”顾青山道。
  “先不说你能不能收到信徒——可是你一开始就打算要信徒的钱？”黑袍女子不可思议的道。
  顾青山回过头，冲着男子道：“你必须像渴求生命一样，用尽全力信奉地神，如果你做到了，才有活下来的可能。”
  “我信地神！如果他能救我，我将永世信奉归依于他！”男子哭喊道。
  他看到这人能与死神对话，自然信了几分。
  顾青山摇头道：“不，你这样跟说情话没什么两样，都是骗人的；你必须说自己相信的事——啧，你的内脏都要流出来了，剩下的时间越来越少——我再问一次，你信地神吗？记住说真话，要是说假话，我马上请后面那位女士过来了。”
  男子咬咬牙，不得已道：“我根本没听说过地神，我要怎么才可以信这位神灵？”
  顾青山笑笑，解释道：“地神管身躯，众生万物的身躯都属于他的延伸，当你爱惜自己的身体，便是敬爱地神。”
  轰！
  一股无形的风从他身上猛然散发出去，朝着整个世界在处处疾掠、充满、占据。
  黑袍女子吃惊的捂住嘴。
  男子脸上流露出一丝明悟，喃喃道：“我明白了，我是被车撞死的，但地神可以保佑我的身躯——他一定可以护佑我。”
  “我信奉他！！！”
  虚空中，一行猩红小字跳出来：
  “你发出了神灵宣言：”
  “地神的力量在于身躯，当众生爱惜他们的身躯，便是敬畏地神。”
  “评价：你以一种非常高明的方式融入了众神世界。”
  “你获得了第一个信徒。”
  “你获得了力量：地之身躯。”
  “一切众生万物的身躯，皆应安然无恙，有如大地。”
  顾青山笑笑，一把将男子从地上抓起来。
  “你——这是——”
  男子张着嘴，完全不知道状况。
  他突然反应过来，朝自己身上望去。
  哪有什么血迹，更没有伤口。
  自己的身体好好的。
  神迹……这是神迹……
  “地神！”
  男子虔诚的跪下去。
  顾青山微微一笑，朝他伸出手。
  男子没懂。
  “给我点钱。”顾青山道。
  “啊？给——什么钱？”男子懵懂道。
  “我要请这位死神吃饭，又没有钱，所以你帮我掏钱。”
  顾青山说着，朝黑袍女子望了一眼。
  黑袍女子翻了个白眼，心中却慎重起来。
  ——真是一个狡猾而又厉害的人。
  传说这人有两个身份，一个是永灭，一个是地。
  永灭自然不能用。
  地……
  原本以为没什么，想不到他却能凭借地神的职能，一下子就融入这个世界。
  ——他值得一顿饭。

第一百七十九章 死神与死神

  “那辆车逃逸了——它差点杀了我！”
  大腹便便的男子站在街道边，朝几名警察解释道。
  一名警官不停记录，问道：“可是你一幅毫发无伤的样子——”
  “毫发无伤？我见到了死神！”男子说道。
  众人一静。
  “不可能，你见到死神了，为什么还能安然无恙？”有人不信道。
  “因为另一位神灵出现——他救了我，这件事死神也看见了，你们如果谁信奉死神，祈祷问一声就会清楚。”男子挺着胸说道。
  “是哪位神灵救了你？”
  “地神。”
  “——地神？”
  “对，他是掌管大地与身躯的神灵，一切众生爱惜自己的身躯，便是敬畏地神。”男子说着，满脸都是虔诚之色。
  ……
  “想吃点什么？”顾青山问。
  “随便。”黑袍女子道。
  “事先声明，我刚来到众神之地，对你们这里并不熟悉，恐怕找吃的地方还要你出马。”顾青山道。
  黑袍女子撇撇嘴。
  “跟我来。”她说道。
  “好。”
  两人一前一后，穿过层层街巷，来到一处钢铁建筑前。
  震天的音乐声从里面响起。
  “这里是？”顾青山迟疑道。
  “酒吧。”黑袍女子道。
  “……更像迪厅，我从没请人在迪厅里吃过饭。”顾青山道。
  “他们家有一款鸡尾酒不错，而且有几种小吃合我胃口。”黑袍女子道。
  她在身上轻轻抹了一下。
  一身沉静肃穆的黑袍随之消失，换成黑丝、超短裙、衬衣。
  “不去吃正餐？”顾青山问。
  “我正在减肥，晚上不想吃太多。”
  女死神说着，取出一对短短的黑色耳朵，戴在头上。
  ——她看上去妖冶而动人。
  顾青山喃喃道：“我第一次见你这样的死神。”
  “我知道你也干过死神的活计——”女死神道。
  “站着说话多没意思，我们还是边喝边聊吧。”顾青山道。
  “这我倒是喜欢的。”女死神欣然道。
  两人进入迪厅。
  霎时间，喧嚣的音浪袭来。
  两人随意找了个卡座。
  女死神点了酒水小吃，等了没几分钟，东西就上齐了。
  “先喝一杯？”
  “好。”
  两人碰了一杯。
  酒水十分爽口，顾青山忍不住又给对方和自己斟满。
  “还不知道如何称呼你。”顾青山道。
  “死亡拥有夜一般的静谧深沉，又如同飞雪一样刺骨冰冷。”女子意味深长的说。
  “原来你叫夜雪。”顾青山想了想，说道。
  “不，我叫深雪，你叫什么名字？”女子瞪着他道。
  “——我见青山多妩媚，料青山，见我应如是。”顾青山道。
  “原来你叫山妩媚。”女子想了想，说。
  “不，我叫顾青山。”
  两人一阵沉默。
  “说起来，你在外面当死神的时候，一般都怎么干？”深雪问道。
  “……我不太称职，没怎么管死亡的事。”顾青山道。
  “那你都在干什么？”
  “拯救世界？嗯，还杀一些人。”
  “也是，唯有造物主才可以从死亡中获得力量，你以前都不是造物主，难怪对死亡没有兴趣。”
  深雪看着他，意味深长的说下去：
  “但现在不一样了，你归于众神的行列之后，将体会到众生的力量回馈是多么让人沉醉。”
  顾青山正要说话，却见眼前一闪。
  一行猩红小字跳出来：
  “你获得了第二名信徒。”
  “你的肉体实力正在解封，并走向更强的道路。”
  “信徒越多，人们称颂神名越盛，神灵的实力便将越发不可思议。”
  顾青山一怔，旋即反应过来。
  看来是之前那名男子，把刚才的经历说给了其他人。
  深雪静静的看着他，轻声道：“随着你的力量增强，你会为了这样的利益去努力获取信徒，就像万神一样。”
  “我看你好像不怎么努力。”顾青山道。
  深雪道：“任何葬礼上，人们都要向我祈祷，所以我不缺信仰。”
  “铁饭碗。”顾青山赞道。
  深雪浅浅一笑，神情转为肃然：“顾青山，有件事你要早做决定。”
  “请讲。”顾青山把斟满的酒杯递给对方。
  “很多神灵需要稳定的世道来获取众生信仰，比如生命、律法、建设、知识、丰收一类的神灵们，都是如此。”
  “但另一些神灵渴望乱世，因为只有在乱世，他们才可以获得强大的力量，比如战争、诡计、暗杀、兵器、奴役一类的神灵。”
  “你来的不是时候，现在两个阵营之间的矛盾再一次抵达了临界点。”
  顾青山道：“会发生什么？”
  “神灵们之间即将爆发战争——胜利者将决定世界的走向。”深雪道。
  “神灵之间的战争……神灵也会死吗？”
  “当然。”
  似乎想到了什么，深雪道：“有些神灵有着两个或更多的神名，便是因为他杀了之前的神，夺来了神名，比如——恶毒与诡计之神，他原本只是恶毒之神。”
  “他杀死了诡计之神？”顾青山问。
  “不，他杀死了谋略之神，将其神位纳入自己的范围，转变成了诡计。”深雪道。
  “有意思。”顾青山喃喃道。
  “既然你已经获得信徒，那就早点想清楚自己要加入哪个阵营。”深雪道。
  说完，她一口把酒喝光，起身朝舞池走去。
  在人群之中，深雪随着节拍舞动纤细的腰肢。
  她跳的很好看，有一种莫名的吸引力，很快便引起了其他人的注意。
  ——她成为了众星捧月的那一个。
  “舞池皇后。”顾青山自言自语道。
  想不到死神还是个舞池皇后，这个世界真是太离奇。
  话说回来。
  自己到底要选择哪一个阵营？
  地神护佑众生健康。
  这种神职应该是倾向于太平盛世吧。
  战争一旦爆发，不计其数的人将走向死亡。
  在宏大的乱世之中，个人性命如同浮萍，又如微尘，根本禁不起战争的随意一碾。
  人们会朝着那些战争、诡计、暗杀、兵器、奴役一类的神灵祈祷。
  ——哪还有健康什么事？
  顾青山望向舞池。
  深雪是死神。
  死亡之神，在战争中也将获得巨大的力量。
  所以她是乱世阵营的神？
  在众神之地，她拥有无可比拟的力量，一旦自己在她面前选择了不同的阵营，她会不会朝自己出手？
  顾青山端起酒杯，轻轻的啜饮着。
  五颜六色的灯光照在他脸上，悄然浮动聚散，却无法照透他的眼瞳。
  谁也不知道他在想什么。
  深雪跳了一阵，身边就围绕了好几个男人，几乎要贴在她身上。
  ——她没有同伴，又一幅妖冶容颜，自然会引来这样的人。
  她顿时没了兴致，回到卡座上坐下。
  “不跳了？”顾青山笑问道。
  “我喜欢这里的氛围，但不喜欢跟凡人一起跳舞。”深雪道。
  她看着顾青山，微笑道：“——不知道外界那些规则所化的神们，平日是怎样消遣的？”
  “外界的神灵一般都很端着，以此在众生面前彰显自己的地位。”顾青山耸肩道。
  “你也是一样？”深雪问。
  顾青山慢慢回过味儿来。
  对啊。
  我跳舞好像也很有一套的。
  两人正说着，又有侍者送上了一瓶酒。
  “女士，这是本店赠送的酒水，欢迎你常来。”侍者彬彬有礼的道。
  “行了，知道了。”深雪道。
  侍者便退下了。
  深雪打开酒瓶闻了闻，好看的眉毛轻轻蹙起。
  顾青山接过酒瓶，也闻了一下。
  “迷药。”他说道。
  “恩，我猜奴役之神、恶念之神、欲望之神都没有这么大的胆子，所以应该是一些有权势的凡人擅自做主。”深雪若有所思道。
  顾青山看了看她。
  ——她是整个酒吧最美丽的那一个，确实容易惹人垂涎。
  可惜。
  她是死神。
  给死神下迷药，这样的事恐怕谁来了都救不了。
  “你打算怎么办？”顾青山问。
  “死亡对于他们来说是恩赐，我并不会轻易给予。”深雪道。
  她将那瓶酒送入虚空。
  “我只需随便放出风声，立刻就会有其他神灵替我折磨那些凡人，直到我说停为止，而我不会说停。”
  做完这件事，她再次望向顾青山。
  “顾青山，你的选择是什么？”
  ——到了摊牌的时刻了。
  顾青山把酒杯端起来，喝了一口，说：
  “虽然我需要信徒的力量，但我只想他们长命百岁，每天都过着好日子，最好做个有益于自己和他人的好人。”
  言下之意已经很明了。
  “你这么安于现状……假如战争一旦爆发，从众神一直延伸到凡人们之间，你又当如何？”深雪问道。
  “谁惹我，我就杀谁啊。”顾青山笑笑，说道。
  “你是地神，又怎么能做到这样的事？”
  “我好像还有一个神职……”
  “永灭。”

第一百八十章 相谈

  警局。
  “好了，我们已经抓到那个肇事者，下周上法庭，没意外的话他会直接入狱。”
  “恩，再见。”
  电话放下。
  警长朝后一靠，仰躺在靠背椅上，长长的吁了口气。
  在他旁边，几名下属正在一起查看监控视频。
  “快看。”
  “他真的被撞飞了。”
  “这样的速度，人怎么可能活下来？”
  随着他们的说话声，身穿黑袍的死神出现在屏幕上。
  众人立刻一起念颂死神祷文。
  ——死神出现在监控中，就代表她并不排斥为本次事件做证明。
  甚至她也在关注着事情的发展。
  紧接着，那位传说中的地神出现了。
  整件事如同当事人所说的那样，一直发展下去。
  最后。
  地神把那人轻轻提起来，那人瞬间就痊愈了。
  活生生的奇迹！
  不。
  这不是奇迹，这应该算神迹！
  “看来我也要求地神保佑，这样一旦在与歹徒搏斗的时候，就多了一条命。”有人小声念叨着。
  嘭！
  门打开。
  一名警员木愣愣的走进来。
  ——他便是之前出警的人，负责与那名被撞男子联络，记录事件。
  “你这是怎么了？”警长皱眉道。
  “我……信仰地神了……”警员梦呓似的说着。
  众人都望着他。
  警员打开钱包展示给大家看。
  只见里面空空如也。
  “啧啧，地神拿空了你的钱！”有人嘘声道。
  那警员摇头道：“这是我甘愿献给地神的，你要知道，这位尊贵的神灵治好了我的……我的……”
  他忽然转身就往外走，一边走一边拿出电话，朝里面急急地吼道：“老婆，不许睡着，等我回来。”
  ——这警员走了。
  众人一阵神情莫名。
  是的，大家相识数十年，彼此多少知道这位警员的事。
  他有些小毛病一直没治好。
  难道……
  难道地神就这么厉害？
  对了，地神原本就是管身体的。
  大家的心思顿时活络起来。
  一些身体上的小毛病，想治也治不好，有时候只能用些药——
  如果地神能帮忙，谁不愿意？
  警长一挥手：“好了，信仰哪位神灵是你们的自由，但现在是工作时间——值夜班的留下，其他人回去。”
  “是，头儿！”众人齐声应道。
  他们走出了警长的办公室，各自离去。
  但关于地神的事，开始在暗中朝着四面八方传播。
  办公室里。
  警长等周围安静下来，这才从抽屉里取出一张照片。
  照片上是一名正在荡秋千的小女孩。
  小女孩脸上露出灿烂的笑容。
  警长抚摸着照片，久久凝视，最终捧着照片在地上跪下。
  “伟大的地神。”
  “请让我的女儿从昏迷中醒来。”
  “我将奉上自己的一切，无论是灵魂、血肉、还是其他任何东西，只要她能再次醒来。”
  “求求您。”
  “我将永生侍奉于您。”
  他跪在地上，一遍又一遍的念着。
  然而什么事情也没发生。
  警长渐渐停止了念颂。
  他认真的想了一会儿，打开钱夹，把所有钱都拿出来，跟照片放在一起，继续祈祷。
  时间缓缓流逝。
  ——还是没有任何神迹发生。
  警长再次陷入沉默。
  神灵并不响应自己的呼唤。
  这是为什么？
  按照神灵所说的那句话，自己应该已经符合要求了啊！
  警长来来回回想了一遍，终于恍然。
  他将桌子上的烟丢在了垃圾篓里，轻声道：“我从今天开始，每天锻炼身体，以后再也不抽烟了。”
  “还有，我将坚决扫荡辖区内的一切毒贩。”
  下一秒。
  叮铃铃——
  桌上的电话骤然响起，打断了他的述说。
  警长只好把照片和钱放在桌子上，拿起电话。
  “……是我。”
  “什么？她醒过来了！”
  “我马上就到！！！”
  警长放下电话，抓起车钥匙，整个人就像疯狂了一样朝外跑去。
  桌上。
  照片里的小女孩依旧笑得灿烂。
  旁边的那叠钱忽然消失不见。
  ……
  “你不能行使永灭的神职。”深雪道。
  “为什么？”顾青山问。
  深雪耐心解释道：“一般来说，就算是被杀掉的神灵，也拥有再次托生的机会，哪怕是成为一个颇有天赋的凡人，也至少可以继续存在。”
  “而永灭是归于混沌。”
  “如果你行使永灭的神职，那么神灵都会彻底灭亡——你会成为所有神灵的敌人。”
  顾青山轻轻敲了下桌子，神情放松的道：“那算了，其实作为地神，我与你之间倒是可以形成良好的关系。”
  “战争会给我带来无穷的力量，假如你不支持进行战争的话，我现在就该杀了你。”深雪似笑非笑道。
  她身上涌起一股深深的寒意，如同风雪。
  顾青山神情不变，轻啜了一口酒，慢慢说道：“你以为我是什么阵营？”
  “你说过，你并不渴望这个世界发生战争——你是跟生命之神她们一个阵营。”深雪道。
  “不，我会去做我自己的事，跟那些神都没有关系。”顾青山道。
  “时代的浪潮之下，没有谁可以幸免，你竟以为自己可以置身事外？”深雪冷笑道。
  “当然，没事何必打打杀杀——不过大家都想打的话，我也奉陪，毕竟我最擅长的就是杀人和战争。”顾青山道。
  “所以你打算当个独行客？”深雪问。
  “我还没想好，这个世界我需要进一步了解，有些事情也得再看一看。”顾青山道。
  深雪若有所思，许久才道：“我是乱世阵营最强的神灵之一，我不知道今天该不该放过你。”
  “不管你做任何决定，我希望你不要后悔。”顾青山说。
  深雪歪着头，静静的打量他。
  “我只有最后一个问题。”深雪道。
  “问。”顾青山道。
  “你为什么希望众生长命百岁，每天过好日子？”深雪问。
  “因为我希望自己是这样，所以我猜大家都希望过这样的安稳日子。”顾青山道。
  “凡人岂能与神灵一般无二？”深雪道。
  “神灵尚且渴求力量，凡人如何不渴望美好生活？”顾青山道。
  “……你说的事无法实现。”深雪道。
  “但值得去努力，这是一件有意思的事，做了不会后悔。”顾青山道。
  深雪看着他。
  “顾青山，如果人人长命百岁，我作为死神的力量就会大大减弱。”她认真道。
  顾青山一拍手，说道：“这好办，我让信徒们每十年都要给自己举行一次葬礼，在葬礼上念颂死神祷文，敬奉死神，以此体悟生命的珍贵。”
  “十年太长。”深雪道。
  “那就五年一次。”顾青山道。
  “最好每天一次。”深雪道。
  “每天一次人家还活不活了，天天都在葬礼，也不太合适过日子，你说是吧。”顾青山无奈道。
  “三年一次。”深雪道。
  “——成交！”顾青山拍板。
  “你其实是个魔鬼吧，信徒之间的这种事……竟然这样安排。”深雪道。
  “这对信徒来说是一件好事，等我有了大量的信徒，这件事将会对你我都很有利，怎么不行？”顾青山道。
  深雪叹了口气，喃喃道：“你这种一上来就找信徒要钱的神灵，我其实并不看好。”
  顾青山正要说什么，忽然神情一动。
  哗啦啦啦——
  他面前的桌子上迅速堆满了钱。
  钱堆的越来越高，渐渐朝天花板延伸上去，还有不少掉落在地上。
  “这么多钱……这才多久，你的信徒怎么会发展的这么快。”深雪失神的道。
  “瞧，我觉得我干神灵这一行还是很有前景的。”
  顾青山的声音从钱堆后面传来。
  周围喧哗声大起。
  “哇，好多钱！”
  人们都涌上来捡钱。
  但无论他们怎么努力，都无法捡起任何一张纸币。
  音乐消失了。
  人们哑然，失色的站在原地。
  “这种事……唯有神灵……”
  “不会错，神灵当面。”
  “天啊，我竟然亲眼见识到了神迹。”
  众人敬畏的退开。
  同一时刻。
  在酒吧的监控屏外，一个豪华的包厢中。
  几名身形壮硕的男人满头冷汗，朝沙发上的两人望去。
  其中一人失神的道：“糟糕……那个小妞好像是神灵……”
  另一人二话不说，摸出一柄手枪对准自己的太阳穴。
  呯！
  枪声响起。
  他倒在地上，鲜血直流。
  ——他的头已经被打爆，但身躯却躺在地上不停抽搐，口中发出痛苦呻吟：
  “为什么……我还没死？为什么……”
  一息。
  两息。
  三息。
  超越极限的痛楚让他发出了疯狂的吼叫：
  “伟大的奴役之神！我是您的忠实信徒，为您进献过许多奴隶——您见过我的，求求您，让我死去，我只求立刻死掉！”
  没有回应。
  没有任何事情发生。
  众人一哄而散。

第一百八十一章 让他走！

  桌子上的钞票越来越多，花花绿绿，五颜六色。
  有时虚空还会掉下来一些贵金属，比如金链子、钻戒、手镯。
  当然还有银行卡。
  顾青山从中捡起一张信用卡。
  深雪注视着那张信用卡，说道：“这张卡透支了——看来你的信徒为了供奉你，连超前消费都学会了。”
  顾青山眉头跳了跳，将信用卡丢回虚空。
  “我不太赞同在信仰这件事上超前消费，实在没钱，供奉我一花一叶，只要出于真心，也是极好的。”他认真说道。
  忽然，顾青山感到怀里似乎有什么东西蠢蠢欲动——
  他立刻传音警告：“海底之书，我已经让你知道了一人万生之术的真相，你不能拿我的钱！”
  怀里那东西猛然一僵，悻悻然的缩了回去。
  深雪看了看四周。
  只见那些人都跪了下来，一幅诚惶诚恐的模样。
  她就没了兴致。
  “我要走了，你走不走？”她问道。
  “走。”顾青山道。
  “那么，下次再见。”深雪道。
  “不急着告辞，事实上我还有很多事情没跟你说完。”顾青山道。
  深雪望着他。
  顾青山伸手指了指桌子上的钱，说：“你跟我讲了许多事，我也没什么回报的——这些钱是我作为地神，第一天收信徒所得的信仰财富，现在送给你，权做见面礼。”
  深雪看看那堆钱。
  虽然金钱对神灵来说不是太重要的东西，但在凡人的世界，有钱会方便很多。
  你是一位神灵——然而你吃饭不给钱，蹦迪不给钱，看电影不给钱，看小说还看个盗版，然后你还转头来教化众生——
  还要不要脸？
  神灵们收信徒，信徒也在选择神灵。
  ——假若你本身就是个无赖，傻子才信奉你。
  正如地神所说，这是他第一天收信徒所得的信仰财富，颇具意义。
  然而他就这么送给了自己。
  这个地神……
  实在太有意思了。
  深雪默默想着，便从钱堆上取下一颗璀璨的钻石，说：“这颗钻石举世罕见——它原本的主人为什么要信奉你？”
  顾青山略一感应，便道：“她有一条腿无法站立。”
  “以她的身份和财力，只付出一颗钻石，你就答应她了？”深雪笑着调侃。
  “不，她发誓要建立一个残疾人基金会，为残疾儿童的生活提供资助。”顾青山道。
  深雪怔了怔，心情莫名的有了些变化。
  “你喜欢钻石？”顾青山问。
  “恩，我喜欢亮晶晶的东西，它们本身对于我施法也有一定作用。”深雪道。
  顾青山默默点头。
  另一边。
  众多信徒神情齐齐一动。
  “神灵……现在收钻石，钻石是最好的祈祷媒介……”
  “买钻石去！”
  “看来我这些钱还不如换成钻石。”
  ……
  酒吧。
  一颗钻石掉落在钱堆里。
  另一颗也掉落下来。
  如同一场零星的雨，闪烁着光芒的钻石不断掉落下来。
  深雪望向顾青山。
  “我的信徒还很少，否则可以给你更多。”顾青山摊手道。
  深雪抿嘴一笑：“你在收买我？”
  “不，我只是用事实在告诉你——每当我发财的时候，我的合作伙伴一定也会发财——对了，我们神灵之中有财富之神吗？”顾青山道。
  “神灵不会觊觎凡人的财富，所以我们没有财富之神——说正经的，原本我只是来看看你，假如你不愿归入乱世神灵阵营，我会杀了你。”深雪道。
  顾青山仿佛没听见，整个人神游物外，好一会儿才说：“这个世界有冥界没有？”
  “当然，顺便说一句，冥界的神灵都渴望乱世来临。”深雪道。
  顾青山看着她，压低声音道：“听我说——我历经了许多世界，在神位这件事上还是看的比较多，有一些发言权——我只有一个问题，假如众生的死亡无人看管——究竟会有利于谁？”顾青山道。
  深雪的脸色顿时变了。
  如果自己不在了，死亡才会无人看管。
  一旦死亡无人看管，那么死人就不会前往冥界，而是在生界徘徊。
  ——世界自然会彻底乱套！
  顾青山目光中流露出深深的探究之色，说道：“所以我猜你可能并不是乱世阵营。”
  深雪没说话。
  顾青山却越发笃定这一点。
  ——死神连钻石都看得上，一定不会是乱世阵营。
  否则的话，只要她愿意，必定会有大批的人跪倒在她面前，奉上所有财富，只求能继续活下去。
  但那样的话，世界就乱了。
  ——死神手上握着乱世与守序的钥匙！
  那么她到底是哪个阵营？
  顾青山继续想下去。
  虽然她来见了自己，但却并非是严肃的谈话和正式的见面，也并未招揽自己，只是在打探自己的阵营选择。
  她说她是乱世阵营。
  但她实际不是。
  ——守序阵营的神灵岂会在这种事上说谎？
  而且她与自己是偶遇。
  这世上有偶遇吗？
  凡人们的人生中也许有很多偶然发生。
  但神灵与神灵的相见，意义无比重大，一言不合便有可能引发严重的后果，又怎可能是偶然？
  那么……
  难道她是中立？
  顾青山没有再刺激对方。
  他注视着桌面说：“原本想请你吃点东西，可惜这些钱好像把你点的小吃都埋掉了。”
  “首先我不想胖，然后我又确实饿了，需要吃点东西——你有办法么？”深雪问道。
  顾青山自然听出几分弦外之音，说：“跟我来。”
  他站起身，转身朝外面走去。
  深雪略一犹豫，便跟了上去。
  临走时，她朝着那堆钞票和钻石轻轻点了点手指。
  所有钱财顿时消失得无影无踪。
  两人离开了酒吧。
  ……
  另一边。
  战斗的轰鸣声一直持续。
  鸦和永恒夺念者早就远离了战圈，朝着荒野的另一边拼命逃跑。
  轰！！！
  泥土漫天飞扬。
  两人摔了一跤，顾不上回头张望，继续朝前逃窜。
  忽然，前方出现一条路。
  “走这边！”鸦眼前一亮，大声道。
  “你这个乌鸦嘴，我不需要跟你走同一个方向！”永恒夺念者吼道。
  “但我们是盟友呀。”鸦露出无辜的表情。
  远处传来些许声响。
  只见一辆汽车从道路尽头驶来。
  “看，有车，我们可以搭车逃走。”鸦道。
  永恒夺念者略一犹豫。
  自己确实要甩开这个家伙，但在这荒郊野外——
  四周突然安静下来。
  只听鸦喃喃道：“奇怪，这么晚了，怎么会有这么大的一辆汽车来这荒郊野外，难道他们是干黑活的？”
  话语落下。
  汽车停在不远处，下来几个人，肩膀上扛着尸体，手里拿着枪械。
  “去，都埋了。”有人在大声道。
  “是！”
  “不过头儿，那边好像有两个人看到了我们的行动。”
  “什么？我也看到他们了。”
  “真是两个倒霉蛋——杀了他们，一起埋了，不要留活口！”
  “是！”
  几个人端着枪走过来。
  鸦吃惊道：“呀，我说中了。”
  永恒夺念者浑身颤抖，猛然从怀里取出一物。
  ——那是一个散发着无形诡异气息的多手怪物雕像。
  “祭舞……我要献上此稀有奇诡之物，请求帮我取消我的盟友支援，让他回到他原本的地方去吧！”
  永恒夺念者默念道。
  他手中的雕像忽然抬起头，以一种怪异的语气道：
  “祭舞是公平的，你想要达成这个目的，很可能会给对方带来同等的好处，即使如此，你依然打算这样做吗？”
  会对黄泉鬼王有好处？永恒夺念者顿时犹豫起来。
  鸦听出几分端倪，急忙大声道：“哎——等等——我觉得我还可以继续帮你——”
  永恒夺念者立刻做了决定。
  “我就要这个人走，立刻！付出一些代价也无所谓！”
  雕像点头道：“很好，如你所愿。”
  鸦整个人顿时没入虚空，彻底消失。
  雕像也随之消失了。
  永恒夺念者看着空空如也的双手，不禁咬了咬牙。
  这个雕像乃是奇诡侧的宝物，就算是他，也是费尽九牛二虎之力才得到。
  ——但如今却非用不可。
  否则一直让乌鸦嘴跟着，自己根本别想在死斗中战胜黄泉鬼王。
  不远处，那些持枪者顿住脚步。
  “头，有一个人消失了！”
  “神迹啊。”
  “他们好像不是普通人——头儿！”
  “跑！我们快跑！”
  所有人慌忙上了车，一溜烟远去。
  永恒夺念者静静看着这一幕。
  许久。
  没有任何厄运发生。
  他渐渐松了口气。
  “转运了……终于转运了！”
  “黄泉鬼王，你根本不懂造物主的力量，而我知道一切。”
  “等着我获取造物的力量，然后去杀你！”
  永恒夺念者说着，沿着公路朝远处走去。

第一百八十二章 呼唤与强制

  夜色渐浓，寒意深重。
  顾青山与深雪走在潮湿阴冷的街道上。
  “你打算带我吃什么？”深雪问。
  “那取决于你想吃什么。”顾青山回应道。
  “虽然你有钱，但并不是什么都能用钱买到——我就想吃点野地里沾着露水、还未被摘下的玉米——一旦掰下来就要立刻烤熟。”深雪打趣道。
  这时是深夜，根本没有人，也没有开门卖菜的地方，更不要提上哪儿去找沾着露水、还未被摘下来的玉米。
  顾青山忽然停下脚步。
  “嗯？怎么了？”深雪问。
  “你看，那边好像是一个公园。”顾青山感兴趣的道。
  “是公园。”深雪道。
  “走，我们去找玉米。”顾青山道。
  他带着深雪进入公园，在几颗参天大树下站定。
  顾青山轻咳一声，对着空地说道：
  “今天我们需要一根玉米。”
  泥土中，一片幼苗飞速长出来，化作翠绿杆子，上面结满了玉米。
  顾青山掰了一根，甩掉上面的露水，用树枝串了，递给深雪。
  深雪握着树枝，若有所思道：“按说这是丰收之神的本事，为什么你能做到这些？”
  “因为我是地，地种一切，长一切。”顾青山道。
  “那丰收之神早晚会找上你，恐怕他会对你的神位感兴趣。”深雪道。
  “守序阵营的神灵也喜欢找茬？”顾青山问。
  “神灵想要让众生万物老老实实的按照规则来循环生长，其实更需要实力。”深雪道。
  “完全赞同。”
  顾青山随手摸出一个信徒供奉的纯金打火机，就着地上忽然出现的一堆柴火点燃。
  “烤熟就可以吃——我也得烤一根。”他说道。
  两人站在深夜无人的公园，一起烤着玉米。
  深雪站了一会儿，忽然道：“你是准备在广大男性之中扩展信仰么？我刚才感应了一番，发现你的信徒们都有一些身体上的小毛病。”
  “那你也太小看我了，其实女性朋友们应该更需要供奉地神。”顾青山道。
  “为什么？”
  “信地神，以后不需要美颜相机。”
  “……假如你只会这样的本事，以后跟其他神打起来的，恐怕会吃亏。”深雪道。
  “大地不宁，一切神灵都别想有好果子吃。”顾青山道。
  “——地震么？这其实已经动了别人的奶酪。”深雪道。
  “谁？”
  “灾厄之神。”
  “看来我会同时得罪两个阵营，不知道你还有没有胆量跟我合作。”顾青山道。
  深雪看了看手中的玉米。
  玉米散发出一股清香，不过还差些火候。
  她转动玉米，说道：“地神，假如你也想保持中立，你至少要有一些能配合我的力量——万一我们与别人打起来，我们不会吃亏的那种力量。”
  这句话太重要了。
  顾青山轻轻笑了笑，说：“你管生死，我管大地，这样算起来……”
  他却没有说下去。
  深雪慢慢明白了，忍不住微微张开嘴，无声的咒骂了一句。
  这人实在太有想象力了。
  她想了想，说道：“我从来都是独行，之前只是好奇来看你一眼，谁知马上就要多一个同伴了。”
  “我们只有两个人？”顾青山问。
  “我很强，又不合群，所以一直没加入两边阵营。”深雪道。
  “你这样平时不会出事，但现在战争即将爆发，恐怕你已经成为双方的眼中钉。”顾青山道。
  难怪她要来找自己！
  “我一个人很吃亏，就算你加入，我们也还是处于劣势。”深雪道。
  “你为什么就是不肯加入阵营？”顾青山好奇道。
  这也是一件很重要的事。
  “一些旧日恩怨罢了。”深雪却没说下去。
  “好吧，我们不能多找点神灵来么？”顾青山问。
  “他们虽然怕我，但却不会因此背叛他们的阵营。”深雪道。
  顾青山陷入沉思。
  正在这时，一行行猩红小字悄然浮现：
  “注意！”
  “死斗的另一方：永恒夺念者使用了稀有的奇诡之物，解除了对盟友的召唤。”
  “因为他的举动，你也将获得相应的补偿。”
  “你可以为死斗中的任意一方，再次召唤一名盟友。”
  “请开始选择。”
  顾青山一眼扫完，心念飞速转动。
  看来鸦玩得风生水起，以至于永恒夺念者拼了老命也要把他送回去，鸦的能力可以在这里用……
  自己若是找盟友的话，说不定，那个人也不会失去能力……
  毕竟她的能力也很稀有。
  顾青山便问深雪：“我本是虚空地神，所以来了便是神灵，你有没有办法让普通人也成为神灵？”
  “很难，我会耗费巨大的力量，神灵们一般都不这么做。”深雪皱眉道。
  “假如值得呢？”顾青山问。
  “值得？”深雪重复道。
  “对，我记得你说过，众神之地并没有财富之神。”顾青山道。
  “能力是财富么？……勉强说得过去……”深雪还在考虑。
  “还有，无论再怎么艰难的境况，她能保证我们不会被其他神击杀。”顾青山道。
  深雪顿时动容，问道：“什么样的凡人能做到这一步？”
  顾青山道：“其实也不算凡人——她拥有着无比高贵的血脉，本身的天赋也超出了一般人想象，在尘封世界之中，所有的灵，无论强弱贵贱，都愿意把她当成真神来侍奉。”
  深雪瞪着他，就像是在看着一场不真实的梦境。
  “……别告诉我，你说的是荆棘鸟一族。”她说道。
  “咦？你知道？”顾青山讶异道。
  深雪忽然开心起来，说道：“当然！其实荆棘鸟也是造物主的一个分支种族，只不过众神之地建立的时候，荆棘鸟没有投钱，它们觉得尘封世界更有趣，转投了尘封世界——所以你在众神之地看不到荆棘鸟。”
  “原来如此，我这就接她来，你要保证她能成神灵。”顾青山道。
  他心中也松了一口气。
  ——现在确定荆棘鸟是造物主的分支种族，那就必然不成问题了。
  “我尽力，还需要你帮忙。”深雪道。
  “好。”
  顾青山引动最高序列，开始从沉睡的序列者中寻找萝拉。
  很快，一个睡眼惺忪的小女孩出现在两人面前。
  她一看见顾青山，脸上顿时露出喜色。
  顾青山正要说什么，忽然脸色微变，悄声道：“躲起来。”
  萝拉十分机警，立刻撑起小花伞，从两人面前消失。
  顾青山和深雪同时扭过头，朝远处望去。
  幽暗的草丛深处。
  一只黑色的鸟飞来，落在树枝上，望向两人。
  “地神，我是来告诉你一件事情的。”
  黑鸟口吐人言。
  顾青山道：“这位是——”
  “厄运之神。”深雪道。
  “幸会，久仰，请讲。”顾青山冲着黑鸟拱拱手。
  黑鸟道：“欢迎你加入乱世阵营，刚才我们已经把这个消息发布出去了。”
  顾青山诧异道：“你们没问过我，就把我加入你们的阵营？”
  黑鸟道：“从现在开始，那些守序阵营的神灵们一旦看到你，就会出手杀了你，所以你要早一点到城南的广场来，我们有人接应你，会告诉你一些必要的知识，以及战斗的方式。”
  “这太好客了，我可能有些吃不消——不过我有什么好处？”顾青山道。
  “地神，乱世来临，你得先想办法活着，以后有你的好处。”黑鸟道。
  顾青山叹了口气，说道：“我不喜欢别人替我做主。”
  黑鸟道：“你要想清楚，就算你现在投靠守序阵营，他们也不会相信你了——你有最后一个小时决定自己的生死。”
  黑鸟飞走了。
  顾青山沉默了数息。
  在他眼前的虚空中，一行行猩红小字正停留在那里：
  “在众神之地，你失去了一切力量，但有一种力量依然可以使用。”
  “——灵技。”
  “这件事的原因，你早晚会了解，本序列不在此赘述。”
  “你可以使用的灵技如下：”
  “其一：界灵之降；”
  “其二：歌舞表演者。”
  所有小字显现完毕，便消失了。
  顾青山回过神，只见一朵花伞出现在视野中。
  伞收了起来，显露出萝拉的身形。
  “顾青山，你刚才是被人欺负了？”她好奇的问。
  “你觉得呢？”顾青山笑道。
  萝拉兴奋道：“我一看就是——啧啧啧，他们好像把你当成新人了，这是要阴沟翻船的节奏——所以你喊我出来是要大干一场么？可惜我不会打架，但是你需要多少人给我报个数，我来准备杀人的花红。”
  顾青山只觉得有些头大，把手上的玉米递给她。
  萝拉接了，闻闻，眼睛亮了亮。
  她用嘴吹了两口，便有滋有味的吃起来。
  顾青山扭头望向深雪。
  “深雪，我记得你说过，杀掉一个神可以继承他的神位与名。”
  “正是如此，不过厄运之神是强大的神灵，你想杀他？公平的说，恐怕还早了点。”深雪道。
  “不，我只是在想，如果让你成为死亡与灾厄之神，又会怎么样。”顾青山道。
  “我？”深雪吃惊道。
  “对。”顾青山道。
  深雪有些意动，却又说道：“那将是一场大战，恐怕会两败俱伤，给别人创造机会。”
  萝拉放下玉米，插话道：“姐姐你想多了，论阴人——”
  她望向顾青山，只见顾青山正瞪着她。
  “——论杀人，顾青山是绝对专业的。”
  萝拉纠正道。

第一百八十三章 众神记录者

  “厄运之神给了你一个小时。”深雪道。
  “那么，我们半个小时后就去杀他。”顾青山道。
  气氛陡然一紧。
  “——你确定可以让我杀掉他？”深雪怀疑的问。
  “你们俩的实力差距大么？”顾青山反问。
  “不算太大，我杀他要花些功夫，会受伤——假如被有心人发现，他们会趁着我受伤来干掉我。”深雪道。
  “我保证你不会受伤，但你得做好全力一击的准备。”顾青山道。
  深雪犹豫片刻，说道：“正好我需要确定一些事……索性趁着这时候召唤他前来……”
  “他？”顾青山露出疑惑表情。
  “神灵可见世间一切，却很难知晓关于自己的事——他是众神的记录者，以书写的方式记录一切与神灵有关的事，从来不会出差错。”深雪道。
  她默念了几句咒语。
  咔擦——
  一颗大树裂开，只见一名身穿白袍的黑发男子走了出来。
  “死神阁下，很乐意为你效劳——旁边这位就是地神了，是吗？”白袍男子笑着说道。
  顾青山点头致意：“你好，我是顾青山。”
  “我是剑风。”白袍男子道。
  “剑风？”
  “喜欢剑术，但我真正擅长的是阐释众神之事。”男子道。
  他从虚空抽出一本书，朝深雪道：“阁下想知晓什么？”
  深雪道：“地神才刚刚出现在众神之地——关于他，我想请你发动能力，让我们得知他的力量。”
  说话间，她递上了一个黑色的小袋子。
  剑风收了小袋子，脸上露出笑容，说：“我很乐意记载一位新神……让我们一起来看看……”
  一只雪白的信鸽从天而落，在他面前化作一只羽毛笔。
  剑风握着羽毛笔，开始在书本上飞快写着什么。
  那只羽毛笔把他写的文字一一念出来：
  “世界是造物主之躯，众生是造物主之力，造物主是一切之灵！”
  “——地神。”
  “一般的造物主都不知道它，不认识它。”
  “——但我却能看见众神的秘密，知道在所有造物主之中，有四位造物主凌驾于所有神灵之上。”
  “地、水、火、风。”
  “它们是构成一切的四圣柱。”
  “就算万物毁灭，众生消散，虚空中一切皆化作无，它们依然处于超然的至尊之境。”
  “它们是虚空四神！”
  “在无比古老的时代，四神守护着那个——”
  一声剧烈的炸裂声响起。
  剑风怔在原地，低头望向他手中的羽毛笔。
  ——笔已经炸开，化作片片羽毛，散落在虚空中。
  剑风脸色一白，哆嗦道：“好像遇到禁忌了，我无法再写下去。”
  深雪已经上前一步，揪住他的衣领低喝道：“今天发生的事，一个字都不要说出去，明白吗？”
  “明白！”剑风连忙点头。
  “快走，不要让人知道你来过！”深雪道。
  剑风退回树中。
  大树合拢。
  ——他消失了。
  深雪转过头来，以一种莫名的神情望向顾青山，说：“我以为地神只是一位大地之神……我猜其他人也都这么想……”
  “我也这么想。”顾青山道。
  “你的秘密我不想去打听，因为秘密都有代价，但你真的站在我一边么？”她问。
  “我来的时候，生命之神都不肯多跟我说什么——她要看我到底有没有价值，才愿意跟我多说些事情；至于乱世阵营那边，问也不问我的意见，就把我划拉过去当苦力了。”
  顾青山停顿了一下，认真道：“只有你跟我一起，大半夜出来烤玉米吃。”
  深雪看着他。
  这个人——
  原来他的神位如此强大，难怪可以随意动用丰收之神的力量催生果实，又可以医治众生的疾病，还能发动地震一类的灾厄，甚至他还想——
  一切说得通了。
  深雪望向他身边的那个小女孩。
  假如她是一只荆棘鸟……
  大地与财富都在自己的面前，想与自己成为同伴。
  深雪叹了口气，说：“死神注定孤独，我没想到自己会一下子多两个同伴。”
  萝拉一边吃着玉米，一边歪头望向深雪。
  她只觉得这个小姐姐似乎沉浸在过去的一些事之中，有些说不出的落寞意味。
  萝拉眼珠子一转，伸手朝虚空摸去。
  “啧，就这些东西也敢称为众神之地？”她一边摸一边嘟哝。
  挑挑拣拣了许久，她眼睛猛的一亮。
  “啊呀，好宝贝！好宝贝！”萝拉欢喜的叫起来。
  顾青山顿时道：“是什么？能抓过来吗？”
  “不行，有主了——是有主的东西，还有许多严密的守护结界；顾青山，快！快请山女姐姐来助我！”萝拉道。
  顾青山朝虚空道：“山女，现在你能参与我的死斗了么？”
  “可以的，公子——现在你们不再被封印实力，而是到了实力更强大的世界，死斗之舞便不再束缚我们。”山女的声音传来。
  顾青山就望向萝拉，轻咳一声道：“你先拿过来看看是什么，假如是别人的什么珍贵重要东西，我们不能要。”
  “对，我们才不要别人的东西。”萝拉赞同道。
  虚空飞出来一柄秋水般盈润透亮的长剑，贴在萝拉手臂上。
  “萝拉，我来助你。”
  山女的声音从长剑上响起。
  “好，我这就开始摸。”
  萝拉深吸口气，再次将手深入虚空。
  她的胳膊来回移动，终于不动了。
  “就是它！”
  萝拉猛的抽回手。
  只见她手中抓着一柄黑色的匕首。
  匕首透体散发着火光，隐约有各种符文浮现，又消失在虚空中。
  “它好凶！”萝拉吃力的道。
  ——匕首正在她手上挣扎。
  顾青山心意一动，定界神剑顿时浮现。
  神剑轻飘飘落下来，横隔在黑色匕首上不动。
  匕首不知道厉害，依然想要挣脱。
  一道磨牙的金属切割声响起。
  匕首被神剑的剑锋划拉了一道，顿时浮现出一道细细的长痕。
  ——定界，万物灭。
  匕首瞬间老实了。
  “这是灾厄之刺，是厄运之神手中的强大神器，当年为了打造她，厄运之神花掉了几千年的积蓄。”深雪失神的道。
  萝拉望向顾青山。
  顾青山道：“是敌人。”
  “姐姐，我把它送给你，作为你我的见面礼。”萝拉立刻道。
  匕首呈在深雪面前。
  深雪摇头道：“谢谢你的好意，可惜这柄匕首只有掌管灾厄的神灵才可以使用。”
  “正好，我们要去再见见那个厄运之神，假如他还想逼迫我加入乱世阵营，那就不好意思了。”顾青山道。
  深雪一时没说话。
  顾青山笑笑，说：“放心，有我和萝拉一起帮你，你不会受伤的。”
  在他眼前的虚空中，一行行猩红小字飞快出现：
  “你的信徒正在快速增加，神力也开始成长。”
  “你正在逐渐唤醒地之圣柱的真正力量。”
  ……
  另一边。
  众神的记录者走在一条满是迷雾的小道上。
  他几乎是以跑的速度，越过小溪、灌木、乱草、树林。
  “呼……呼……如果我没记错，前面只剩最后一道法则禁制，只要跨过去，我就暂时安全了。”
  剑风低声喃喃道。
  在他前方不远处的道路上，一颗巨树倒在那里，阻断了继续通行的道路。
  剑风屏住呼吸，缓缓上前，取出一个木制三角梯架在空中。
  他爬上梯子，一直来到顶端。
  深深吸了口气，剑风朝前全力一跃。
  层层金色符文从虚空显现，被他一层层撞破。
  ——他越过了巨树，滚落在被隔断的道路另一边。
  “终于过来了！”
  剑风几乎喜极而泣，踉跄着爬起来。
  前面的迷雾深处，便是秘密守护之树。
  只要自己抵达那里，刚才发生的一切就可以彻底交给大树！
  自己就安全了！
  剑风拔脚朝前走去，又忽然僵在原地。
  迷雾中，一头黑色的长角山羊出现，冷冷的盯着他。
  “听说，你去见了死神，还有那个新的地神。”
  山羊道。
  “没……没有，冥王阁下，我真没有见过她们。”剑风慌忙道。
  山羊缓缓从地上站起来，化作一个头生黑角的男子，以一双发红的眼睛打量着众神的记录者。
  “身为凡人，却可以记录神灵。”
  “话说回来，战争马上就要开始，让你来继续书写我们的秘密，似乎并非一个好的选择……”
  “你该死了。”
  血光暴起，又徐徐散开。
  地上多了一具尸体。
  “死神会知晓这里的事，但无所谓，这权做是对她的一个警告。”
  “再不归顺我，她的下场……”
  冥王伸出手，从尸体怀里抽出那本书。
  他默默念了几句咒语，这才翻开书。
  一道声音顿时从书中响起：
  “……在所有造物主之中，有四位造物主凌驾于所有神灵之上。”
  “地、水、火、风。”
  “它们是构成一切的四圣柱。”

第一百八十四章 顾青山的选择

  “厄运之神都有些什么本事？”顾青山问。
  “不知道，每一位神都有些小把戏，专门用来针对一般的战斗，但只有拼命的时候，他们才会用自己压箱底的灵技。”深雪道。
  顾青山露出深思之色。
  三人坐在一辆深夜巴士上。
  萝拉躺在长长的座椅上，头枕在顾青山腿上。
  顾青山低下头，轻轻抚摸着萝拉的头发，问：“还晕吗？”
  “好点了。”萝拉捂着脸道。
  她也没想到自己这么丢人，乘坐这种古老的科技侧移动工具竟然会晕车。
  深雪忽然神情一变。
  “怎么了？”顾青山立刻问道。
  “众神记录者死了。”深雪沉声道。
  “谁杀了他？”顾青山问。
  “冥王——他已经带走了剑风的灵魂，我猜他是在警告我。”深雪叹息道。
  “记录众神秘密的人死了，那么众神的战争就更迫近了一步。”顾青山道。
  “我们的战斗计划是什么？”深雪问。
  “等会你跟萝拉先躲起来，我去见厄运之神，等到某个时机到来，你就出手。”顾青山道。
  “什么时机？”深雪迷茫道。
  “不好说——若是在厄运之神完全无防备的情况下，你能干掉他吗？”顾青山问。
  “完全无防备？任何人在死神面前完全无防备，都只有死路一条。”深雪道。
  “那就行了，待会儿等我的信号。”顾青山道。
  深雪叹口气，呢喃道：“我若是获得灾厄的神位，那么作为死亡与灾厄的掌管者，敢来惹我的人就更少了。”
  “就这么定了。”顾青山道。
  ……
  顾青山下了车。
  他哈出一口寒气，顺着冷硬的碎石路一直往前，很快来到广场上。
  夜已经深了。
  气温越来越低，广场上的风呼呼刮着，根本不适合任何人在此停留。
  路灯散发出微弱的光芒，却连个鬼影都照不出来。
  顾青山环顾四周。
  整个广场只能看见他一个人。
  ——厄运之神似乎还没来。
  顾青山便在广场上随意走动，默默感受着力量的变化。
  现在，许多身体健康的人也开始动了信奉他的念头。
  女性是为了美丽。
  年轻人是为了身体健壮有力。
  老人是为了活得长久。
  这还只是一个晚上的时间，如果能有更多的时间发展信徒——
  顾青山甚至觉得总有一天，自己能施展出“地之双躯”！
  仔细想想，当年地之造物者并未接触众神之地，它是在地之世界建立了一个文明。
  ——兴许它在暗中发展了一些信仰。
  这是完全可能的事。
  忽然，顾青山心有所感，猛地抬起头。
  前面的路灯上，停留着一只黑色的飞鸟。
  “你来早了。”黑鸟道。
  “因为我不需要一个小时，就可以做出选择。”顾青山道。
  “说出你的选择。”黑鸟道。
  “当然是加入你们。”顾青山道。
  黑鸟盯着他，半晌才道：“一旦做出决定，就不能后悔，否则我们一定会杀了你。”
  “当然，事实上你救了我一命。”顾青山说着，心中略松。
  ——大家都是神灵，看来彼此间没有什么控制对方心灵的手段。
  “救了你一命？”黑鸟奇道。
  “对，事实上你来的时候，死神正准备杀我，你刚好救了我一命。”顾青山道。
  “她人呢？”
  “走了。”
  “哼，算她识相，不过她的命运也快要注定了。”
  黑鸟落下来，化作一名身穿黑色风衣的男人，站在顾青山对面。
  “说说看，你为什么不考虑加入守序阵营？”厄运之神以一种探究的目光打量着他。
  “大地是埋葬尸体的场所。”顾青山道。
  “我不信任你。”厄运之神道。
  “你不必信任我，你只用看我以后会怎么做。”顾青山道。
  他略停了一下，又道：“当然，如果你能看到我曾杀过多少人，恐怕可以加深我们之间的信赖——”
  一道声音从旁边响起：
  “当然可以。”
  只见虚空中又出现了不少神灵。
  顾青山吃了一惊，说道：“怎么会来这么多神灵！”
  一、二、三、四、五、六，再加上厄运之神，一共七名神灵。
  事情出乎了预料。
  “你以为我们会单独出动？如果你不加入我们，我们会一起杀了你，以免你成为守序阵营的人。”一名神灵道。
  顾青山冷笑道：“守序？他们只是一群势利小人，看见我只是一个新神，就根本都没有人理会我——你竟然觉得我会加入他们？”
  众神灵对望一眼，微微点头。
  根据掌握的情报，守序阵营除了一开始由生命女神略讲解了些基本的事情，就再也没有搭理这个地神。
  ——守序阵营也确实是那副德性。
  厄运之神道：“恭喜你看清了那群小人的真面目，但正如你刚才所说，我们得看看你是不是真正渴望乱世。”
  “怎么看？”顾青山问。
  “——看你杀过多少人，或发动过多少场值得称道的战争。”一名神灵道。
  厄运之神从怀中取出一个银色的尺子。
  “这是白骨之尺，当它被用来度量神灵的影子，便可以丈量神灵杀死过多少生灵，以及战争的情况——我们用它来区分阵营。”厄运之神道。
  七位神灵紧紧盯着顾青山。
  顾青山神情自如，淡淡的道：“来吧，我也想看看自己过去做的那些事，到底算是个什么程度。”
  厄运之神把尺子放在地上。
  “如果你杀的人越多，尺子就会变得越短，它非常难以称量出你影子的长度；反之，如果你根本没杀过什么众生，尺子会越变越长，比如生命之神就从来没有杀死过众生，这把尺子一下子就可以丈量出她的影子。”
  说完，他低声念了一道咒语。
  众神灵一起朝尺子望去。
  尺子不见了！
  ——就真的一下子消失不见了！
  众神灵一阵沉默，然后齐齐望向顾青山。
  “咦？怎么就不见了？”
  顾青山吃惊道。
  厄运之神斟酌着说道：“看来你天生就是我们乱世阵营的神灵，杀过的众生几乎与冥王差不多。”
  他手上忽然多了一把尺子。
  “我过关了吗？”顾青山问。
  “神灵不会违背自己的神职，看来你真是个杀人的家伙。”另一名神灵亲热的拍拍他的肩膀。
  “可是我现在有一个比较大的问题。”顾青山皱眉道。
  “什么？”厄运之神问。
  “我的对手，死斗之舞的对手，不知道它是什么阵营。”顾青山道。
  这些神灵既然来找了自己，很有可能也去找了永恒夺念者。
  果然有人道：“已经去接触了，我们不会让它投靠守序阵营的。”
  顾青山心中暗暗点头。
  乱世阵营这么积极，而守序阵营的神灵们却一副冷冰冰的样子……
  显然守序阵营对于自身的实力很有信心。
  一方急，另一方不急。
  从态度上看，双方实力对比一目了然。
  那么……
  自己到底杀不杀厄运之神呢？
  杀了他，很可能让胜负的天平进一步朝守序阵营倾斜。
  顾青山陷入了犹豫。
  却听厄运之神道：“你那个对手给我们引来了一些麻烦……算了暂时不提它，倒是你，现在有立刻需要做的事。”
  “什么事？”顾青山问。
  “不管你在外面杀过多少人，总之，你是我引入乱世阵营的，所以你未来三百年的信仰之力要分给我一半，战争中也要听我的指挥，明白吗？”厄运之神道。
  “这是规矩？还是说，只有我是这样？”顾青山问。
  “每一个加入乱世阵营的神灵，都是这样——其实这是为了保证我们最强大的几位神灵，拥有足够的力量与守序阵营对抗。”另一名神灵道。
  顾青山就明白了。
  ——乱世果然是打不过守序。
  难怪守序众神都不搭理自己，也不招揽自己。
  话说回来，这乱世阵营的神灵弄的连传销都不如，还想凭借这样的模式改天换地？
  想多了吧。
  顾青山暗暗叹了口气，心中的疑问迎刃而解。
  ——算了，还是杀掉。
  顾青山望向厄运之神，脸上露出和熙微笑。
  “原来如此，我同意听你指挥。”
  众神听见他这样说道。

第一百八十五章 不便透露的秘密

  永恒夺念者站在一座村庄边缘。
  它闭上眼，寂然不动。
  各种各样的念头顿时浮现在它心中。
  “今年的收成应该不错，赞美丰收之神。”
  “晚上得去喝一杯。”
  “今天好累。”
  “明天要去城里看看，还有一个月就要生了，生命女神保佑。”
  “镇长真是个讨厌的家伙，厄运之神，我祈求您把厄运降临在他身上！”
  ……
  永恒夺念者睁开眼睛。
  “都已经有信仰了啊……”
  它有些犯难。
  都是神灵的信徒，自己该如何去接近他们？又如何让他们信仰自己？
  诚然，自己当年获得了一具漂浮在虚空中的造物主尸体。
  但那尸体里的念头，已经被谢道灵杀了。
  自己想要走造物主的道路，首先是因为祭舞给予了相同的条件。
  可是，自己如何获得第一个信仰？
  这时候山路上传来狗吠声。
  一条猎犬从山上奔行而来，停留在距离永恒夺念者不远的地方，不停的叫着。
  永恒夺念者望向那条狗，眼神渐渐亮了起来。
  也许——
  也许可以让野兽们信仰自己？
  它略一犹豫，便开始感应猎犬的念头。
  “汪，赞美……野……兽之……神，汪汪汪！”
  狗的念头落在永恒夺念者心间。
  永恒夺念者有些傻眼。
  这些神灵也是绝了，连条狗的信仰都不放过。
  ……如果是这样的情况，无论自己怎么做，都没办法避开神灵们。
  永恒夺念者心中一阵焦急。
  黄泉鬼王是黄泉的神祇，是地狱之主，有当神灵的经验。
  快啊。
  自己要快一点想出办法，超越鬼王。
  然后杀掉他！
  永恒夺念者索性散开心念，朝四周方圆数百里发出了心灵感应。
  人们……信仰神灵。
  野兽……同样有信仰。
  除此之外，只剩下一些微弱的生命。
  这些是……昆虫。
  昆虫。
  虫子。
  ——在这个世界上，似乎没有神灵在意虫子。
  也罢。
  虫子正适合自己统领！
  而且虫子是可以进化的。
  虫子的进化，也只有自己才懂得该如何去做！
  永恒夺念者做出了决定。
  它张开双臂，朝着广袤无垠的山野嘶吼道：
  “来吧，虫群，我将带你们见识真正的世界——”
  “这个世界将属于你们！！！”
  ……
  “我完全同意听你指挥。”顾青山道。
  厄运之神保持着严肃之色，说：“一会儿我跟你交代一些事情，你最好这几天就去完成。”
  “好，没问题，不过今天是我加入的日子，为了庆祝一下，顺便请大家以后关照，我现在想请大家喝两杯。”顾青山道。
  几名神灵都是有些意动。
  这小子会做人啊。
  ——这些神灵一起行动，本来彼此关系就不错，再加上眼前没别的事，自然也都无所谓。
  “你的头儿是厄运之神，这件事要听他的。”一名神灵道。
  厄运之神刚收了个小弟，心情也是愉悦，说道：“那走吧，去喝一点也没什么，事情可以明天再做。”
  “那就去这座城市最有名的那家酒吧。”
  “——地神才来众神之地，不知道钱够不够。”
  “够的。”顾青山笑道。
  “那走。”厄运之神拍板道。
  ……
  包间。
  顾青山刻意结交，点的又都是最好的酒，大家很快就热闹起来。
  酒过三巡。
  顾青山拍了拍厄运之神的肩膀，说道：“我有点小事要跟你汇报。”
  “什么事？”厄运之神看着他。
  “这里不太方便。”顾青山道。
  “直接说。”厄运之神不耐烦道。
  顾青山压低声音道：“是财富的事，我有一些收入，想着您是不是……”
  其他人都识趣的扭过头去，继续喝酒。
  钱这种事，虽然上不得台面，但就算是神灵也需要钱。
  人家小弟进献老大钱财，自然是人家的事，不劳烦多操心。
  顾青山声音更低了：“等喝完酒，走的时候我给您备着。”
  说完他举起酒杯。
  厄运之神想了想，觉得自己虽然没提钱，但地神能把事情想在前面，实在是一个不错的小弟。
  ——或者说肥羊。
  他也举起酒杯。
  这一场喝得大家都很满意。
  临到散场的时候，其他几位神灵记起厄运之神与地神还有些勾当，都识趣的先走了。
  顾青山咧嘴笑笑，说：“大人，之所以要等到最后，是因为喝酒的过程中我依然在不断收集财富，想敬献给您。”
  厄运之神轻咳一声：“钱财这种东西，对你来说没什么用，但我可以用来做很多事——以后你收集的钱财全都要给我，明白吗？”
  “大人有令，自当听从。”
  顾青山说着，随手一挥。
  哗啦啦啦！
  数不清的钞票、金银、宝石掉落下来，砸在桌子上，慢慢堆成一座小山。
  厄运之神凝神望向这堆钱财，心想地神还真有一手，短短一天就能弄来这么多东西。
  他正想着再说些什么，忽然背后伸出来一只巨手将他握住。
  血色巨人！
  电光火石之间——
  血色巨人将他高高举起！
  数不清的界灵从天空到地面，密密麻麻，挤得水泄不通，早已将厄运之神团团围绕。
  厄运之神被那堆钱吸引注意力，再加上顾青山根本没有任何动静，事前也无征兆，根本预料不到自己竟然会中了这么厉害的一招。
  他立刻想抽出兵器。
  ——可是兵器竟然无声无息的不见了！
  这一下就彻底葬送了他最后的活命机会。
  因为界灵们在出现的一瞬间，便立刻开始攻击。
  刹那间，一个个专属于界灵的相位世界迅速闪现，配合着界灵们爆发出威力绝伦的攻击，然后又化作虚幻之影，从主世界之中飘散而去。
  这个过程太过短暂。
  短得让那些剧烈的捶打声、撕裂声、咆哮声、切割声、撞击声、术法轰击声全然混合成一道剧烈而怪异的轰鸣。
  酒吧已经夷为平地。
  世界恢复安静。
  顾青山坐在一片狼藉之中，慢慢的喝着一瓶酒。
  在他对面，厄运之神全身被打成一团烂肉，奄奄一息，只剩最后一口气。
  “这——样的灵技——不可能——”
  他不甘而困惑地说道。
  顾青山打了个响指。
  一名身穿黑袍的女子出现。
  深雪。
  “厄运之神，你的死期到了。”她轻声说道。
  厄运之神盯着她，终于明白了什么。
  “死神，冥界众神正要找你的麻烦，你敢杀我，我一定会去告诉冥王！”他绝望地叫道。
  “让你失望了，我现在有了同伴，并不怕他。”
  深雪随手抛出那柄黑色匕首，深深刺入厄运之神的额头。
  ——厄运之神死于自己的兵器。
  一切结束。
  深雪转过头来，困惑的道：“就像厄运之神刚才说的那样，你这一手完全不可能。”
  “怎么不可能？”顾青山问。
  “一次性召唤这么多灵——这样的灵技一定要许多攻击来蓄积呼唤的力量，为什么你可以一次性把那些灵全都召唤出来？”深雪问道。
  顾青山笑道：“这是商业机密，不便透露。”
  他眼前的虚空中，停留着一行行猩红小字，述说着刚才的整个战斗过程：
  “每当你击中厄运之神的次数达到特定数，便可呼唤不同威力的血海界灵出现，为你灭杀那些挡在你面前的敌人。”
  “因为你是地神，神威之力已经成长至一定阶段，大地可视作你的兵器。”
  “每当敌人的脚接触大地，便算你击中敌人一次。”
  “当前击中次数：三千五百六十一次。”
  “已击中敌人三次，第一位血海界灵已准备就绪。”
  “以击中敌人二十七次，第二位血海界灵准备就绪。”
  “已击中敌人一百三十三次，第三位血海界灵准备就绪。”
  “……”
  “你同时释放了所有的‘界灵之降’！”
  顾青山心中满足的叹了口气。
  按照常理，就连死神深雪都觉得，自己能一次性召唤这么多灵是不可思议的事情。
  厄运之神也措手不及。
  他还去摸兵器，那就更只有死路一条了。
  但这两位神灵哪里知道，其实自己是多么辛苦。
  从一见面，自己就在一边拖延时间，一边计算厄运之神的步数。
  假如步数不到，召唤的灵不够多，那就无法一次性秒杀掉厄运之神啊！
  但话说回来。
  这样阴——
  不对。
  这样杀人，确实是一件比较安逸的事。
  这种事肯定不能说出去！
  顾青山打定了主意。
  深雪见他不肯说，只好瞪了他一眼，不再纠结下去。
  ——这个家伙越可怕，越超出常理，那么作为他的战友便越安全。
  她走到厄运之神的尸体前，开始低声念颂一段咒语。
  阵阵无形的风凄厉呼啸，化作滔天的神威。
  只听深雪停住了咒语，轻声道：
  “以汝之死亡，剥夺神位，由我接过厄运之职。”
  “我，死神。”
  “从今而后，我即是死亡与灾厄之神！”

第一百八十六章 众神祭坛

  一辆汽车驶出了城市，在临海的公路上飞驰。
  萝拉道：“你开的很快。”
  “没办法，刚才动静太大，估计要不了多久，两个阵营的人都会知道厄运之神死了。”顾青山道。
  他瞥了一眼深雪。
  只见深雪坐在那里不动，四周虚空不时闪现出一个个黑色神文。
  “你怎样了？”顾青山问。
  “我在压制自己的力量，尽量不让人感应到我的变化……这样可以拖延一些时间。”
  “我们需要时间？”
  “对，我们需要尽快赶到众神祭坛去，启动祭坛的力量，帮助萝拉凝聚神职。”
  “荆棘鸟是造物主的分支，难道不能直接成神？”顾青山问。
  “当然不行，我早说过了，当年荆棘鸟没参与众神之地的事。”深雪道。
  “需要的时间久么？”萝拉问。
  “是要花点功夫……这样吧，我找个神灵来替我们挡一挡。”深雪道。
  “谁？”
  “一个守序阵营的神灵，他曾经差点就死了，我当时没有收走他的命。”
  深雪取出一个铃铛，轻轻摇晃了几下。
  清脆的金属撞击声响过之后，远方的道路中央，忽然出现了一个人。
  这是一名年轻男子，穿着黑色帽衫，嘴里叼了一根烟。
  男子出现的瞬间，深雪身上的黑色符文全部消失。
  这一刻，她看上去就像是一名凡人。
  ——她封印了自己的所有力量。
  “那是熔炼与金属之神——燚，守序阵营，脾气不太好，你们不要出声。”深雪飞快的交代道。
  顾青山和萝拉都点了点头。
  汽车缓缓前进，停在那男子身侧。
  那男子俯身朝车窗内望去。
  他看见顾青山，眼神中流露出一丝不屑之意。
  “深雪……我正在铸造兵器，你这么急呼唤我是想干什么？”男子问。
  “我记得你还欠我个人情。”深雪道。
  “你说吧，到底想怎样？”燚问道。
  “一会儿大概会有神灵来追我，你替我挡一下。”深雪道。
  “看来乱世阵营的那些神灵开始觊觎你的神职了……你还不如加入我们守序阵营，如何？”燚满是深意的问道。
  “你想让死亡归于有序？门都没有。”深雪瞪着他道。
  “你总是如此，这并不是长久之计。”燚摇头道。
  “听好了，我先走一步，你替我挡一挡——但你记住，万一你挡不住对方，随时可以撤退。”深雪道。
  “我们两清了？”燚问。
  “两清了。”深雪道。
  “好，我来挡住那些找你麻烦的神灵——但如果对方太强，我会直接离开。”燚说道。
  “没问题。”深雪道。
  “你走吧，我就在这里等着那些垃圾。”燚说道。
  汽车缓缓发动，朝前方的公路驶去。
  顾青山和萝拉一直都没吭声。
  直到七八分钟后，汽车已经远远离开了那段公路，顾青山才问道：
  “熔炼与金属之神的实力怎么样？”
  萝拉也跟着问道：“我们干嘛非要坐车？直接飞过去不行么？”
  深雪叹了口气，耐心解释道：“在守序阵营算中游水准，多少能替我们拖延一点时间——萝拉，我跟顾青山现在都不能动用神力，否则必定产生一些痕迹，有些神灵能凭借神力的波动找到我们，发现我们的目的。”
  顾青山叹了口气。
  这一次远行的主要目的，是帮助萝拉成为神灵。
  直觉告诉他，这是一件很重要的事。
  若非为了萝拉……
  顾青山摇摇头，不再想下去。
  他看了一眼仪表盘，说：“车要加油。”
  “顺便帮我买点零食，我饿了！”萝拉道。
  “好。”
  深雪叮嘱道：“不要让任何凡人看见你的脸，否则他所信奉的神灵也可能追查到你。”
  “好。”
  汽车很快驶入一处路边的加油站。
  萝拉翻出来一个鸭舌帽，又给了顾青山一个口罩。
  顾青山去超市打了加油的票，又买了点吃的，便去结账。
  “加油三百，零食一共七十二块，诚惠三百七十二，谢谢。”
  柜台后的男子道。
  他说完，小声念了一句“地神保佑”。
  顾青山眉头挑了挑。
  一行猩红小字飞快浮现：
  “你的信仰正在飞速扩散。”
  “你已经获得了神灵的基础能力：信仰洞察。”
  “描述：从现在开始，你可以感知到信徒们的言语、行为、所处的环境、以及遇见的人和事物。”
  “每个神灵只能对自己的信徒施展信仰洞察。”
  ——是自己的信徒。
  这就让别的神灵无法看到自己在干什么。
  顾青山莫名的有几分放松，忽然意识到一件事。
  除了实力之外，众生便是神灵的耳目。
  信徒越多，神灵就越容易把握一些关键的事情，从而影响凡世的历史走向。
  “这是四百，不用找了。”顾青山道。
  那店员意外的看他一眼，连声道：“多谢了。”
  “不客气，我也信仰地神。”顾青山道。
  “我是为了家人健康，您是为了什么？”店员感兴趣的问。
  “大地之中藏有财富，我听说地神将与一名新神一同携手，怜悯世间众生。”
  “新神？”
  “对，你很快便会知道。”
  顾青山拍拍对方的肩膀，转身走出去。
  嗡——
  汽车发动，继续驶入公路。
  时间缓缓流逝。
  约莫半个小时后，深雪忽然皱了皱眉，说道：
  “燚遇到麻烦了。”
  “有多麻烦？”顾青山问。
  “他大概逃不掉。”深雪叹口气道。
  顾青山加了一脚油门，车窗外的风景飞速倒退而去。
  “唯一的好消息是，他也不知道我们要干什么——但众神祭坛究竟在哪里？”顾青山一边看路，一边问。
  “妖精们承载了搭建祭坛的使命，我们要去森林里找到妖精。”深雪道。
  顾青山心中忽然浮现出一股奇妙之意。
  自己跟妖精相处还算不错，就是不知道萝拉——
  他望向萝拉，只见萝拉原本正大吃特吃着零食，听见“妖精”两个字不由呆了呆。
  萝拉流露出警惕之意，连忙将小挎包的拉链紧紧拉上，想想还不放心，又取出一个金属大锁，“咔擦”一声锁在挎包上。
  “你跟妖精有过节？”顾青山问。
  “妖精和龙族看见宝贝就挪不动脚步——最好别让它们看出我有钱，否则很麻烦。”萝拉紧张的道。
  “它们会怎么做？”
  “妖精会一直跟着我，直到偷走心仪的宝贝为止；龙族么，会趁我不注意一口吃掉宝物，然后立刻跑路。”
  “……是有些麻烦，我会留意，你别太紧张。”
  “恩。”
  汽车缓缓驶入原始森林。
  公路到了尽头。
  三人下车，朝森林中走去。
  翻过一座小山，越过小溪，来到一处开阔的林场间。
  “我们已经到了，现在要完成众神与妖精们的约定。”深雪道。
  “什么约定？”顾青山道。
  “规则是这样——想要它们召唤祭台，就必须把它们找出来——我们每个人都要找出一个妖精，这样才够。”深雪道。
  也就是说要找出三个妖精，顾青山心中暗道。
  “我听说妖精一旦躲起来就无法被发现，除非它们主动现身。”萝拉插话道。
  深雪吸了口气，突然喝道：“出来吧，我已经看见你了！”
  “什么？你怎么看见我的？”一道吃惊的声音响起。
  三人低头望去，只见一个胖胖的妖精举着一片树叶，脸上满是懊恼之色。
  如果不是它出声，还真的无法发现它。
  妖精这一手也是绝了！
  “不对啊，我明明就藏的很好，你们竟然能发现！”
  胖胖的妖精梗着脖子，有些不服气。
  深雪朝顾青山和萝拉使个眼色。
  ——该你们了。
  顾青山蹲下去，跟妖精打招呼道：“你好，我是顾青山，不知如何称呼你？”
  “东东熊——哼，你还没说怎么找到我的。”胖妖精道。
  “你的同伴刚才悄悄告诉了我，我才知道你藏在这里。”顾青山悄声道。
  胖妖精恍然大悟，气冲冲的奔行到一棵树下，从树缝里抠出了另一名妖精。
  “谢飞机，你个天天挨打的货色，为什么把我的藏身之地告诉外人？”胖妖精握着拳头，大声质问道。
  “你个笨蛋，我根本没有出卖你！”名为谢飞机的小妖精看了一眼胖妖精的拳头，急忙道。
  他们吵吵嚷嚷，反而不再关注顾青山三人。
  深雪望向萝拉。
  ——现在还差一位妖精。
  萝拉叹口气，满脸不情愿的打开背包，取出一颗亮晶晶的宝钻。
  这颗宝钻实在太大了，以至于她必须双手抱住。
  谢飞机和东东熊两个小妖精都已经看傻了，连架都不再吵下去。
  萝拉吃力的举起钻石，大声道：
  “我是来找朋友的，有没有妖精愿意跟我交朋友？”
  钻石散发出五彩的绚丽光芒，把四周映照有如梦境。
  “我愿意！”
  “我愿意！”
  “我愿意！”
  满山遍野的妖精冒出头，齐声叫喊道。
  顾青山吃了一惊。
  就算他是大地之神，也没有发现这里竟然藏着如此多的妖精。
  “我就知道是这样。”萝拉无趣的嘟哝道。
  深雪压低声音道：“快，你必须赶紧把宝石给出去，不然妖精们会恨你的。”
  萝拉四下一望，却见所有妖精都盯着自己手中的宝石。
  唯有一只小巧的女妖精，穿着粉粉嫩嫩的花裙子，站在树枝上，正好奇的打量她。
  “你在看我？”萝拉问。
  “对，你不是要朋友吗？我得好好看看你，这样才知道自己能不能喜欢上你。”小妖精道。
  萝拉流露出意外之色，顺手就把宝石放在小妖精面前。
  “你叫什么？”萝拉问。
  “点点。”小妖精道。
  “点点，不管你喜欢不喜欢我，这宝石给你了。”萝拉道。
  “如果我真的不喜欢你呢？”点点小心翼翼道。
  “那你至少还有宝石可以喜欢。”萝拉道。
  她放下宝石，拍拍手，满意的站起来。

第一百八十七章 登神位！

  贫瘠的公路上。
  一颗人头被棍子穿了，竖在路中央。
  沙……沙……沙……
  脚步声响起。
  “啧啧啧，熔炼与金属之神，看看你不自量力的样子。”
  一道女声响起。
  女人仔细端详着人头，将手轻轻按在人头上，低声念了一句咒语。
  天上响起了狂风的呼啸声。
  一名背上长着羽翼的男人从天而落。
  女人立刻单膝跪下，禀报道：“我感应到了熔炼与金属之神从生命中消失，所以前来此处，发现了他的人头。”
  男人看着那颗人头，淡淡的问：“能复活吗？”
  “冥王用他的血肉和内脏做了献祭，所以已经不存在复活的可能性了。”女人道。
  男人一步步走上前，口中说道：“你做的不错，生命之神，你一直都是值得信赖的。”
  “多谢大人夸奖。”
  生命之神微微一礼，后退几步，垂首而立。
  男人看着那颗人头，陷入沉思。
  他将一根手指轻轻按在人头上，问：“谁杀了你？”
  人头突然睁开眼，说道：“是冥王杀的我。”
  生命之神猛的抬头，脸上露出不可置信之色。
  明明已经死了，灵魂都已不在这里——
  真不知道为什么还能回魂。
  这样的力量，已经强大至让人无法理解的境地。
  男人叹了口气，说道：“你本应该老老实实铸造兵器，为接下来的战争做准备，为什么会在这里碰上他？”
  “我欠死神一个人情。”人头道。
  男人眼神猛的一凝，问道：“死神？她为何要躲避冥王？”
  “不知道，我甚至不知道前来追她的会是冥王。”人头道。
  “这倒也是，否则你早就逃走或去禀报我了。”男人道。
  “救我，圣律天使大人！”人头突然哀求道。
  男人想了想，俯身凑近人头，在对方耳边道：“你私下跟死神接触，还死在了冥王手中，这我都不怪你，毕竟我乃是一些律法与规则之主，对众神必定仁慈爱怜。”
  “但你已不是众神。”
  男人手上猛然暴涨出炽烈的光芒。
  人头发出一道惨叫，瞬间融化在那团光里，彻底消失不见。
  熔炼与金属之神再也不复存在。
  生命之神垂下头，不敢再看。
  男人张开背后的羽翼，轻声道：“生命之神，你猜死神到底在干什么？”
  “大人，我的信徒都没有看到她。”
  生命之神颤声道。
  男人察觉到了她的情绪，笑着走上前，轻轻抚摸着她的脸庞，说道：“战争就要爆发了，结果现在出了这一档子事，难怪你会害怕……”
  “不过没事，乱世只是历史的一部分，众生总是要归于自己原本的位置，就像马儿需要缰绳，庄稼需要打理——我们可以轻易的战胜乱世，你说是不是？”
  “是的，圣律大人。”
  “走，我也难得下来一趟，跟我找一找死神的踪迹，顺便杀两个乱世神灵，我要带他们的尸体回去祭山。”
  “遵命。”
  ……
  原始森林。
  “——祭坛好了。”
  名为谢飞机的小妖精气喘吁吁道。
  只见三名妖精用树枝搭建了一个简单的环形。
  “这样就行吗？”萝拉不确定的道。
  “可以了，必须以妖精的妖术搭建，才可显现众神的祭坛。”深雪道。
  “接下来呢？”顾青山问。
  “凡人若想登圣，必须有神灵愿意耗费自己的神力来激活祭坛，还需要另一名神灵与之同行，作为她的护卫。”深雪道。
  萝拉一听“护卫”两个字顿时紧张起来。
  “我到底要做什么？”她问。
  “从来都不一样，总之是跟神职有关。”
  深雪跟她细细说了一些注意事项，然后独自上前站在圆环外，开始念颂一段长长的咒语。
  顾青山拍拍萝拉的肩膀，说：“放心，我会随你一同前往。”
  萝拉点点头。
  深雪的念颂声越来越大，越来越急。
  巨量的神力从她身上奔涌而出，在圆环内渐渐凝实，化作一道光门。
  深雪停住了咒语，望着萝拉道：“去吧，去世界的背面，在所有造物主缔结的世界中心，证明你的成神之资！”
  萝拉望向顾青山。
  顾青山道：“深雪，真的没有危险吗？”
  “危险的是我，一旦萝拉开始登神仪式，所有神灵都会感应到这件事，我将带着整个祭坛之门不断转移位置，以防止那些神灵们打断整个仪式。”深雪道。
  “我们完成的快一点，是不是你的压力也会减轻很多？”顾青山问。
  “当然，越早结束，我们就越隐蔽。”深雪道。
  “我知道了，顾青山，我们走。”萝拉道。
  “好。”
  两人一前一后步入光门之中。
  四周环境顿时一变。
  顾青山发现自己站在一座高耸的神圣祭坛上。
  祭坛之外是浩渺的虚空，无数光影不断的生生灭灭，显露出世界的种种片段。
  而祭坛是由数不清的神灵雕像汇聚而成。
  ——所有神灵的力量，构建了这座神圣祭坛，并保证整个世界正常运转。
  “赞美圣律天使，你是最伟大的神灵，一定能替我主持公道。”
  “战争之神，请保佑我今天在决斗中获胜。”
  “海神，我需要你的保护，请让暴风快一点停息。”
  “赞美丰收之神，我们今年收成不错啊。”
  “知识之神，我需要更多的智慧，我要攻克这个难题。”
  “……”
  无数的祈祷声从各个光影片段中响起。
  这些声音化作星星点点的力量，漂浮在半空，被祭坛下方的众神雕像汲取。
  ——神灵以此获取众生的信仰之力。
  “原来众生便是众神，只不过众生的神力太过微弱，只有大量聚拢起来，才能堪比神灵。”萝拉吃惊道。
  “是啊，难怪神灵要争夺信仰。”顾青山道。
  萝拉定了定神，走到祭坛正中央，大声道：“我乃是荆棘鸟之王，名为萝拉，我今要加入真神的行列！”
  “一切渴求财宝的众生都应当信仰于我！”
  “而我将世间的那些稀有之物赐予众生，让他们借此实现心中的梦想！”
  “我乃——财富之神！”
  话音落下。
  四周所有光影消失。
  一切变得寂静。
  祭坛上隆隆浮现出一个造型古朴的天平。
  天平一端放着一块黄金，另一端则是空的。
  一道肃穆的声音道：“此黄金象征着整个世界的财富总量。”
  “你必须在另一端放上足够的财宝，让天平保持平衡。”
  “这样，你才可以通过这第一轮的考验。”
  萝拉顿时明白了。
  她略一踌躇，打开小挎包，挑挑拣拣，终于拿出一根手镯。
  “这是？”顾青山问。
  “这个手镯专门放那些不太稀有、却有颇为值钱的宝贝，我也不知道够不够。”萝拉道。
  “里面大概有多少东西？”
  “没数过……总之是我们祖上传下来的，每当发现那些不太有趣的财宝，我们家族都会放进去……我先试试，不行再加东西。”
  萝拉说着，将手镯放在天平的另一边。
  她的手离开了天平。
  嘭！
  手镯立刻沉下去，死死压住托盘不动。
  天平的另一端，那块象征着整个众神之地财富总量的黄金直接弹飞出去，咣当一声掉落在地上。
  死寂。
  一片死寂。
  “糟糕，我好像闯祸了。”萝拉喃喃道。
  “这应该算过关了吧……瞧你这手镯压得这么稳。”顾青山也有些不确定。
  好一会儿，那静穆的声音终于响起：
  “你过关。”
  “下面是第二关。”
  ……
  深雪见两人走进了光门，立刻冲妖精们道：“行了，我要带他们走了。”
  “再见。”妖精们挥手道。
  “等会儿众神必然察觉到有人在登神位，现在不比从前，局势十分危险，你们要快一点躲起来，否则有可能会出问题。”深雪认真告诫道。
  下一瞬。
  一头黑色的山羊出现在丛林的另一边。
  ——冥王！
  深雪脸色一变，将手按在圆环上，整个人瞬间消失不见。
  那扇光门也随着她一同离去。
  黑羊似乎原本准备做些什么，但深雪反应太快，它根本还没来得及，深雪便已跑掉。
  黑羊慢慢从地上站起来，化作一名头生黑角的男子。
  “妖精们，你们帮死神做了什么？”
  他露出狰狞的笑容。
  一股无形的力量从他身上散发出去，让整座原始森林渐渐化作黑暗。
  妖精们纷纷被逼了出来。
  “这是死气。”
  “冥界的气息！”
  “这家伙真讨厌，他到底想干什么？”
  妖精们七嘴八舌的道。
  男子看着妖精们，脸上露出深刻的憎恨之色。
  大意了。
  没想到死神竟然是带人来登神位的。
  妖精也是一个变数，它们可以召唤祭坛，让神灵的力量对比发生变化。
  不行！
  “妖精们，你们跟死神做了什么？不说的话，可是会被我吃掉的啊。”男子道。
  “那说了呢？”名为东东熊的小妖精问道。
  “……还是会被吃掉。”
  男人说道。

第一百八十八章 格斗之神的抉择！

  肃穆威严的声音在祭坛上回荡。
  “第二关。”
  “你必须在一天之内，赢得第一位众生的信仰。”
  萝拉望向顾青山。
  顾青山耸肩道：“我也是这样过来的。”
  “一天啊……”萝拉喃喃道。
  她朝虚空望去。
  只见一幅幅光影画面漂浮不定，显现出尘世的景象。
  许多彷徨无助的面孔出现在画面上。
  “哪位神灵帮帮我，我已经两天没吃饭了。”
  “……没钱看病，这可怎么办。”
  “赞美万神，我什么都不差，就是差钱……真的不是我不努力……”
  萝拉侧耳倾听，脸上慢慢露出不开心的神情。
  “那么多神灵，没人保佑他们有钱花么？”萝拉问。
  “神灵也需要钱——再说人间没了疾苦，谁还会朝神灵祈祷？”顾青山耸肩道。
  “这可不行。”
  萝拉打开小挎包，手伸进去。
  “——这个世界果然需要一位掌管财富的神呀。”
  她说着，扬起了手。
  一大片金光闪闪的东西飞向各个画面。
  众生那惊喜的声音从世界各处传来：
  “这是……黄金？”
  “古金币？”
  “天上掉金币？什么情况？难道是……神灵怜悯我？”
  “是真金，太好了，可以立刻兑换钞票！”
  萝拉静静听着，轻咳一声道：“我是财富女神，如果你们信仰我，我就会在你们最绝望的境地给予你们财富的支持，帮助你们渡过难关。”
  所有人都听见了。
  “财、财富女神？”
  “女神……”
  “女神我爱你！我可算能吃上饭了！”
  “哇，财富女神？我一定要信仰你。”
  越来越多的众生发出了声音。
  很快。
  一道熹微的光点从光影中飘飞而来，落在萝拉身上。
  那道肃穆的声音顿时响起：
  “你获得了一个虔诚的信徒。”
  “尽管无法确定他是对你虔诚，还是对金钱虔诚，总之你这一关过了。”
  过关了！
  萝拉心情大好，索性双手抓满金币，朝着虚空肆意抛洒。
  “哈哈哈，信徒们！都拿去花吧，一点小意思，今天我高兴！”
  顾青山瞪她一眼，悄声道：“注意形象，你现在是神灵。”
  萝拉顿时醒悟，脸上换了一副威严之色，改口道：“金钱只能救济你们一时之困，你们依然需要奋斗、需要为了美好生活而努力。”
  虚空中，越来越多的光点出现。
  信仰的力量汇聚成光之河流，迅速飞入萝拉的身躯之中。
  萝拉忽然闭上眼。
  “怎么了？”顾青山关心的问。
  “你还记得吗？在尘封世界的时候，那位女士把我们荆棘鸟的战斗传承交给了我。”萝拉说道。
  “记得。”顾青山道。
  “我之前怎么学都学不会……现在才发现是需要利用造物主的力量……才可以释放那些灵技。”萝拉道。
  顾青山为之恍然。
  荆棘鸟本就是造物主的分支一脉，它们的力量当然需要以造物主之力来释放。
  话说尘封世界的那些灵，又何尝不是各个世界体系之中的世界意志具现？
  世界意志的具现……
  ——灵。
  神灵造世界，世界的灵，不会就是真神吧。
  顾青山略有所悟。
  当初刚进尘封世界的时候，自己不会灵技，打起架来那叫一个辛苦。
  这里是众神之地。
  难道……
  所有的神灵都拥有灵技？
  这样说来，自己一举干掉厄运之神，还真是占了偷袭的便宜。
  ……要是杀每一个敌人都能偷袭就好了。
  他站在一旁思绪飞扬，却见一行行猩红小字飞快浮现：
  “你的信仰正在继续扩散。”
  “地神的力量进一步得到了增强。”
  他一眼扫过，旋即不再关注。
  这种事急不得，否则容易引起其他神灵的强烈不满。
  萝拉睁开眼睛。
  “你看上去有些不一样了。”顾青山道。
  “学会了一些东西。”萝拉道。
  这时候，那道静穆的声音再次响起。
  “你是荆棘鸟的血脉。”
  “你已经证明了自己所拥有的财富，以及在信仰一途上的能力。”
  “现在是最后一关。”
  “战胜一位神灵。”
  “——登神法则正在挑选一位神灵，作为你的对手。”
  “你和你的护卫必须战胜他！”
  话音落下。
  轰！
  祭坛上发出一道震动声。
  只见一道身影出现在两人对面。
  那是一名身穿全套盔甲的魁梧大汉。
  他打量着顾青山和萝拉，冷声道：“真想不到，竟然有人登神——还是财富之神。”
  那道肃穆的声音再次响起：
  “最后一关，神战。”
  “谁从祭坛上掉下去，就算输。”
  “开始！”
  顾青山立刻把萝拉挡在身后，笑问道：“还不知道阁下是？”
  “格斗之神，周言。”大汉道。
  “听上去，阁下是乱世阵营的神灵？”顾青山问。
  “不，杀戮之神才是乱世阵营，我乃守序阵营的神灵。”大汉周言道。
  “原来是守序呀，你们一定是讲道理的。”萝拉道。
  “别想套近乎，神战是规则，是值得严肃认真对待的事情，我不会手下留情的。”周言喝道。
  “哼，打赢我一个小姑娘有什么值得夸耀的？这样，你若是肯认输，我给你一笔钱如何？”萝拉道。
  周言脸上显出怒容。
  “你以为登神之战是什么？这可是无比严肃的事情，我绝不会手下留情。”他一字一句的说着，双手戴上拳套道。
  他已经不再说下去，身上猛然暴起一股浓烈的杀机。
  四周虚空因为他身上的气势而渐渐扭曲，那些漂浮的光影也全部消失。
  “来吧，你是小辈，让你先出手。”
  周言喝道。
  萝拉想了想，悄声报出一个数字。
  格斗之神周言浑身气势一滞，旋即立刻摆出起手拳式，怒喝道：
  “别谈钱，我秉承了格斗精神和武道意志，绝不会在战斗中退出！”
  萝拉又报出一个数字。
  这个数字高了不少。
  周言张了张嘴，冷笑道：“你这是一种不错的攻心之术，可惜我身经百战，从不会被身外之物左右。”
  萝拉叹了口气，再次报出一个数字。
  这个数字太高了。
  顾青山都忍不住挑了挑眉。
  周言——
  这位格斗之神看上去无比镇定，似乎根本不为所动。
  “你真有那么多？”他不信的问。
  “当然，我是掌管财富的神灵，刚才说的那些钱都给你，你可以拿去在凡间开设许多武馆，让世界的习武之风更加昌盛，还能帮助你的信徒们变得更强。”萝拉道。
  “我不信你舍得这么多钱？”周言冷哼道。
  “我这种小姑娘可不喜欢撒谎，那会败坏我的形象。”萝拉道。
  顾青山也点头道：“我们都是神灵，在登神的时刻说谎骗人，以后怎么抬得起头？”
  周言看看萝拉，又看看顾青山。
  好像是真的……
  只见他冷冷一笑，张口报出一串数字。
  “这是？”萝拉问。
  “我的银行卡号，希望今天就到账。”周言道。
  “放心。”萝拉道。
  周言点点头，从祭坛上跳了下去。
  霎时间——
  无穷的神光汇聚而来，全然笼罩住了萝拉。
  她完成了登神之举！
  这时候，一件意外的事情发生了。
  虚空微微一动。
  一只全身散发着彩芒的小鸟飞落在祭坛上。
  它注视着萝拉，叹息道：“我的后代啊，你为什么非要来到众神之地？”
  “因为朋友的呼唤，我必须来帮他！”萝拉握着小拳头道。
  “好吧……你要谨记一件事……”
  “什么？”
  “这里很烧钱的，能把最有钱的荆棘鸟榨干，我们一族是不愿意陷入贫穷之境，才没有往这里投钱——所以，假如你没有什么赚钱的办法——”
  “我的荆棘之技是流浪宝藏的收集者，这样应该不至于财源枯竭吧？”萝拉忐忑道。
  “什么？是流浪宝藏的收集者？”
  “对啊。”
  “那、那没事了。”
  ……
  村庄。
  “真是稀罕，如此偏僻的村子里竟然有人喜欢下棋。”
  永恒夺念者化身为一名神色精明的男子，仔细端详着棋盘。
  这里是村口。
  两名下棋的人坐在大树下，一动不动，表情僵硬。
  他们似乎已经死了很久。
  永恒夺念者似乎来了兴致，滔滔不绝的道：“这是古老的神灵战棋，早就不在虚空中流行了，但我依然记得怎么下。”
  “毕竟，我要学会人类的思维方式，进而研究他们的一切秘密，这样才有可能找到虚空的真相——”
  “甚至很多时候，为了和人类相处愉快，我也不得不假装笨一点。”
  永恒夺念者拿起一颗棋子，放在棋盘上某个位置。
  “该你走了。”
  他望向另一名下棋人。
  那名下棋人身躯不断抽搐，口中发出阵阵“叽叽”的虫鸣声。
  永恒夺念者叹了口气，顿时没了兴致。
  “虽然你们进化的程度还很低，但是有一点你们必须做到——让我看看你做的怎么样。”
  他盯着那名下棋人。
  下棋人张开嘴，流利的吐出一句话：“赞美河流之神，让我收获大量的鱼，去市场上贩卖。”
  永恒夺念者望向另一名下棋人。
  那人立刻道：“赞美森林之神，给我以足够的果实和山珍。”
  永恒夺念者默了数息，似乎在感受什么。
  须臾。
  他忽然一拍手道：“不错，你们的祈祷没有引起神灵怀疑。”
  “这就行了。”
  “接下来，我们要蚕食更多人类的灵魂，伪装成信徒。”
  “我有预感……”
  “这一次应该是找到了真正的地方。”
  数不清的黑色虫子从他身上掉落下去，四散开来，潜入黑暗。
  夜色更浓。
  整个村庄渐渐陷入一片死寂。

第一百八十九章 躲藏

  “成功了啊。”顾青山道。
  “是呀，成功的封神了呢。”萝拉道。
  两人一阵安静。
  “哎，你不是要给那个格斗之神发钱么？”顾青山问。
  萝拉点头道：“对的，他的银行卡号是——”
  顾青山道：“我没记。”
  萝拉道：“我倒是想记，但他的鼻音太重了，听不太清。”
  寂静。
  一阵绝对的寂静。
  萝拉忐忑道：“……他会回来打死我么？”
  顾青山不确定道：“应该不至于吧。”
  格斗之神肯定是擅长战斗的。
  与其得罪这样一个人，还不如赶紧想办法解决问题。
  顾青山略一思忖，说道：“以你的名义去办一张卡，把钱存好，等他出现的时候直接给他，误会就解开了。”
  “好，也只能这样了。”
  萝拉叹息道。
  祭坛发出阵阵响声。
  一股莫名的排斥感降临在两人身上。
  ——看来是要离开了。
  顾青山只觉得背后有些不对劲的地方。
  他回头一望，疑惑道：“潮音？”
  话音未落，空间忽然传来一阵吸力。
  顾青山和萝拉被传送了出去。
  ……
  顾青山发现自己坐在一个阴暗的房间内。
  房子里除了一张床、桌子之外，别无它物。
  死神深雪正坐在床沿上，静静看着两人。
  “谢天谢地，你们总算出来了。”
  她说道。
  “发生什么了？”顾青山问。
  “冥王发现了我，我不得不带着仪式之门四处逃跑，以免他和他的手下干扰到登神仪式。”深雪道。
  顾青山望向深雪肩膀，只见那里有一片鲜红的血渍。
  “你受伤了，谁干的？”萝拉问。
  深雪捂着肩膀，皱眉道：“几个冥界的神——不必再问，只要登神仪式结束，那种无形的波动就会消失，他们暂时找不到我们。”
  萝拉在小挎包里翻找了一会儿，拿出一个药瓶。
  “深雪姐姐，吃一颗这个，它治愈伤势很厉害的。”萝拉道。
  深雪摇头道：“多谢你的好意，但神灵的伤不是那么轻易——”
  “你先试试。”顾青山打断她道。
  深雪就接过药丸，一口吃下去。
  须臾。
  她脸上露出惊奇之色。
  “怎么样？”顾青山问。
  “……好了，这药竟然能治愈神灵！”深雪道。
  “这可是圣之英灵少女种植的草药，花费很多功夫才可以炼成一颗。”萝拉道。
  顾青山随之恍然。
  尘封世界——
  灰暗旧城的圣之英灵少女俪，正是萝拉的召唤之灵。
  有萝拉源源不断的支援，那个少女的世界应该已经步入正轨了吧。
  这枚医治神灵的药丸，便是证明。
  “我们现在怎么办？要去替你报仇吗？”顾青山问。
  “不，我们需要躲起来。”深雪道。
  “为什么？我已经完成了仪式，不必再担心我的安危！”萝拉道。
  深雪看着两人道：“你们都是新神，正要躲起来慢慢汲取信徒的力量，以强大自身——特别是在这个时候，众神的战争即将爆发，我们没必要冲上去，被他们当成靶子打。”
  她这样说，顾青山就明白了。
  “高筑墙，广积粮，缓称王——也叫猥琐发育。”顾青山点头道。
  他朝窗外望去。
  只见外面是一片荒芜的平原，只有一条公路从视野中穿过。
  ——这里是一个高速公路休息站。
  “再朝北方走几十公里，就到了人烟罕至的荒漠。”深雪道。
  没有人，就没有信徒。
  那样的话，神灵将无法追查三人的下落。
  顾青山观察了片刻，说道：“现在没什么人，我们可以出发。”
  “我们没有车。”深雪道。
  “直接飞过去。”顾青山道。
  “不行，我的神力都已经被锁定了，一旦我动用神力，众神就会发现我。”深雪道。
  “他们怎么锁定了你的神力？”顾青山吃惊道。
  “我战斗之后逸散的力量，被他们临时锁定了，大概还得几个小时才会消散。”深雪道。
  “那你是怎么来这个地方的？”顾青山问。
  “有人死的时候，我就可以直接抵达——无需动用神力，也不会被其他神灵发现。”深雪道。
  顾青山望向萝拉。
  “你带的有车吗？”他问。
  “马车倒是有一辆。”萝拉道。
  “……还是算了，待会儿我们看看还会不会有人来。”顾青山道。
  三人在房间里坐了一会儿。
  终于。
  公路上转下来一辆大货车，停在休息站。
  一名中年人下了车，走进了休息站的餐厅。
  “很好，看来我们有车了。”顾青山沉吟道。
  ——深雪不能动用神力。
  只要不跟别人打架，其实也不算什么事。
  “是不是直接买？我去跟那人谈！”
  萝拉自告奋勇道。
  “——当心点，我们还不知道这个人信仰什么。”深雪道。
  这一盆冷水泼下来，顾青山和萝拉都没说话。
  信徒是神灵的眼睛。
  一旦信徒见到三人，就等于信徒的神也看到了三人。
  那样的话，三人的行踪就暴露了。
  ——难道车就在眼前，却无法弄到手？
  顾青山朝外望去。
  只见那名货车司机坐在餐厅靠窗户的位置，点好了餐，便开始等待。
  深雪道：“餐厅都是人，每个人都是神灵的耳目，我们也不能去餐厅。”
  顾青山略一思忖道：“我们当然不去餐厅。”
  “不去？”深雪和萝拉齐声道。
  “对，不管他是谁的信徒——萝拉，现在需要你去偷走这个人。”顾青山道。
  “我我我我还没成年，不会偷人啊。”萝拉手足无措道。
  顾青山道：“是我表述有问题，萝拉，你需要稍微熟悉一下神灵的力量，比如……”
  萝拉认真听着，朝餐厅的方向伸出手。
  她开始激发自己的神力。
  ……
  货车司机靠在沙发上，疲惫的叹口气。
  开长途实在是一件很累的事。
  不过他现在饿了，只想吃点东西。
  他端起杯子喝了一口水，忽然发现屁股下面有些不对劲的地方。
  低头一看。
  沙发的缝隙里，夹着一张钞票。
  卡车司机一愣，慌忙抬起头，朝四周望去。
  冷冷清清的餐厅内，根本没有人注意他。
  他悄悄挪动屁股，把钱压住，以免被别人发现。
  过了一会儿。
  侍者送来一盘面条，转身就走了。
  依然没人出声。
  人们好像根本不知道这件事。
  ——这钱难道是哪个马虎的家伙正好落在这里的？
  卡车司机吃了几口面，看没人注意自己，这才把手放在屁股下面，抽出那张钱，看了一眼。
  只见那张钱上写了一行小字：
  “用钱无需等待，更不用高利贷，向财富女神祈祷即可。”
  卡车司机怔住。
  为了路上的安全，自己一直信奉着旅行之神。
  财富女神又是哪一位神灵？
  祈祷就会有钱花——
  世界上哪有这么好的事？
  卡车司机摇摇头，下意识的念道：“财富女神……”
  话音刚落，他忽然觉得屁股的位置有异物感。
  撅开屁股一看。
  ——下面又是一张纸币。
  面额更大。
  这下卡车司机就有些吃惊了。
  难道世间真有这么好的事？
  话说回来，如果真的能有很多钱用，自己哪还需要跑长途？
  他深深吸了口气，默念道：“财富女神，我……不知道自己能不能信奉于您……”
  当！
  一颗钻石掉落在他面前，敲在餐盘上，滑入面条之中。
  卡车司机傻了。
  他哆哆嗦嗦的用汤勺把那颗钻石找了出来。
  一克拉！
  没错，这绝对有一克拉！
  卡车司机抽出几张餐巾纸，把钻石包了，小心的贴身放好。
  这也太——
  太魔幻了。
  如果旅行之神也能像财富女神这样，那自己的日子早就不会这么苦了。
  等一下……
  卡车司机静静的坐了几分钟。
  他做出了抉择。
  “财富女神，我是你忠实的信徒，从今往后，我将诚心诚意的信奉您，在大地上行您的道路。”
  卡车司机默念道。
  当当当当当！
  虚空一动，只见几十颗钻石掉落下来，砸在餐盘上发出清脆的响声。
  卡车司机也不管面条还烫——事实上他已经彻底忽略了这件事，无论是身体还是灵魂。
  他哆哆嗦嗦的收好钻石，转身就走出了餐厅。
  他发动卡车，大力踩动油门，迅速朝公路上驶去。
  有了这些钻石，还开什么车？
  ——自己要赶紧回去！
  车开出去没多远，前方的路边出现了三个人。
  一男两女。
  卡车司机本不想停下，耳边却传来一道声音：
  “我的信徒，你需要为女神做一件事。”
  卡车司机立刻踩了一脚刹车，慌忙大叫道：“遵命，女神阁下，请您吩咐。”
  那个声音道：“打开你面前的储物格，拿了里面的东西，把卡车留给你面前的人，然后独自离去。”
  卡车司机顿时有些犹豫。
  这辆卡车，可是自己谋生的依仗。
  就算以后不开车了，转手一卖，也是一大笔钱呢。
  如果就这么给了别人——
  他一边想着，一边依言打开储物格。
  ——里面整整齐齐码着二十根金条。

第一百九十章 禁忌之剑

  “没有发现他们。”
  “有谁找到死神了？”
  “谁有那个大地之神的消息？”
  “刚登神的财富女神呢？”
  众神一片茫然。
  唯有旅行之神的脸上有些深思之色。
  就在刚刚，财富女神撬走了自己一个信徒。
  可惜——
  不少神灵的信徒都转信财富女神了。
  发生在自己信徒身上的那件事，并不能说明财富女神就在现场。
  “看来他们躲在一个无人的地方，这就有些麻烦了。”
  圣律天使一开口，众神顿时不再议论。
  一名身穿长袍的神灵道：“圣律天使大人，就算有死神掺杂其中，也不过是三名神灵而已，您又何必为了他们挂怀？”
  “不——我有预感，现在真正的麻烦还没开始，而他们正是不可控的因素。”圣律天使有些烦躁的道。
  “您是指乱世将至？”
  “不是……我有一种非常不好的预感……”
  圣律天使陷入深深的思索。
  谁也不敢打断他的思绪。
  也不知过了多久，圣律天使忽然道：“不能再等了。”
  他从宝座上缓缓起身，抽出一柄泛着海潮气息的长剑。
  长剑指向虚无的前方。
  “诸神。”
  圣律天使开始说话：
  “这一次，我们不再等待乱世阵营的神灵们发起挑战。”
  “我们先下手为强，把他们打回冥界，让他们短时间内再也不敢前来作乱。”
  “平定乱世！”
  ……
  荒漠。
  正如深雪所说，这里是一望无际的大沙漠。
  人迹罕至。
  顾青山背着萝拉，与深雪一起朝前走。
  “潮音。”他默默呼唤道。
  “嗡？”潮音剑回应道。
  “刚才在众神祭坛，你好像感应到了什么？”顾青山道。
  “嗡……”潮音剑发出了困惑的鸣叫。
  “你也不确定？”
  “嗡！”
  “是好事还是坏事？好事嗡一声，坏事嗡两声。”
  “嗡嗡。”
  “……其实我也有些感应，总觉得心里毛毛的，也不知道到底是什么。”
  顾青山没有再说下去。
  “哎！”
  萝拉拍了拍他的肩膀。
  “啊？什么？”顾青山回过神道。
  “深雪姐姐在跟你说话，你没听见？”萝拉问。
  深雪也看着他。
  顾青山迟疑道：“我有一种预感，总觉得这个世界会发生什么事情……”
  “所以你走神是因为某种预兆？”深雪问。
  “不，我在想一个朋友曾经说过的话。”顾青山道。
  ——当你能见自己而不死，才够资格参与接下来的事。
  他蹲下去，抓起一把沙子。
  “见自己而不死……”
  顾青山低声喃喃道。
  当他尝试握紧拳头，沙子便顺着他的指缝缓缓流出，随风散去。
  “见自己而不死？这样的事情跟时间法则有关——而众所周知，时间是握不住的流沙。”深雪道。
  “众神之地有神灵能做到这一步么？”顾青山问。
  “这不是我们锻炼实力的方向，毕竟这对于战斗并没有帮助——别用那种眼光看我，昔日有些能见自己而不死的人，也败在了众神的手上。”深雪道。
  “……我第一次知道原来你们这么强。”顾青山打趣儿道。
  深雪瞪他一眼：“早跟你说过了，你杀死厄运之神是偷袭，如果重来一遍，事情可没那么简单。”
  “你们都用的是灵技？”顾青山问。
  “当然啊，神灵不用灵技，还用什么？”深雪道。
  “神技？”
  “神技是技艺神乎其神的意思，灵技则不同，它是世界体系与众生信仰的力量融为一体，被真神引导化作术法。”深雪解释道。
  “看来厄运之神确实挺强的，但我要说，我一直用简单的方法做事情，再来一遍也不会有什么改变。”顾青山道。
  “你的简单方法是什么？”
  “——不给他出手的机会。”
  “你不可能永远做到这一点。”
  “我总是会试试。”
  这时三人走到一处背风的土岩旁。
  顾青山伸出手，按在岩石上。
  “你在干什么？”萝拉问。
  “——找个地方，我们休息一下。”顾青山道。
  大地隆隆而动。
  土岩裂开一个圆形的洞口，里面有凉爽的风迎面吹来。
  隐约可以听见水声。
  萝拉惊喜地叫道：“泉水？这里竟然有地下泉潭？”
  她从顾青山背上跳下去，奔向洞里。
  深雪打量着地下洞窟，说：“看上去好像是刚刚才形成的。”
  顾青山微微一笑。
  刚才他一直在调动地脉，寻找水源，顺便建立一个地下的休息场所。
  这就是地的力量。
  地带来了水、风，还有——
  “哇，这泉水旁的岩石烫烫的，躺上去真舒服。”萝拉惊喜的声音响起。
  ——在大地深处，有着一座地下火山。
  地、水、火、风。
  仅仅凭借地之圣柱的力量，就可以调动普通的水、火、风。
  凭借着越来越多的信仰，地的力量开始觉醒，朝着一个恐怖的程度迅速攀升。
  就算是再一次遇见厄运之神，就算厄运之神再怎么强，顾青山也有信心让他使不出全力战斗，就已经完蛋。
  仅仅地之圣柱就如此强大，真不知道四圣柱所守护的终极秘密是什么。
  这些念头只是在顾青山心头过了一遍。
  他并没有深想下去。
  毕竟，师尊还在收服轮回天书。
  自己完成了这场死斗，还要赶回去，继续守护师尊。
  然后还有人间之墓的事情。
  所以——
  “你可以和萝拉休息一下，我们一会儿见。”顾青山道。
  “你要干嘛？”深雪问。
  “趁着这会儿清闲，我要继续修炼一种力量。”顾青山道。
  “好，随时过来找我们。”
  深雪说完，便朝泉水走去。
  顾青山看了两女一眼，退出洞窟。
  他在沙漠中站定，挥手一招，取出石剑。
  石剑上有两式时空剑术——
  自己学了一式“时之屏”，还剩下另一式禁忌之剑没有学会。
  就连青铜之主都忌惮这剑术。
  所以这一剑到底——
  顾青山轻轻舞动长剑。
  呼——
  长剑变得模糊不清，就像搅动了某种不可见的法则。
  顾青山随着长剑的引导，不断挥动长剑，调动各种力量，深入到规则的奥秘之所，体悟着时间的力量。
  时间一晃，夜幕已经降临。
  然后是白天。
  夜幕与白天交替。
  中途萝拉来了几次，都被深雪劝住。
  “他正沉浸在一种力量的修行中，不要打断他，否则想再次进入这样的状态很难。”深雪道。
  萝拉便不找顾青山了。
  她反倒也认真起来，默默的修行着荆棘鸟的传承。
  第三天。
  顾青山连续舞动石剑，终于在某一刻斩开虚空，消失不见。
  过了几分钟，他又再次出现。
  深雪在一旁看着，这时心知他剑术成了，才问道：“你这一剑是怎么回事？”
  “是一种禁忌，有些扰乱因果。”
  顾青山边思索边回应道。
  一行猩红小字正停留在虚空中：
  “你领悟了禁忌的时空剑术：流沙之镜。”
  “当你斩出这一剑，便可置换时空；当你把它练到高深境界，甚至可以置换你自己。”
  “描述：这是时空剑术中被封印的一剑，几乎从未出现在虚空中，它的来历也是一个迷。”
  深雪感兴趣的站起来，说道：“是吗？我试试你的剑术，如何？”
  “好。”顾青山道。
  深雪抬起手，冲着顾青山打出一道扭曲的黑光。
  顾青山站在原地，只是轻轻挥动长剑。
  黑光瞬间从他身上穿过。
  这一幕看上去多少有些平淡无奇，但却让深雪有些动容。
  “刚才是什么？”她问。
  “十天前的这一刻，在这个地方，什么也没有。”顾青山道。
  “所以刚才我打中的十天前的虚空？”
  “对。”
  “是一式相当强大的时空防御之剑！”深雪评价道。
  顾青山想了想，喃喃道：“不，不止是时空防御……”
  他提着长剑走到一块岩石旁，将长剑刺在岩石上。
  霎时间。
  岩石化作一阵风沙，消抹得无影无踪。
  “强大！”深雪由衷的道。
  顾青山看她一眼。
  “你不明白，这一式剑术其实是时空剑术的源头……我也是现在才知道它究竟可怕在哪里……”
  他收了石剑，取出真古魔王的全身甲穿戴完毕，将六界神山剑握在手中。
  长剑的剑身上腾起一道模糊不清的光影。
  顾青山握紧长剑，朝前一斩！
  一条时光的长河顿时显现。
  他落在长河上，朝四周望去。
  只见那些潜伏在长河中的怪物，没有一个注意到他。
  顾青山逆流而去，在重重光影画面中挑中一幅画面，长剑朝前一刺！
  哗啦——
  画面裂开，将他纳入其中。
  他出现在一处狭窄的房间内，房间中有着三个人。
  萝拉。
  深雪。
  还有他自己。
  顾青山站着不动，静静的看着自己。
  ——时间长河的法则避开了他，并没有强制抹除其中一个他。
  他达到了见自己而不死的境界！

第一百九十一章 包围之战

  整个世界陷入某种停滞。
  顾青山只觉得自己身周涌动着一股无形的瀑流。
  这股瀑流将他与这个时空隔绝开来。
  在瀑流之外，萝拉、深雪和自己正朝门口走去，准备去大路上，等待卡车司机。
  假如自己要进入这个时空……
  顾青山心意一动，瀑流顿时朝两边退开，显现出这个世界的真实模样。
  与此同时，一行猩红小字跳了出来：
  “注意！”
  “你发动了禁忌之剑：‘流沙之镜’。”
  “你正在完成一次自我的时空置换。”
  “——你替换了自己，抵达了当前时刻。”
  “过去这个时刻的‘你’将直接出现在‘你’所在的未来。”
  “从现在开始，你可以做任何事，但不能干扰你在整个时间中已经做过的那些事。”
  “当你再次抵达未来——抵达那个发动剑术的时刻，你必须回到你发动剑术的地点，以掩盖你的置换之事，保证整件事不会产生时空紊乱。”
  “此外，你必须完成整个闭环过程，才可再次释放时空剑术‘流沙之镜’，否则绝对不可释放此剑。”
  “——这都是为了避免引起时光一族的注意，更是为了避免被时空长河中的恐怖存在发现。”
  “祝你好运。”
  顾青山深深吸了口气，抑制住自己的情绪。
  他朝前迈出一步。
  霎时间，房间内的那个自己不见了。
  ——那个自己去了未来，正在荒漠中练剑。
  而自己替换了他，不能再碰自己做过的任何事，要保证这些事沿着既有轨道发展下去，直到自己使出“流沙之镜”的那一刻。
  “顾青山，快走啊，那个卡车司机已经在发动卡车了。”萝拉催促道。
  顾青山静静望向两女。
  在原本的时间线上，自己跟她们去了公路边，等着接受卡车司机的卡车。
  顾青山道：“萝拉，我忽然想起一件很重要的事情，必须立刻去办。”
  萝拉吃惊道：“啊？那我们现在——”
  “兵分两路，我们去荒漠，你办完事情马上就赶过去，对了，你有死掉的风险吗？”深雪问。
  “没有，放心吧。”顾青山道。
  “可是——”萝拉还想说些什么。
  顾青山立刻道：“我的事不能耽搁，你们也不能耽搁，快去吧，相信我。”
  深雪道：“那好吧，你要快一点来。”
  “嗯，放心。”
  深雪拉着依依不舍的萝拉，推开门走了出去。
  门关上。
  顾青山站在原地，陷入沉吟。
  ……这道剑术，其实让时空产生了一些问题。
  它把时空分层了。
  在表面一层，一切围绕原本的轨迹一直朝前，直到自己在荒漠上练剑的那一刻。
  一切看上去没有问题。
  自己将会在那个时刻赶到荒漠，再次替换过去的自己，让时间线与事件线维持原样。
  但在表面之下——
  还有另一层时空。
  时空与事件都被改变了。
  自己并没有跟萝拉她们一起去荒漠。
  也就是说，自己接下来的一切所作所为，将会是一段不被承认的“黑历史”，就像平静水面下的暗流一样无人知晓。
  但是——
  因果不空。
  自己将改变许多事情原本的轨迹。
  除了自己原本所做的那些事。
  这也正是“你可以做任何事，但不能干扰你在整个时间中已经做过的那些事”这句话的意义所在。
  顾青山站在窗前，默默感应整个休息站。
  休息站里没有地神的信徒。
  距离自己最近的信徒——大约在数百公里外。
  那么……
  他忽然看见那名卡车司机背着一个沉重的包，匆匆忙忙跑回休息站。
  卡车司机打了个电话。
  他在休息站外面的过道上，不安的来回走动，似乎在等待什么。
  顾青山微微皱眉。
  时间缓缓流逝。
  只见一辆汽车从远方的公路驶来，停在休息站外面。
  那名卡车司机立刻跑过去，上了车。
  汽车调头，朝城市的方向驶去。
  “发生什么了？你的车呢？”开车的司机问道。
  “有点问题，让人给拖走了——不说这个，今天多亏你——你来回的油钱我包了，另外明天请你喝酒。”卡车司机道。
  那名司机脸上顿时露出笑容。
  “都是老伙计了，还搞这么客气。”
  “应该的。”
  “哎，你看，真是稀奇，这么偏僻的公路上，竟然还有人在行走。”
  开车的司机忽然道。
  两人一起朝路边望去，只见一名年轻的男子站在路边，正冲着他们微笑。
  大车从那男子身边一晃而过，飞快的离去了。
  顾青山站在路边，静静的等地了片刻。
  身后传来了一阵脚步声。
  “旅行之神？”顾青山头也不回的问道。
  那脚步声一顿。
  一道声音响起：“所以你是故意被我信徒看见的？”
  “是的，想见见你，聊一些事情。”顾青山道。
  他转过身，只见对面站着一名瘦削的男子，背着行囊，正静静的打量着他。
  “你想聊什么？”旅行之神问道。
  “我掌管大地，而你掌管人们的旅途，这样一看，其实我们有很多可以合作的地方。”顾青山道。
  “你的信徒数量增长太快，这是得罪人的事——将来你一定会被众神排挤，我为什么要赶这趟浑水？”旅行之神问。
  顾青山眼神微微眯起，说：“我以为我不会得罪任何人，毕竟在历史上，你们爆发了无数次的神战，神灵换了一茬又一茬，对于信仰的争夺应该习以为常，甚至彼此应当保持表面的礼貌。”
  旅行之神盯着顾青山。
  忽然，他背后转出来另一个人。
  这是一名留着小胡子的魁梧男子，背后系着好几件兵器，腰间也挂着两柄长刀。
  “我来回答你的问题，因为我们没有想到，地神的神位管辖了太过宽泛的领域，什么领域你都能插上一手。”魁梧男子道。
  “阁下大名？”顾青山问。
  “我是兵器之神黎九——你看我手中的这些兵器，他们都需要大地产出的金属冶炼而成；至于旅行，更是和世界大地有关；更不要说丰收、埋葬、森林、河流——谁都无法避开你的神职。”兵器之神黎九说道。
  顾青山摊手道：“我喜欢跟大家打成一片。”
  又有两道声音响起：
  “这不叫打成一片。”
  “这叫抢食。”
  ——只见两位陌生的神灵从兵器之神的背后转出来。
  四位神灵。
  他们分四个方向，围住了顾青山。
  “生命之神说我足够强大后，可以去找她，她会帮我加入守序阵营。”顾青山道。
  一位神灵道：“你永远都不够资格去找她的。”
  另一位神灵立刻道：“——因为你会死在这里。”
  四位神灵身上涌起杀气，立刻就要出手。
  顾青山抱着双臂，叹了口气说：“我其实投靠守序阵营，是想讲述一个秘密。”
  四位神灵看着他，等待他把话说完。
  一行猩红小字飞快浮现在顾青山眼前：
  “静谧、热烈、期待、专注已经集齐。”
  “开始你的表演——”
  唰！
  顾青山原地劈了个叉。
  四位神灵猝不及防，身子一矮，也跟着劈了个叉。
  兵器之神黎九一言不发，抽出一根长矛；另外两位神灵也有所行动，但却一起停了手。
  只见顾青山双手按在地上，两腿打开，倒立起来。
  ——歌舞表演者。
  “你将可以在第一次劈叉成功之后，再施展两次不同姿态的劈叉。”
  黎九和其他神灵不得不放弃攻击，跟着顾青山一起完成第二次劈叉。
  “十分遗憾，你们要杀我的话，那我就没有办法了。”
  顾青山说道。
  虚空一动。
  只听“咚”的一声闷响，血色巨人落在地上，对准兵器之神高高扬起双手——
  紧接着。
  数不清的血海之灵层层叠叠出现，将四位神灵紧紧包围。
  旅行之神失声道：“这不可能！这样的控制类灵技，需要很多前置条件，你明明——”
  顾青山叹了口气，身子回正，开始做第三次劈叉。
  “你们不会懂得地神的真正力量，其实就连我也刚开始认识。”
  他一边说着，一边打了个响指。
  轰！！！！
  大地发出了剧烈咆哮。
  一股烟尘冲天而起。

第一百九十二章 交手

  大地上，一层血色。
  顾青山蹲在地上，有些发呆。
  其实刚才已经感受到了死亡的威胁——
  四个神灵。
  四道灵技。
  如果不是自己用了那一招，恐怕现在结果还得两说。
  而现在——
  一行猩红小字飞快跳出来：
  “你杀死了旅行之神、兵器之神、森林之神、河流之神。”
  “你正在获取神位。”
  “地神的信仰也在逐渐增强。”
  “据此判断：你的实力将进一步突破，你的‘地之身躯’将获得一次飞跃式的提升。”
  “五分钟后，‘地之身躯’将完成晋升。”
  “它将化为新的圣柱灵技。”
  顾青山一目扫完。
  他心有所感，忽然朝远处望去。
  一只黑羊从荒芜的岩石沙地上慢慢踱步而来。
  “你杀了四名守序阵营的神灵，我没想到地神的力量会如此强大。”
  黑羊口吐人言。
  它化作一名头生黑角的男子，静静的打量顾青山。
  “是的，我是自卫。”顾青山道。
  他从对方身上感受到了某种危险。
  那男子笑起来，问道：“杀神的感觉如何？”
  “没什么感觉。”顾青山淡淡的道。
  “……没什么感觉？说这话的人有资格杀更多的神灵，就像我。”男子道。
  “阁下是？”
  “冥王。”
  “哦，不知阁下找我有何贵干？”顾青山说着，看了一眼虚空。
  “你的实力很强，他们没出手就被你杀了，我是来问一声，你是否愿意加入我的阵营。”冥王道。
  冥王是乱世阵营的领袖，值得认真对待。
  但他这样上来就拉自己加入，怎么看都显得有几分局促。
  难道说，他们的情况很不好？
  顾青山朝虚空看了一眼。
  一行行猩红小字停留在那里：
  “距离‘地之身躯’晋升还有4分15秒。”
  “04:14；”
  “04:13；”
  “04:12；”
  “……”
  “抱歉，我好像失去了这种机会，我有其他的事情必须做。”顾青山道。
  冥王道：“你骗不了我，你身上的死亡气息如此浓郁——你不是个按部就班的神灵。”
  “你看得很准，但我为什么要帮你对付圣律天使？”顾青山问。
  冥王沉思片刻，道：“我帮你杀掉你的死斗对手。”
  顾青山有些意外。
  但就算打不过守序阵营，冥王也可以退回冥界。
  “说说看，你具体想干什么？”顾青山问。
  “我要杀了圣律天使。”冥王道。
  “他是最强的守序神灵？”
  “对。”
  冥王脸上流露出一丝莫名的意味，似乎陷入了回忆。
  顾青山叹了口气。
  这种情况，到底该怎么抉择？
  自己拒绝的话，冥王会不会因为愤怒而朝自己出手？
  还有那个圣律天使。
  没想到掌管众神之地的，竟然是一名天使。
  天使……
  每一名天使都自有其使命。
  冥王低声道：“其实在守序阵营内部，也有一些神灵在暗中反抗圣律天使，现在只要我们联合起来，就能成事。”
  顾青山眉头一拧。
  他忽然察觉到，在自己身后的虚空中，一柄剑动了动。
  ——定界神剑。
  “怎么了？”顾青山在心中默问道。
  “握住我，记住，你要保持神色正常。”定界神剑道。
  “好。”
  顾青山看了冥王一眼，说道：“让我出手的话……倒也不是行，但你确定我们能杀掉圣律天使？”
  他顺势从虚空中抽出定界神剑，放在手中抚摸。
  虚空中顿时飞快浮现几行猩红小字：
  “你的剑激发了力量：照见。”
  “凭借着照见之力，你可以看见一切虚空所藏。”
  在冥王身边，渐渐浮现出一片虚幻的光影，凝聚成一名天使的形象。
  天使手持一本厚厚的书籍，翻动书页，念道：“我们一定能杀掉他，只要你肯出力。”
  话音落下。
  冥王说道：“我们一定能杀掉他，只要你肯出力。”
  顾青山心中剧震，面上却不动声色，仿佛视若无睹。
  这一幕太怪异了。
  如果不是定界神剑，自己恐怕无论如何也想不到，虚空中藏着一名天使。
  但这到底是什么情况？
  “我还不知道圣律天使有什么特点，有什么样的力量。”顾青山道。
  提前了解敌人的所长，是一件理所当然的事。
  那名天使站在冥王身边念：“我也有些疑惑的事，不如我们来做个交易，我把圣律天使的秘密告诉你，你要告诉我，你刚才是怎么杀掉那几个守序神灵的。”
  天使说完，冥王立刻看着顾青山，说道：“我也有些疑惑的事，不如我们来做个交易，我把圣律天使的秘密告诉你，你要告诉我，你刚才是怎么杀掉那几个守序神灵的。”
  顾青山笑道：“我杀人的事很简单，难道你不怕吃亏？”
  那名天使道：“你那么多灵技砸下去谁受得了？这可不是一件简单的事，一般来说必须满足许多前置条件，才可以释放如此数量和威力的灵技——我想知道你是怎么做到的。”
  冥王照着说了一遍。
  “很简单，当他们每走出一步，都可以算作我完成了一次攻击，当所有攻击累积起来，我发动灵技所需的条件就满足了。”顾青山道。
  “——现在，告诉我圣律天使的秘密。”他继续道。
  那名天使合上书本，恍然道：“原来如此，大地的力量竟然能这么用。”
  “原来如此，大地的力量竟然能这么用。”冥王道。
  天使陷入沉思，很快道：“你已经走动过，而我自从降临之后，站在原地一步都没有移动——这样，你吸引他的注意力，我来杀他。”
  冥王立刻道：“大地之神，我下面跟你说的话，你不能告诉任何人。”
  “好。”顾青山微笑道。
  异变陡生——
  一双血色大手从虚空显现，猛然抓住冥王，将其捏成肉团一把掷飞。
  趁着这刹那的功夫，无数相位世界接连闪现。
  无数血海界灵全然浮现在虚空，朝着那名天使全力出手。
  一切发生在电光火石之间。
  弹指的功夫，所有攻击已经结束。
  所有界灵离去。
  ——原地只剩下一具天使的尸体。
  顾青山走上前，低头看着天使尸体。
  一行小字浮现：
  “假身，替死之用。”
  与此同时，在顾青山身后响起了一阵掌声。
  “我已经很久没遇见你这样的对手了。”
  天使。
  之前那名天使正以欣赏的目光注视着顾青山。
  嘭！
  冥王从天而落，砸在地上一动不动。
  “这也是你做的假身？”顾青山望向冥王的尸体，问道。
  “是的，一点小手段而已，顺便说一句，你刚才骗了我。”天使道。
  “我一般不骗人，除非别人在想办法杀我。”顾青山笑道。
  他眼前依然有一行行猩红小字停留不动：
  “每当你击中对方的次数达到特定数，便可呼唤不同威力的血海界灵出现，为你灭杀那些挡在你面前的敌人。”
  “因为你是地神，神威之力进一步壮大，大地上的万物已经成为你的兵器。”
  “每当敌人的脚接触大地，脚底所踩中的万千尘埃，均可算作你对敌人发起的攻击。”
  “当前击中次数：三万五千九百六十一次。”
  “已击中敌人三次，第一位血海界灵已准备就绪。”
  “以击中敌人二十七次，第二位血海界灵准备就绪。”
  “已击中敌人一百三十三次，第三位血海界灵准备就绪。”
  “……”
  “你同时释放了所有的‘界灵之降’！”
  是的。
  当对手踩在地上，就视作被大地攻击了无数次——以他鞋底接触微尘的数量来计算。
  这也是上次斩杀厄运之神后，顾青山进一步思考，创造了新的方式来利用地神的力量。
  ——不能给人反抗的机会。
  这是他的一贯宗旨。
  可惜。
  天使却没被杀死，还好整以暇的在说着话。
  “看来我没打听到你的秘密，却多了一个仇人。”天使叹息道。
  “那你为什么还不死？”顾青山问。
  界灵之降！
  霎时间，数不清的相位世界纷至迭来，接连浮现。
  无数血海界灵再一次降临。
  它们紧紧围绕着天使，即将再次发动攻击——
  天使翻开书本，念道：“停。”
  所有一切陷入停滞。
  无论是漫天界灵，还是顾青山，全都陷入了停滞状态。
  天使慢慢踱步，来到顾青山面前。
  “这是众神的世界……但如今它是我的世界，由我掌握一切。”
  “大地之神，你能发现我，还把我逼到这一步，已经足够值得骄傲了。”
  天使从书本中抽出一柄长矛。
  他对准了顾青山的心脏，用力一刺！
  当——
  一柄飞剑刚好挡住了长矛。
  长矛震开。
  不知何时，虚空中布满了百千万柄飞剑。
  它们藏于虚空，此刻才突然显现。
  天使顿时保持着前刺的动作，一时无法动弹。
  ——时空剑术，时之屏！
  顾青山猛地恢复了自由。
  他心念一闪，那百千万飞剑纷纷涌来，不断敲击着天使手中的长矛，斩击着其身躯。
  天使陷入时间的停顿之中，无法脱身。
  但他身周涌出一道柔和光芒，将所有的斩击挡住。
  所有飞剑，无一刺中他的身躯。
  ——定界神剑竟然刺不进去！
  “能把我逼到这一步，你倒也是很罕见的天使。”
  顾青山慢慢说着，从虚空抽出了另一柄剑。
  断法之剑，六界神山！
  ……
  时空剑术：时之屏
  “触剑则时停，触几次，停几秒。”

第一百九十三章 地神之锤

  六界神山剑刺破天使身上的光辉，就像是触发了什么一样——
  轰！
  剧烈的轰鸣声中，天使挣脱了时停。
  但剑已刺穿他的胸口。
  “想杀我？”
  天使摇摇头，身上涌起无数道神文。
  他叹息道：“可惜在众神的世界，只有神灵的力量才是最强的——你的剑术根本无法发挥威力。”
  顾青山道：“不需要剑术，这柄剑就已够杀你。”
  天使一静，缓缓低下头，看着穿胸而过的长剑。
  ——大片的血水从胸口渗出，染红了长袍。
  那些本已在虚空中凝聚的神文纷纷组合成一道道术法，蓄势待发。
  可惜。
  在长剑的嗡鸣声中，所有神文都变得黯然无光。
  它们一道接一道彻底破灭。
  “你……杀了我？”天使讶异道。
  他手中的书掉落在地上。
  “抱歉，好像正是如此，但我要声明，我真的只是自卫。”顾青山道。
  天使嘴唇嗫嚅，还想说什么，胸口的长剑却化作一道寒光，斩掉了他的头颅。
  一行猩红小字跳出来：
  “你击杀了圣律天使。”
  “这真是一件意想不到的事情。”
  “你可以就此发动熵解。”
  “是否发动？”
  “发动！”顾青山道。
  霎时间，整个世界化作无穷尽的虚空。
  壮丽的金色瀑布从虚无中显现。
  混沌！
  顾青山站在瀑布之下，将长剑从尸体上抽出来。
  下一瞬。
  一道虚影从天使的尸体上飞出来，缓缓朝着金色瀑布飞去。
  那是圣律天使的虚影。
  他看着金色瀑流，顿时明白了什么，脸上流露出无比深刻的不甘之色。
  “我本有无数手段可以杀你——你只是凭借了这柄剑的力量！”
  天使猛然望向顾青山，满是愤懑的吼叫道。
  顾青山点头道：“啊，是的。”
  山剑断法。
  若非如此，天使层层手段还真不好破——连定界神剑都无法破开那些防御。
  顾青山觉得没什么可否认的。
  况且也好理解对方的情绪。
  明明有无数手段，却来不及施展，直接被一剑杀了。
  换谁来都不好受。
  天使只觉得心中无比憋屈，又喝道：“如果没有这柄剑，你刚才别想杀我。”
  “对。”顾青山再次表示同意。
  ——杀都杀了，让他多说几句也没什么。
  天使还待说些什么，却听见顾青山手中的剑里传来一道满是不平之意的女声：“你这天使脑子有毛病吧，剑客的手上怎么会没有剑？”
  顾青山垂头道：“人家已经死了，就让他最后高兴一下也是好事。”
  “死都死了，恁多话。”山女不高兴的道。
  “嘘——别说了，我送送他。”
  顾青山说完，冲着圣律天使露出微笑。
  “再见！”
  他用力的挥手道。
  圣律天使看得说不出话，最终只能咬牙切齿道：
  “你以为你赢了么？不，我索性把绝望的真相告诉你——你惹毛了这个世界，你的下场将无比凄凉，哈哈哈哈！”
  圣律天使狂笑起来。
  顾青山收回手，不再欢送对方。
  ——我都给你送行了，你还这么说我。
  这就没意思了啊。
  终于，圣律天使再如何不甘，依旧被无形的力量牵引着，飞入金色瀑流之中。
  所有异象随之消逝。
  世界恢复正常。
  突然，那本掉落在地上书飞起来，凭空而立。
  书本不断翻动，闪现出其中一页。
  只见一幅画着神灵的卡牌飞落下来，凭空一闪，化作一名神灵。
  “我是守序阵营的牢狱之神，今天就要把你抓回神山，接受神罚。”那神灵说道。
  “公子小心。”山女低声道。
  顾青山没说话。
  他从刚才起，一直关注着另一件事。
  虚空中，悬停着密密麻麻的猩红小字：
  “注意！”
  “你的‘地之身躯’已经完成晋级。”
  “由于你进行了熵解仪式，混沌对你进行了赐福。”
  “整个晋级变得更为强大而充满了说服力。”
  “得益于此，你的圣柱灵技产生了两个不同的方向。”
  “现在轮到你在两条道路中，做出抉择。”
  “道路一：地之双躯。”
  “圣柱灵技，独有技。”
  “描述：你将在十分钟内支配其他存在的身躯，不论对方是众生，还是万物，或者永恒。”
  “每天一次，限定支配对象数量：三千。”
  “道路二：地神之锤。”
  “圣柱灵技，被动技，唯一。”
  “描述：你的战斗自动附带地神之力，每一次攻击都等同于你攻击类灵技的威力，并令敌人的身躯陷入崩溃状态。”
  “崩溃状态：任何与你交手的存在，身躯都将不断崩溃毁灭，除非停止对你的攻击。”
  顾青山一眼扫完，朝后退出几步。
  “我选地神之锤。”
  “你确定？”
  “确定。”
  无数细微的暗金色光辉从顾青山身后散发出来，衬照得他整个人无比威严。
  ——地神之锤！
  只见对面的牢狱之神已经抛出一双镣铐，喝道：“走吧，上神山去感受你的绝望！”
  顾青山抽出定界神剑，照着镣铐连斩数十次。
  一阵密集的响声，镣铐被击退，上面满是斑驳的痕迹。
  “再来一次，你的镣铐就彻底碎了。”
  顾青山持剑道。
  “不过是凭借了长剑的力量。”牢狱之神轻蔑的哼了一声。
  他忽然忍不住伸手抹了抹鼻子。
  鲜血不断留下。
  与此同时，他的一根手指断裂开来，掉落在地上。
  “这是——”牢狱之神脸色一变。
  顾青山笑了笑，说：“我也没想到是这样的威力。”
  ——地神之锤的力量！
  牢狱之神后退了一步，脸上露出少许恐惧之色。
  如果有一个人，仅仅是与之交手，就会给自己的身躯带来毁灭，那还怎么打？
  顾青山心中也有些感慨。
  当初刚得到地神钱币的时候，自己还在想，什么时候能获得地之造物者那样的实力。
  现在，自己终于掌握了地的力量。
  却见那本书飞快翻动。
  下一瞬，七八张卡牌飞出来。
  ——在顾青山对面，瞬间出现了八名守序神灵。
  这些神灵注视着他，脸上露出不善之色。
  顾青山心中不屑。
  刚才的两条路其实很好选。
  地之双躯控制别人身躯。
  这种事，思来想去总觉得有些羞耻。
  作为一名硬派，就要提着长剑去战斗。
  ——这才是男人的浪漫啊！
  想到这里，顾青山不禁握住了手中的长剑，身上涌起前所未有的气势。
  但是下一刻，又有七八名神灵从书上飞落而至。
  ——足足十几名神灵。
  “杀了他！”
  所有神灵暴喝起来。
  一道道毁天灭地的灵技蓄势待发。
  顾青山脸色顿时一变。
  这样的场面，已经不是他单打独斗能应付的了。
  只见他身形一矮——
  劈叉！
  所有神灵顿时气势一泄。
  他们跟着顾青山一起，在公路边的荒地上，完成了一次集体劈叉。
  顾青山望向那书本。
  ……很奇怪，这些神灵的力量似乎都来自那本书。
  只见书本凌空而立，飞快翻动，再次放出一批批神灵。
  这根本没法打！
  顾青山见势不妙，身形顿时退入一阵白雾之中。
  ——他走了。
  ……
  原始森林。
  冥王坐在一颗大树上。
  四周空无一人。
  原本还有一个跟随他而来的乱世神灵，但此刻却被他支走了。
  ——现在产生了一个问题，不宜让手下看见。
  所有的妖精都已经被他吃掉了。
  然后……
  它们开始在他肚子里说话。
  “谢飞机，这里好黑，我好怕。”
  “别怕，点点，这是那个神灵的肚子——我带你来摸摸这个。”
  “这是啥？好像在动耶……”
  “心脏啊，好玩吧。”
  “哼，你们两个让开，我也要摸摸玩。”东东熊的声音响起。
  更多的妖精兴奋起来。
  “我也要摸。”
  “让我来——”
  “排队！”
  冥王扶着额头，有些烦恼。
  这些妖精吃下去之后，却根本无法消化。
  ——它们在肚子里重新组装了身体，然后就吵起来了。
  这真是未知的境况。
  难怪妖精从来都是众神的伙伴，而且从来都没出过什么伤亡事件。
  看来，自己还是得回冥界一趟。
  去把这些妖精都弄出来……

第一百九十四章 世界掌管者

  沙……沙……
  脚步声响起。
  永恒夺念者控制着脚步，尽量走出声响。
  对于它这样的存在，这样做只有一个目的。
  ——表达善意。
  它出现在原始森林中。
  在它身后，跟随着一男一女。
  “一股特别强大的力量波动……看来传说中的阁下就在这里。”
  永恒夺念者道。
  树林中没有回应。
  永恒夺念者轻咳一声，继续道：“冥界的神灵，乱世阵营的王，我其实是来投诚的。”
  树上跃下一道身影。
  冥王。
  他以一种看货物的目光盯着永恒夺念者，低声道：“像你这样孱弱的新人，如果敢浪费我的时间，通常只有一个下场。”
  永恒夺念者笑了笑，说：“冥王何必动怒？我当然带着礼物而来，必不至于空手求见。”
  “你背后的信徒散发着一股让人恶心的味道，在很远的地方都能闻到。”冥王满脸厌恶的道。
  “对，这是因为我有一种你们没有的本事。”永恒夺念者道。
  它朝身后挥了挥手。
  两名信徒走上前。
  “赞美生命之神。”男信徒说道。
  “赞美正义之神。”女信徒说道。
  冥王冷笑道：“你是想把我的位置告诉那些守序神灵？”
  “不，事实上他们所看见的一切，神灵并无法看到。”
  永恒夺念者一边说，一边抬起了手臂。
  只见两名信徒张开嘴。
  金色的甲虫从他们嘴里飞出来，落在永恒夺念者手中。
  与此同时，两名信徒双目失去神采，整个人如木雕泥塑一般，站在原地不动。
  冥王顿时动容，眯着眼道：
  “……明明没有死亡，但灵魂已经不在了。”
  “阁下可喜欢我的作品？老实说，我确实费了一番功夫。”永恒夺念者鞠躬道。
  他把甲虫送回两名信徒的嘴巴。
  没多久。
  两人再次活了过来。
  “——凭借你的能力，可以蚕食这个世界一切守序阵营的信徒，断掉他们的根基。”冥王若有所思道。
  这样一来，整个世界的信仰将彻底崩塌。
  战争。
  ——胜负的天平将彻底倾斜。
  冥王注视着永恒夺念者，目光渐渐变了。
  “不愧是冥王，果然敏锐。”永恒夺念者道。
  “你想要什么？”冥王问。
  永恒夺念者慢悠悠的道：“在你们的历史上发生过的无数次神战，乱世阵营从来没赢过，冥王知道为什么吗？”
  “讲。”冥王道。
  “因为假如你们赢了，凡世爆发真正的战争，众生的数量就会大大减少，那对于整个世界存在是有害无益的。”永恒夺念者道。
  冥王沉默数息，说道：“你是说，有人在幕后操纵一切。”
  “对——我猜你肯定早就心里有数。”永恒夺念者道。
  冥王瞪着它，忽然咧嘴笑道：“是的，无论我们这些觉醒的神灵如何反抗，这个世界总是守序的，它总有办法击溃我们。”
  “乱世——”
  “说到底，我们的目的其实不是乱世，而是为了洞悉这个世界背后的真实。”
  “我们想寻求自由。”
  “只不过无尽的岁月以来，我们从未做到这一点。”
  永恒夺念者静静听完，以一种愉悦的语气道：“看来我们的目的非常一致。”
  “你也想知道这个世界的秘密？”冥王问道。
  “我会终结这一次的神战，以乱世阵营的获胜作为结果。”永恒夺念者道。
  “我记得，你是因为死斗才降临在我们的世界。”冥王问。
  永恒夺念者望向天空，目光中浮现出些许涟漪。
  “不瞒你说，我曾经被人阴了一次——当时我差点死在一个叫做黄泉的世界中。”
  “后来——”
  “我动用所有力量去调查那个凡人。”
  “原来他身上有着某种我所不知道的秘密。”
  “话说回来，我活了无尽的时光，虚空之中已经很少有我不知道的秘密了。”
  “所以这已经很明显。”
  “他身上所具备的那个秘密，极有可能正是我所渴望的一个真相。”
  “比如你们这里——谁都无法寻找到的众神之地。”
  “在他的过去，在属于他的某个时刻——他竟然与你们众神之地有所交集。”
  冥王道：“你是指那个大地之神？”
  “对，我不清楚他怎么成为了大地之神，或许他本身就具备一些地的属性？不过这不重要了——”
  永恒夺念者神色一正，肃然道：“冥王阁下，我只想帮你赢下这场战斗，看看这个世界接下来会发生什么。”
  冥王有几分意动，一时并未说话。
  永恒夺念者道：“放心，等我弄清楚这里的一切，顺便杀了那个凡人就走，这里依然属于你。”
  冥王道：“我们需要一个契约。”
  “没问题。”永恒夺念者笑道。
  “除此之外，你还要稍微等我一下。”
  “恩？”
  “……我要回一趟冥界，处理一点私事，马上就回来。”
  “这也没问题，我就在这里等着冥王阁下。”
  永恒夺念者笑着说道。
  冥王点点头，身后顿时出现一扇黑暗金属大门，门上雕刻着许多传说中的死亡神话。
  大门打开。
  冥王走入其中，随着黑暗大门一起消失。
  下一瞬。
  异变陡生——
  只见整个树林中，出现了漫山遍野的妖精。
  “哎呀！”
  “哇！”
  “天亮了呀，不对——”
  “我们脱险了！”
  “那个神灵的肚子离开了我们。”
  “不对，应该是我们离开了那个神灵的肚子。”
  “我排队就快排到了，这不公平！”
  妖精们七嘴八舌的叫嚷着。
  它们飞快的从视野中消失，躲起来，再也无法发现。
  永恒夺念者睁圆了眼睛，一时没有反应过来。
  足足过了数息。
  它这才明白发生了什么，脸色剧变，迅速扭头望去。
  只见两名信徒浑身抽搐，渐渐失去了对身体的控制，嘴里发出一道道充满痛楚意味的尖锐鸣叫。
  “不……不该是这样……”
  永恒夺念者抚着额头，发出一道呻吟。
  妖精这种神奇生物，可以出现在任何世界，就算是冥界也不会阻拦它们前往。
  如果冥王真的吃下了这些妖精。
  那么妖精们应当随着冥王一起抵达冥界。
  ——但是没有。
  它们留在了生界，留在了原始森林。
  这证明了一个让人始料未及的真相——
  没有冥界。
  根本没有那样一个世界。
  甚至冥王也不一定是真实存在的！
  冥王一直在对抗守序阵营，一直在寻找这个世界的秘密。
  ——但冥王并不知道，他自己就是秘密的一部分，一直都被秘密操控着。
  两名信徒倒在地上，身躯开始渐渐变大、变得越来越狰狞。
  它们剖开血肉，长出了新的肢体，全身闪烁着密密麻麻的神文。
  “抢走了我的虫子？还在用神文继续催化？”
  “这种事……”
  永恒夺念者脸上露出谨慎之色，慢慢朝后退去。
  他忽然从森林里消失不见。
  ……
  另一边。
  阴暗狭窄的房间。
  白雾升腾。
  顾青山走出来，站在窗口朝外望去。
  休息站没有任何异常。
  那些神灵自然也不知道他的去向。
  黑暗中，只有刚才战斗的提示符在不断闪现：
  “你达到了静谧、专注、热烈、期待的标准。”
  “你释放了灵技：歌舞表演者。”
  “你施展了雾界降临。”
  突然，所有小字一收，新的提示符骤然出现：
  “注意！”
  “世界的意识已经觉醒，正在准备应对某种危机。”
  “接下来将进入新的世界模式。”
  顾青山眉头一挑。
  杀了一个天使，结果引出了这么多事情？
  不。
  那些神灵来杀自己，已经是一种反应了。
  假如没有别的刺激出现，世界的局面不会突然变化。
  或许——
  永恒夺念者做了什么？
  顾青山思忖片刻，从怀中取出一本黑色封皮的书。
  “我刚才杀那天使的时候，你看到那本书了，对吗？”他问。
  “是的。”海底之书道。
  “它是什么？”
  “是一本非常古老的书籍，叫做世界掌管者。”
  海底之书继续道：“看在你让我知晓了一人万生之术的份上，我可以告诉你这些事——”
  “那本书其实在当年的水神手上，是四圣柱之水神的兵器。”
  “你不是水神的兵器？”顾青山费解的问。
  “我是圣柱的具现之物，有特殊的使命——四圣柱具现之物都是如此，我们不是兵器。”海底之书解释道。
  “水神呢？”顾青山问。
  “我不知道。”海底之书道。
  它似乎有些迷茫，喃喃道：“发生了太多的事情……虚空四神都消失了，后来世界之门打开，等待者们进入……”
  顾青山略一沉吟，从背后的虚空中抽出了潮音剑。
  “这柄剑是我抵达众神之地的关键条件。”
  “我听说它是过去众神所铸。”
  “——难道铸造它的正是四神？”
  海底之书吃惊道：“什么？你才知道这件事？”

第一百九十五章 地神同在

  原来潮音剑是过去四神所铸。
  顾青山叹了口气，喃喃道：“我早该想到的。”
  一路走来，无论是上古时代的人造魂器“神”，还是冰封之尸身上冒出来的血化成的万神，都不具备“灵魂解放”这样的伟力。
  所以在众神的冰雪之峰上，自己见到的那个巨人虚影，一定超越了所有的神灵。
  它是四正神之一！
  顾青山回忆起当初那一幕，不禁有些出神。
  好一会儿。
  他才问道：“你既然认出来那是水神的兵器之书，为什么不出来跟它打个招呼？”
  海底之书哼了一声道：“我才是圣柱的根本，它只是一个过时的兵器而已，我为什么要见它？”
  “至少可以混个脸熟，让它不要攻击我们。”顾青山道。
  海底之书悻悻然道：“没办法的，它有着极其明确的目标，一切都围绕那件事去做——它不会因为我出现，就舍弃那个目标。”
  这才是你不愿意出头的原因吧，顾青山暗想道。
  “它到底要干什么？”顾青山问。
  “不清楚，它似乎进入了一个新的模式，我也不知道它会做出什么事来。”
  海底之书继续道：“我建议你暂时不要冒头，看看这个世界究竟会发生什么，再做决定。”
  “我也是这样想的。”顾青山道。
  获得了地神之锤后，自己已经初步获得了地神的真正力量。
  现在释放一切技能都等同于灵技，而灵技便是神灵之技，不再被这个世界的规则压制。
  既然能够自保了，那就留下来，看看到底会发生什么事情。
  ——前提是不能暴露自己。
  主意已定。
  “现在要想个法子，把自己隐藏起来，去看看世界上发生的事……”
  顾青山站起身，在屋子里寻找起来。
  桌子上很干净。
  地上也是才打扫的。
  床上……
  床单有折痕，竟然也是才换过的。
  顾青山有些意外，没想到这么偏僻的休息站，竟然也能把卫生做到这一步。
  这近乎颠覆了他的认知。
  他来回走了一圈儿，终于在床头柜的下方，找到了两根头发。
  顾青山轻轻拾起头发，发动了终极众生同调。
  他的身形渐渐变得苗条，越来越——
  “不对，不是这根。”
  顾青山中止了众生同调，将其中一根头发放下。
  他单握着另一根头发。
  没一会儿，他就变成了一个留着板寸头的小年青。
  一行行猩红小字飞快浮现：
  “你发动终极众生同调，变成了一个名为江东流的男人。”
  “你是否要获取他的记忆和一切技能？”
  顾青山摇头道：“不用了。”
  自己只要这个身份就好，又不是真的要去做一个普通人。
  突然一阵摇晃。
  外面传来几道高分贝的尖叫，然后是嘈杂与喧哗之声。
  地震？
  顾青山瞬间穿窗而过，落在外面的地上。
  回头望去，只见房屋上飞快爬满了裂痕，几乎就要倾塌。
  数息之后。
  休息站里的工作人员、旅客、路过司机们都跑出来，一同站在外面的空地上。
  “地震？”
  “见鬼，发生什么了？”
  “这绝对是地震！”
  “不不不，我经历过地震，这可不太像地震……”
  “不是？你看看房子成什么样了？”
  人们议论纷纷。
  顾青山猛然转过头，朝餐厅方向望去。
  “咕……咕……咕……”
  一道奇异的声音，夹杂着短促的惨叫声同时响起。
  众人就像被掐住脖子，鸦雀无声。
  下一秒。
  只见一抹鲜血飞溅在餐厅的玻璃窗上。
  嘭！
  餐厅的门被撞开。
  一个男人跌跌撞撞的跑出来，大声道：“救命！”
  他背后响起了急促的鸣叫声。
  众人只见一根锋利的虫肢刺穿了那个男人的头，把他的尸体拖回了餐厅。
  再也没有人能压制心中的恐惧。
  顾青山眉头一挑。
  ——就算是他，一开始也没发现餐厅里有什么异常。
  众人一哄而散。
  司机们立刻跑向自己的车。
  他们发动汽车，想要迅速离开休息站。
  一名虔诚的信徒大声道：“驱邪之神啊，我赞扬你，请帮助我们吧。”
  轰！
  餐厅的门被撞飞出去，掉在广场上。
  一只巨大的怪物浑身是血，缓缓从餐厅中爬了出来。
  它有着四条长长的腿，身躯就像巨大化的人类，背上长着蝉翼般的双翅，原本的人头高高翻起，下面长出了一颗虫类的头颅。
  “咕……咕……咕……”
  虫子打量着广场上的情形。
  那名信徒顿时闭上嘴，转身朝外面的公路拼命狂奔而去。
  虫子立刻看见了他，双翅一展便飞掠着扑上前。
  顾青山微微侧开身。
  当虫子从他身边飞过之时，他突然伸出手，抓住了那残影般的长翅。
  虫子顿时失去平衡滚落在地上。
  顾青山走上前，蹲下来细细查看。
  “你到底是个什么——算了，海底之书，你帮我看看。”
  海底之书的声音响起：“你不是要暂时隐匿么？一出手岂不是暴露了？”
  “见不得怪物在我面前吃人。”顾青山摊手道。
  他伸出脚，踩住那虫子的头。
  虫子愤怒的叫起来，挥动锋利的四足，凌空形成数不清的虚影朝顾青山挥斩而来。
  顾青山伸出手指对着虚空轻弹，将虫子的攻击全数挡住。
  “已经验看完毕，难怪你我一开始都没察觉——这家伙是个人类，只是突然发生了变异。”海底之书道。
  “我看到他那颗人类的头了，可是他为什么会变异？”顾青山问。
  虫子的攻击越来越急促，顾青山有些不耐烦，索性一脚把虫子踹晕过去。
  “因为他身上有一种寄生的虫子，已经彻底吃掉了他的灵魂，替代了他。”
  海底之书道：“此外，世界的模式正在更改，那本‘世界掌管者’正在肃清……”
  “肃清什么？”顾青山问。
  “它失去了原本控制它的人，又察觉这个众神之地发生了前所未有的危机——现在它将虫人全部暴露在众生面前，以供众生与之战斗，完成彻底的肃清。”海底之书道。
  “那些神灵为什么不下来护佑众生？”顾青山问。
  “既然是肃清，那么神灵就不会出现，又或者会以另一种身份出现。”海底之书道。
  顾青山叹了口气，说：“这种虫人给我一种熟悉的感觉，我猜大概是永恒夺念者搞出来的。”
  “你确定是它？”海底之书问。
  “——它是一个很有想法的虫子，知道许多我们不知道的秘密，能耐更是惊人。”顾青山道。
  海底之书道：“现在整个世界上，许许多多的人类都已经化身为虫子，它们将展开杀戮，并且最后被人类杀死，这将是一场巨大的劫难，也是肃清的必经之路。”
  顾青山陷入沉默。
  永恒夺念者搞出这样一幕，显然是想彻底颠覆整个神信体系。
  当整个世界体系崩塌，那么永恒夺念者便可在废墟上建立虫族的文明，抹灭一切，顺便杀自己。
  幸好那本书察觉到了，并作出了反应。
  可惜……
  这个世界还是会付出惨重的代价。
  “顾青山，接下来怎么办？”海底之书问。
  “……没办法，我得尽点力。”顾青山道。
  “你不是要隐匿么？”海底之书问。
  “——众生是无辜的，而我是他们的神。”
  顾青山闭上眼，开始感应所有的地神信仰者。
  一股无形的力量从他身上散发出去。
  须臾。
  一行行猩红小字从虚空中跳出来：
  “你发动了神力：地之身躯。”
  “一切众生万物的身躯，皆应安然无恙，有如大地，这是你对信徒的承诺。”
  “此外，你发动了专属神力：地神之锤。”
  “任何与你信徒作战的敌人，都将视同在与你作战。”
  “它们的身躯将陷入崩溃状态。”
  “——忤逆地神，便是不顾惜灵魂依存之所。”
  “此刻，你与你的信徒并肩而战！”
  整个世界中，那些信仰地神的人们顿时有所感应。
  “地神……”
  “是神灵在回应我啊！”
  “神灵！”
  “我……我明白了……”
  信徒们默默领会着神灵的意志。
  第一个行动的，是一名少年。
  他是一名学生，被困在了教室中，外面则是正在杀戮的虫人。
  少年睁开眼，从座位上站起来，大步走到教室的后方。
  那里藏着一把水果刀，原本是用来吃水果的。
  但是现在——
  少年握着匕首，冲出了教室。
  他望向走廊尽头的一头虫人，大声道：“不要再吃人了！”
  虫人毫不犹豫的扑上来，用长长的肢节刺入了少年身躯。
  少年脸色一白，突然吼道：“地神与我同在！”
  他毫不退让，将匕首狠狠刺入虫人的身躯。
  虫子吃疼，拼命的刺击少年。
  少年就像疯了一样，疯狂的用刀捅着虫子，口中道：“你吃了太多人，我们班……太多了啊！”
  他的泪水混合着血液一同滑落。
  水果刀只是凡物。
  少年也只是一名普通少年。
  刀很快扭曲，掉落。
  少年也已力竭。
  他拼尽最后的力量，大吼一声，用尽全力捶打虫子的头颅。
  他的拳头没有什么力量，但虫子的四根长足突然断落。
  ——虫子的身躯正在崩溃！
  少年见状，顿时拿出自己最后一口气，用尽全力继续捶打。
  一下。
  两下。
  三下。
  虫子张口就要咬他，但头却滚落在了地上。
  无头虫躯一歪，倾落在地，再无声息。
  少年捂着被虫子刺穿的身体，一屁股坐在地上，哭泣着道：
  “地神，我……就要死了吗？”
  也不知感应到了什么，他忽然低头望去。
  伤口……
  ——哪有伤口？

第一百九十六章 止祭

  顾青山站在原地，细细感应那些信徒所处的环境、周遭发生的事情，以及整个世界的形势变化。
  “奇怪……”他喃喃道。
  “怎么了？”海底之书问。
  “我没有看到永恒夺念者——我跟它来这个世界挺久了，它也不来见我，也不知道天天在忙什么……”顾青山道。
  “你想它了？”海底之书道。
  “我想在这里直接杀掉它，毕竟我的攻击可以凭借地神之力完整释放。”顾青山道。
  他闭上眼，开始用信徒的视角观察整个世界。
  ——世界终于乱了。
  可惜并没有乱世神灵响应人们的呼唤。
  这就造成了一个结果。
  地神的信仰正在急速扩张。
  借助信徒们的双眼，顾青山可以看见的地方越来越多。
  “永恒夺念者……究竟在哪里？”
  顾青山细细寻找，很快便发现了一些端倪。
  在一座城市的郊区，似乎有些奇怪的事情发生。
  那座城市并不算远，大约有四百多公里。
  顾青山想了会儿，索性迈出一步。
  下一瞬。
  他出现在那座城市边缘。
  远远的，一名农夫慌不择路的朝他这个方向跑来。
  “发生什么了？”顾青山大声问道。
  那农夫吓了一跳，这才看见他。
  “地神保佑——走啊，快走，快逃！”
  农夫拼命嚷道。
  他从顾青山身边擦肩而过，朝着城市的方向跑去，很快便不见了踪影。
  顾青山脸上的神情从轻松渐渐变成了凝重。
  他望向前方。
  前方一片黑暗。
  铺天盖地的黑暗。
  ——全是虫子。
  整个郊区连带着无数村庄，都已化作虫海。
  顾青山心中猛然冒出一股汹涌的怒意。
  这种情绪是如此强烈，以至于他暴喝道：
  “夺念者！”
  “给我滚出来！”
  声音远远传出去，飘荡在夜空。
  漫天漫地的虫海顿时归于静止不动。
  虫海中，一个人慢慢走了出来。
  永恒夺念者。
  “黄泉鬼王，我们有段时间不见了。”它慢悠悠地说道。
  “你毁灭了那些众生，难怪这个世界产生了那样剧烈的变化……”顾青山道。
  “你是说——吃空一个文明并取而代之？这是我们虫族的看家本领，接下来的时间，你可以好好领略。”永恒夺念者道。
  顾青山盯着它，没说话。
  在他背后的虚空中，一柄如金似玉的长剑飞出来。
  长剑一分为二，二分为三，三化为千百万。
  万剑凌空垂立，布满整个虚空。
  永恒夺念者抬头望向天空中的飞剑群，喃喃道：“可惜……你并不知道，每一个虫子都会给我提供足够的信仰，所以在这个地方，你的下场只有死。”
  “但你一直躲着我。”顾青山道。
  “那是因为美妙的果实要放在最后啃噬，我原本想先探索这个世界的秘密——罢了，既然你送上门来——那就去死吧！”
  永恒夺念者后退几步，没入虫海之中，消失不见。
  顾青山缓缓抬起手，一手握住金玉之剑，另一只手抽出潮音。
  他爆发出一道惊天动地的吼声：
  “死！”
  天地万物化作剑芒，一切存在之物被剑光照耀、充斥，化作一片茫茫，经久不散。
  一只色彩艳丽的巨型甲虫飞出虫海，身躯巨大有如巍峨山脉，挡住无穷剑芒厉啸道：“休想动我的虫子！”
  一息。
  两息。
  所有剑芒消失。
  巨型甲虫身上多了几道剑痕，但它身后的虫群却安然无恙。
  甲虫满身杀意，鸣叫道：“想不到你也获得了如此多的信仰，看来我们今天要好好打一场……”
  顾青山看着它，冷静下来，思索着杀敌之法。
  海底之书的声音忽然在识海中响起：
  “你们两个现在的信仰差不多，力量也差不多，但虫族具备惊人的繁殖力，虫群的数量将会暴涨，对方的信仰之力也将很快超过你，到时候你就不一定能力敌了。”
  顾青山心中凛然，开口道：“夺念者，你很在意那些甲虫？”
  永恒夺念者忽然笑起来，轻声道：“你怎么不敢称呼我的真名？是怕被这个世界的众生听见，一旦念我真名，便被我以念力夺取生命和灵魂？啧啧啧，你自己都快要死了，还在为别人考虑，不得不说，这就是人族在虚空中生存的劣势。”
  “我们人族因此而传承。”顾青山道。
  “不不不，你们人族永远不会适应虚空的险恶，很快便会和其他早已消失的种族一样，化作永恒的虚无。”永恒夺念者道。
  顾青山望向那黑压压的虫海，眼瞳突然化作一双暗金色的竖瞳。
  只见他伸出长剑，遥遥一指——
  一股无形的涟漪从长剑上散发出去，与虚空中万剑散发出来的波动连成一片，渐渐布满整个虫海。
  ——人族最高兵器，梦境之龙，真理掌握！
  “你有此力，令一切力量、规则、奥秘的构成之物无法拒绝你的接驳，其名曰：真理掌握。”
  虫海开始骚动。
  一些虫子不安份的扑向其他虫子，开始疯狂的攻击。
  几乎是一瞬间，虫群就死了一大片。
  永恒夺念者惊怒道：“你到底做了什么？”
  “你看不起的人族传承而已——我知道你在拖延时间，但是无所谓了，来分生死！”
  顾青山低声说道。
  他的身躯渐渐变化，成为一头全身散发着无比诡谲黑暗气息的巨龙。
  永恒夺念者却重新化作一名男子。
  它摇晃着手指道：“分生死？不，这个世界的秘密很可能是我毕生所求，在这个节骨眼上，你让我跟你分生死？”
  只见它双手合在一起，疾若残影般捏出一个印，喝道：“止祭！”
  霎时间，所有一切消失。
  整个世界化作空白。
  永恒夺念者站在那一片空白之中，而名为绝的巨龙却站在空白之外。
  “鬼王，送你一句话。”
  “永远不要低估活过无数岁月的伟大存在，它们必然是经历过无数的考验，这才凭借自身实力，变得无人可以与之争锋。”
  永恒夺念者说着，取出了一块散发着无穷苍凉气息的白骨。
  “以此祭终末，令本场祭舞暂时停止！”
  永恒夺念者一边念颂，一边捏碎了白骨。
  咚咚咚咚咚咚！
  壮烈的鼓声响起，无数道声音从虚空响起，齐齐喝道：“止！”
  巨龙眼前忽然跳出来一行猩红小字：
  “注意，你的对手也掌握了众生祭命之舞的奥秘，他的祭法刚好处于和你同一个层次上。”
  “他献上了祭品，暂时中止了本场祭舞。”
  “注意！本次死斗之舞暂时停止！”
  巨龙变回顾青山，神情复杂的望向永恒夺念者。
  “我记得死斗刚开始的时候，你就说出了死斗之舞的缺点。”顾青山道。
  永恒夺念者似乎想起什么，露出回忆之色。
  “难怪你对于终末之祭如此清楚，原来你也学过。”顾青山道。
  永恒夺念者终于开口道：“是的，算起来，我跟你也是同门，可惜这个祭舞到了死斗这一层，实在太过难以晋升——最后我终于明白，想要追寻那个秘密，必须想其他办法。”
  “你在追寻着什么？”顾青山问。
  “虚空真正的秘密，以及传说中的四名看守者。”永恒夺念者道。
  “那是什么？”顾青山问。
  永恒夺念者朝空白的远处走去，头也不回的道：
  “可悲的蝼蚁啊，这不是你该知道的事。”
  “我之所以一路中招，陪你玩这无聊的死斗，其实是因为你身上有些我没见过的东西，这在虚空中已经很少见了——”
  “果然，我们来到了一个有价值的世界。”
  “就算是我这样的实力，也被死斗之祭压制了实力，以至于无法全力探索这个世界的秘密——这确实是祭舞值得称道的地方，但也仅此而已了。”
  “我已经让祭舞滚一边去，很快就会寻回全部实力……”
  “鬼王，抓紧时间享受最后的时光吧。”
  “我很快来取你的性命，以及你的秘密。”
  话音落下，永恒夺念者身上多出来了一层白色的茧。
  它不动了。
  它和不计其数的虫子，随着整个空白世界一起消失。
  ——再也无法寻找踪迹。
  一切恢复正常。
  顾青山还没说什么，海底之书就从他怀里跳了出来。
  “抓紧时间！永恒夺念者挣脱了！它从祭舞挣脱了！”海底之书大叫道。
  顾青山缓声道：“镇定点，当年它没被封印实力，我也一样摆了它一道。”
  海底之书飞快道：“不，那次它只是大意——事情变得有些紧急了，顾青山！”
  它继续道：“我劝你最好先去找世界掌管者，找到它！这是你最后的机会！”
  “我上哪儿去找世界掌管者？”顾青山道。
  “登神祭坛是由妖精们建立的，或许它们知道些什么。”海底之书道。
  顾青山想了想，道：“我跟妖精们关系一直不错，走一趟也无妨。”
  “快走快走！”
  阵阵白雾涌起，将他裹住从原地消失。
  原始森林。
  顾青山现出身形，在丛林中独自踱步。
  就这一会儿的功夫，整个世界信仰他的众生已经增加了两倍！
  属于大地的力量一步步增强。
  看来确实得赶紧找到妖精。
  “出来吧，谢飞机，不然小心挨打！”
  顾青山随意喊道。
  四周一静。
  突然一道委屈的女声响起：
  “你为什么要打他？”
  顾青山一低头，只见一个穿着粉色裙子的小妖精正站在脚下，满脸可怜的望着他。
  “点点？你真是个富有同情心的姑娘，我刚才只是开个玩笑。”顾青山笑道。
  “啊？是吗？对了，萝拉呢？”点点问。
  “她有点事没来——我问你，你有没有办法送我去见这个世界的缔造者？”顾青山道。
  “缔造者？那位存在离开了太过漫长的岁月，我们没有他的消息。”点点道。
  “现在是谁在掌管这个世界？我想见见他。”顾青山道。
  点点脸上露出打量的神情，说：“那么，你必须去神山上，才会知道究竟是谁在掌管这个世界。”
  “神山？”
  “恩，去吧，你要到神山去。”
  “可是神山在哪里？”
  “看在你是萝拉朋友的份上，我就帮你一把。”
  点点说着，抽出了一根短棍。

第一百九十七章 四柱之秘

  “巴拉呼，巴拉巴拉呼！”
  点点挥动短杖。
  大地裂开，显现出下方埋藏的东西。
  那是一块长方形的砖。
  顾青山打量着砖头，问：“该怎么用呢？”
  小妖精道：“用它拍自己的头——是没有用的；用它拍别人的头也没用。”
  “……明白了，那正确的用法呢？”顾青山问。
  “巴拉呼！”
  妖精再次挥动短杖。
  另一块砖头出现在不远处的地里。
  “这是左脚砖和右脚砖。”小妖精郑重其事的介绍道。
  “怎么用？”顾青山问。
  “你会做铁板烧吗？”小妖精问。
  “会。”
  “记住，你不能用它们来做铁板烧。”
  顾青山无语，认真问道：“我怎么做才可以凭借它们去神山？”
  小妖精卡住，悻悻然：“你这人太没趣了，聊天都不会。”
  “——你得带着它去大海之中，就在森林东边，你拿着砖头潜入海水之中就明白了。”
  小妖精说完，转了个身就不见了。
  顾青山叹口气。
  ——我也想很有趣，也想跟你一起胡说八道，但是有个虫子要杀我，我有什么办法？
  他只好对着空气说道：“多谢你的帮忙，那我先走了。”
  ——然后拾起砖头。
  下一秒，只见一行行猩红小字顿时浮现虚空：
  “物品：妖术阶梯。”
  “描述：这是圣柱之殿上的两块砖。”
  “当年四神与妖精有协定，妖精们可以凭此砖进入神山。”
  ——看来就是这回事了。
  顾青山身形一动，飞上高空，朝着大海的方向飞去。
  没多久，他就看见了一望无际的深蓝色大海。
  潜入海水就知道了？
  会知道什么？
  顾青山心中嘀咕了一声，握着砖头落入海水之中。
  海水传来了巨大的浮力。
  但砖头却带着他一路下潜，帮助他在海底前行。
  顾青山就像在陆地上一样向前飞掠。
  海越来越深，越来越往下。
  终于。
  顾青山站在了一处海崖前，低头朝下方望去。
  下方的海渊一片深蓝与黑暗之色，根本看不到底。
  他手中的两块砖头忽然飞出去。
  它们落在顾青山脚下，一高一低悬浮不动。
  顾青山看出点意思。
  他抬脚踩在一块砖上——砖头纹丝不动。
  顾青山再迈一步，踩在更低的另一块砖上。
  当他收回后面的脚，那砖头顿时飞到更低的地方，以供他再次落脚。
  顾青山一路朝下走去。
  两块砖头交替朝下、翻转轮换，让他稳稳的踩着，走向那片未知的海域。
  就这样默默走了大约一刻钟。
  一行猩红小字跳出来：
  “你已经越过了万神泯灭之阵，抵达了安全区域。”
  “注意，一个相位世界即将出现。”
  下一瞬，世界散去。
  一个全新的世界忽然出现，将顾青山彻底裹进去。
  ……
  顾青山发现自己站在溪水之畔。
  越过溪水，前方是一座高耸入云的山。
  早有人在溪水的另一端等着。
  一名年轻男子，穿着黑色帽衫，嘴里叼了一根烟。
  熔炼与金属之神——燚。
  顾青山微微有点讶异。
  他正是留在公路上，替死神深雪抵挡麻烦的那位神灵。
  深雪说他应该是逃不掉的。
  也就是说，他死了。
  可是现在燚却完好无损的站在自己对面。
  两人对视。
  “你好，我奉命在此迎接来客——还不知道如何称呼你？”燚问道。
  他看上去完全不认识顾青山了。
  可是顾青山依然记得，当初因为自己是新神，他非常不屑的看了自己一眼。
  神灵怎会失去记忆？
  “我是顾青山。”顾青山道。
  “顾青山，你需要展示你的信物，才可以通过这里。”燚道。
  顾青山举起那两块砖。
  “恩，这是其中之一，凭借它你可以进入神山，但如果你想进入圣柱之殿的话，还需要另一件更重要的信物。”燚说道。
  顾青山想了想，取出潮音剑握在手中。
  燚看了一眼，行礼道：“灵魂解放之人，神圣兵器的所有者，你将有资格前往神山之顶，去做你该做的事。”
  “到底是什么事？”顾青山问。
  “请跟我来，我会带你一路抵达神山顶，但关于圣柱之殿的事，只有你才有资格知道。”燚微笑道。
  顾青山跨过小溪。
  燚带着他沿石阶一路朝上走去。
  “这里是神灵的居所，我们在此聆听凡世的声音，教化所有凡间众生，并收集信仰之力。”
  燚介绍道。
  顾青山朝道路两边望去。
  他看到了不少神灵。
  神灵们全都闭着双眼，口中默念着咒语，全身散发出满是肃穆威严之意的光芒。
  “神灵们都在做什么？”顾青山问。
  “把自己所有的力量全部贡献出来，汇聚到神山顶上。”燚道。
  他解释道：“毕竟凡世刚刚遭受了两次重创，我们需要把力量全部奉献给神王，由他来决定该怎么办。”
  “神王是谁？”
  “圣律天使冕下。”
  “天使……怎么会是神王？”顾青山疑惑道。
  燚微笑道：“他可是另外一位灵魂解放者，与你一样。”
  顾青山心有所觉，扭头朝山腰望去。
  他看见了厄运之神。
  这位神灵明明已经死掉，却完好无损的呆在山腰的一座宫殿前，默默念着咒语。
  一道光从厄运之神的身上冒出来，冲天而起，直朝山顶而去。
  道道光芒冲上天空，全部汇聚在山顶。
  顾青山静静看着，忽然问道：“圣律天使……也是神圣兵器的所有者？”
  “对。”燚说道。
  顾青山就不再言语。
  这些神灵全都复活，并且不再降临凡世，反而把力量都汇聚在山顶。
  难道是想复活圣律天使？
  不。
  圣律天使被自己杀了，灵魂都已熵解，没入混沌之中。
  混沌既是永灭。
  ——所以圣律天使不可能复活，更不可能在山顶。
  顾青山一边朝上走，一边问道：“怎么没看见死神？”
  “奇怪……按说她也该在山上啊。”燚皱眉道。
  顾青山看他一眼。
  只见这位熔炼与金属之神脸上有着无法理解的困惑。
  顾青山就不再问下去，以免影响到深雪那边。
  ——此刻，深雪正与自己、萝拉一起呆在荒漠之中。
  两人继续朝神山顶上攀登。
  终于。
  顾青山站在了圣殿外。
  ——所谓圣殿，只不过是几十根石柱。
  每根石柱都仿佛历尽了风霜，显得残破而又古老。
  “请进去吧——这里只允许你进入，我就先退下了。”熔炼与金属之神道。
  “好的。”
  顾青山说完，走向那些石柱。
  随着他的步伐，石柱们渐渐泛起光辉。
  ——光辉凭空构成了一座巍峨肃穆的圣殿之所。
  顾青山进入其中，一步步走向圣殿的中央。
  终于。
  他看到了一座高台。
  高台上，有着一堆灰烬，以及一柄断裂的长剑。
  顾青山眉头一动。
  那柄剑为何如此熟悉……
  只见潮音剑迅速飞上高台，停留在那柄长剑前。
  两柄剑一模一样！
  顾青山讶然道：“潮音，它到底是——”
  潮音围绕着断剑盘旋，不停发出悲伤的嗡鸣声。
  另一道声音响起：
  “那是它的同类，所以它有些悲伤。”
  顾青山望向虚空。
  只见一本书籍悄然浮现。
  ——正是当初圣律天使手中所持的“世界掌管者”。
  “那柄剑还有救吗？”顾青山问。
  “它已经彻底死了——每一柄四神所铸之剑，都只会有一个真正的主人，当主人陷入永灭的境地，那么剑所带来的希望也随之覆灭，长剑便会断掉。”世界掌管者道。
  “是圣律天使？”顾青山问。
  “对，情况紧急，我们直接说正事。”世界掌管者道。
  顾青山没说话，只是露出疑惑之色。
  世界掌管者道：“此刻，你并非在某个平行世界之中——你已经被接到了那个真实的世界——也就是四圣柱俱全的虚空，你将接过权柄，收拾圣律天使留下的烂摊子。”
  “我为什么要这么做？”顾青山问。
  “因为你的对手正在寻回力量，而我这里有着唯一的方法，能帮你活下来。”世界掌管者道。
  “什么办法？难道你能让死斗之祭恢复过来？”顾青山问。
  “抱歉，也许以前我能实现你的愿望，但现在我已经做不到那种事了。”
  世界掌管者飞落下来，在顾青山面前展开。
  “你……”
  顾青山吃惊道。
  只见这本书的损毁程度已经非常严重，里面空空如也，几乎只剩下了最后半页。
  “我是水神的兵器，在他陨落的那一战中，我只剩下最后半页，并逃出了生天。”世界掌管者道。
  “敌人是谁？”
  “我不能正面告诉你，但我是四圣柱之水神留下的最后讯息，那个虫子正渴望得到我，而我必须保证自己落在被神灵认可的人手中，否则就只能毁灭这个秘密，并彻底毁灭我自己。”世界掌管者道。
  “什么秘密？”顾青山不禁问道。
  “这个秘密不能平铺直叙，否则会被感应到，到时候你就危险了——但是首先，你需要先捧住我。”世界掌管者道。
  顾青山就捧住书。
  世界掌管者顿时以一种放松的语气道：“果然是地之圣柱的所有者，灵魂解放者，神圣兵器的所有者，海底之书的守护人——这样的话，我就放心了。”
  与此同时，顾青山眼前浮现出一行行猩红小字：
  “你得到了世界掌管者的认可。”
  “世界掌管者正在告诉你一个秘密。”
  顾青山心中忽然浮现一道声音。
  “听着。”
  “这个秘密只能这样讲述。”
  “虚空中，其实没有任何存在是四柱正神的对手。”

第一百九十八章 解封的海底之书

  “虚空中，其实没有任何存在是四柱正神的对手。”
  顾青山听了，沉吟数息道：“这句话后面是否能加一些其他的话？”
  “不能加。”世界掌管者道。
  “那词语呢？”
  “你想加什么词语？”
  “‘但是’、‘除了’、‘直到’这样一类的词语。”顾青山道。
  “也不行——”世界掌管者的声音无比严肃：“你要记住，这个秘密已经到了它的极限，再朝后突破任何一点，都会立刻引来你无法应对的祸端。”
  顾青山叹了气道：“四神已经不在了，对吗？”
  “我不能跟你讲任何关于四神的事。”世界掌管者道。
  世界掌管者的声音再一次响起：
  “秘密已经传递给你，我将集中众神收获的信仰，最后一次唤醒水神的力量，以对你进行保护。”
  “你觉得那个虫子很厉害？”顾青山问。
  “是的，它不是虚空中存在的东西，它自己都不知道自己有多强——终究是失去了传承的甲虫……”
  顾青山有些意外，喃喃道：“所以它才会寻找虚空中的秘密？”
  “对。”
  顾青山又道：“那么真神呢？我听众神说过，他们当年不输于青铜之主们……”
  “那是水神还在的时代，众神是水之圣柱的套牌兵器，威力无穷……可惜早已过去了太久的时光。”
  世界掌管者继续道：“而现在，众神套牌只能靠信仰勉强激发少许力量……所以不要指望众神牌，他们连那只进化缓慢的幼虫都不如。”世界掌管者道。
  神山上，所有神灵全部消失。
  它们化作一张张卡牌，出现在圣殿之中，整整齐齐的码放成一摞。
  “海底之书，你把套牌收走，我已经不会再承载它们了。”世界掌管者道。
  “你这么大方？”海底之书跳出来，不信的问道。
  “必须如此。”世界掌管者道。
  这句话说完，顾青山面前忽然出现了一张白纸。
  世界掌管者道：
  “圣律天使曾用过一次。”
  “现在轮到你使用水神留下来的规则之力了。”
  “记住，你有一次机会，更改这个世界的运转规则。”
  “这是你战胜那个虫子的唯一机会——所以好好想想，该怎么写规则。”
  一支笔落下来，悬停在顾青山面前。
  顾青山想了想，说道：“这个容易，我知道怎么战胜它。”
  他正要取笔，异变陡生——
  只听一道声音响起：“他没有机会了。”
  这是永恒夺念者的声音！
  只见它化身为人，身穿一具残破不堪的火色战甲，手臂化作尖锐的虫肢，出现在顾青山身后。
  ——谁也不知道它是怎么进入到神山来的。
  电光火石之间，顾青山面前的笔和纸化作水光，飞入他怀中。
  再看世界掌管者——
  它的封皮上出现了一道火苗。
  火苗一出，整个世界陷入停滞。
  永恒夺念者摆出刺击的姿势，却静止不动。
  “快走——”
  世界掌管者喝道：“我必须立刻灭亡，以避免水神所说的秘密被它知晓，而你的任务就是活下来，直到有一天明白这个秘密！”
  火苗飞快吞噬着整本书。
  海底之书突然从顾青山怀里跳出来。
  “你既然幸存了下来，又何必要彻底毁灭？跟我一起走，我和顾青山能保护你！”海底之书道。
  “不，现在是我彻底保守秘密的时刻了。”世界掌管者道。
  熊熊火光燃烧。
  整本书被火焰彻底吞噬。
  一股巨大的力量从火光中传递出来，轰击在顾青山身上。
  霎时间，顾青山从神殿中消失不见。
  一息。
  两息。
  三息。
  时间缓缓流逝。
  永恒夺念者突然恢复了行动。
  它站在原地发了一会儿呆。
  “凭借着昔日的火神战甲，我可以畅通无阻的进入一切四神之地，可是这本书为什么如此排斥我？”
  永恒夺念者喃喃道。
  它的脸渐渐变得扭曲，恨声道：“是了……黄泉鬼王……”
  ……
  另一边。
  顾青山直接出现在荒漠上。
  他怔了一下，发现自己手中握着剑，而深雪站在一旁。
  两人似乎正在试着演练对攻。
  这是……
  自己直接回来了？
  虚空中，一行行猩红小字飞快闪现：
  “世界掌管者发动水神留下的最后一缕力量，终止了你的时空剑术。”
  “你回到了‘流沙之镜’的源头。”
  “提醒：请立刻使用世界掌管者送给你的物品！”
  “提醒：你所书写的世界规则，必须符合基本的常识与规律。”
  “重要提醒：越基础的规则，越容易奏效；越与你亲和的力量，越听从你的呼唤。”
  顾青山一目扫完，再无犹豫。
  他从怀中摸出纸和笔，飞快写下一行字：
  “一切实力超出众神套牌的存在，都必须依靠信徒去达成目的，又或通过信徒之间的争斗来分出生死，违背此规则将直接归于混沌永灭。”
  一行字写完，笔和纸都不见了。
  下一瞬，永恒夺念者出现在他背后，高高举起一柄黑色的、滴着脓液的战斧——
  众神世界开始剧烈震动。
  虚空之中，猩红小字瞬间刷新：
  “世界规则已更改。”
  “一切实力超出众神套牌的存在，都必须依靠信徒去达成目的，又或通过信徒之间的争斗来分出生死，违背此规则将直接归于混沌永灭。”
  顾青山缓缓转身，望向永恒夺念者。
  永恒夺念者顿住。
  它眼睛一片血红，狞声道：“交出那个秘密，否则我发誓你会承受永恒的折磨。”
  “抱歉，只有虫子灭尽人族，你才有资格说这句话。”顾青山道。
  “哼，我倒想试试——”
  永恒夺念者暴喝一声，将战斧高高扬起。
  轰！
  世界化为乌有。
  宏伟而不知边际的金色瀑流显现在虚空之中，朝两人围了上来。
  一条细细的金流蜿蜒而至，缓缓缠绕在永恒夺念者身上。
  永恒夺念者僵住不动。
  顾青山抱着双臂道：“在混沌面前，试试就会逝世——你真想试逝？”
  永恒夺念者把牙齿咬得咯咯直响，最终咒骂出一长串怪异的虫语，放下了手中的战斧。
  异象瞬间消失。
  “等着吧，我会让虫族席卷整个世界，到时候我要你跪在我面前，说出四神的秘密。”
  “——暂且让你再活几天。”
  永恒夺念者退后几步，从荒漠中彻底消失。
  顾青山这才露出一丝凝重之意。
  “深雪。”他喊道。
  深雪没回答。
  顾青山回头望去，只见深雪定住不动，整个人陷入了某种无知无觉的境地。
  “深雪？”顾青山急忙上前，伸手去扶她。
  嘭！
  死神深雪化作一张卡牌，轻轻飘荡，飞入一本书中。
  ——海底之书。
  “顾青山，现在你得知了水神传下来的秘密，所以我将你视作水神的传人。”它的声音无比严肃。
  “可我是地神。”顾青山道。
  海底之书黯然道：“虚空之中从来没有道理可讲，为了活下去，为了让一切不要断绝，我也顾不得那么多了。”
  “现在地神钱币也已经解封——为了尽量遮掩我和地神钱币散发出来的力量波动，我只能释放出少许威能。”
  它落在顾青山手中。
  霎时间，一行行猩红小字疯狂的刷新出来：
  “注意！”
  “在万不得已的情况下，海底之书做出了抉择。”
  “海底之书解放了自身封印，从此再次获得水之圣柱的真实力量：”
  “海命，四圣柱真实之力（唯一）。”
  “说明：指定万物与众生，将一种新的属性赋予给它。”
  “——唯知唯识，唯海如命，众生万物，一切新生。”
  顾青山看着这些提示符，一时有些转不过来弯。
  海底之书却道：“大战在即，顾青山，你仔细听着——”
  “从现在开始你将可以使用水之圣柱的力量，这个力量叫‘海命’。”
  “我劝你轻易不要赋予众生任何属性，那会影响他们的命运，干扰他们对自我的认知——”
  “你可以从万物开始尝试，慢慢体悟水之圣柱的威力。”
  顾青山认真问道：“我该如何做？”
  “去找块石头。”
  海底之书道。
  顾青山依言找了一块石头，握在手中。
  “这是一块石头？”海底之书问。
  “对。”顾青山道。
  “你现在可以赋予它新的属性了，仅限一种。”海底之书道。
  “属性——是指什么？”顾青山问。
  “任何都可以，你要与我沟通，用我来释放这种赋予之力。”海底之书道。
  顾青山想了想，喃喃道：“我听说有一种石头，是天生的空间之石，可以划开虚空，我想赋予它空间的力量。”
  “你挥动它。”海底之书道。
  顾青山握着石头在虚空中一划。
  只见一道虚无之门打开了。
  门外是无尽的黑暗虚空。

第一百九十九章 决战开始！

  “多的不说，为了保证不被注意，你必须在收回一件东西的属性后，才可以再次动用‘海命’。”海底之书道。
  “知道了。”
  顾青山便把石头上赋予的属性收回。
  他低头看着那块石头，出神的想了许久。
  “海底之书。”
  “嗯？”
  “你究竟在担心什么？”他问道。
  “那要看你想知道什么了。”海底之书道。
  “你一直在掩盖你和钱币散发出来的力量波动——你到底害怕被谁发现？”顾青山问。
  “这种问题对你而言还太早，你只记住一件事，直到你夺得六道轮回之前，都没有资格问这种问题。”海底之书道。
  “六道轮回又能给我带来什么？”顾青山问。
  “你得到它就会明白一切。”海底之书谨慎的道。
  顾青山叹了口气，不再问下去。
  ——海底之书嘴巴太严了。
  既然如此，还不如做好眼前的事。
  世界规则已经更改。
  永恒夺念者正在发展虫族，想要彻底摧毁人类文明，以便战胜自己。
  现在可不能掉链子！
  顾青山走到岩壁前，打开洞窟的门，一路往里走。
  他来到地下温泉旁，只见萝拉闭着双眼，正在冥思。
  萝拉背后长出了一对翠绿色的翅膀，散发着丝丝缕缕的神力。
  ——显然在领悟某种灵技。
  顾青山也不打扰她，索性悄悄退出去，在外面施展地之神力，把整个洞窟增添了数层保护。
  做完这些，他正式开始应对永恒夺念者。
  只见顾青山站在空地上，静静感应着整个世界的变化。
  ……所有地区都出现了虫子的踪迹。
  它们的繁殖力惊人，进化速度也让人瞠目结舌。
  更重要的是，为了进化它们会吃空周围所有的东西。
  相比之下，地神在世界上的信仰还很薄弱。
  ——毕竟地神才刚刚登临这个世界。
  难怪永恒夺念者那么干脆的离去，原来它是真的有底气。
  如果任由局势一直这样发展……
  永恒夺念者赢定了。
  顾青山静静想了一会儿，索性在心中默唤山女。
  “公子？”山女回应道。
  “有活要干了。”顾青山道。
  “公子吩咐。”山女道。
  顾青山抽出定界神剑，朝虚空之中轻轻一划——
  流沙之镜！
  虚空顿时裂开，显露出一条泛着光辉的长河。
  时光长河！
  顾青山纵身跳进去，沿着长河逆流而上。
  一重重时光的片段与画面从他身边闪过，他却毫不在意，直到看见了那个时刻。
  顾青山举起长剑，朝那个时刻所代表的画面用力一刺。
  霎时间，画面裂开一道缝隙，将他纳入其中。
  ……
  “我能直接去杀它吗？”
  “不能，现在死斗之舞束缚着这个时刻的你和他，你只要去，就相当于干扰这个时间段你正在做的事——再说祭舞可不是开玩笑的，你不要去碰。”
  “……看来要想其他方式了。”
  医院。
  顶楼。
  顾青山和海底之书说着话。
  生命之神已经离去，只剩他一个人站在顶楼上。
  他看着夜色下的城市，静静的等待。
  时间流逝。
  夜色渐浓。
  某一刻，顾青山忽然道：“在这个时间点上，地神已经收获了第一个信徒。”
  他背后飞出来一柄长剑，化作山女。
  “公子，我该做些什么？”山女问道。
  “你虽不可用地神的灵技，但也具备地神神力，可以变成我，去世界上行走，传大地的信仰，争取多收信徒。”顾青山道。
  “是。”
  山女发动终极众生同调，变作顾青山的模样。
  另一个顾青山。
  顾青山又叮嘱道：“记住，不要走我走过的路，不要触碰我在那些时刻中正在做的事。”
  “明白，我这就去了。”
  另一个顾青山冲他屈身一礼，飞上天空，迅速消失不见。
  顾青山取出海底之书。
  “拿出来。”他说道。
  “什么？”海底之书问。
  “水神的众神套牌啊。”顾青山道。
  “哼，这可是水神套牌啊——我都还没捂热乎，你就要从我这里抢走。”海底之书不情愿的道。
  “我又不要你的，我只是用用。”顾青山道。
  “真的？”
  “真的。”
  “好吧……”
  海底之书自动翻开，显现出一张张众神卡牌。
  顾青山细细看了，从中翻翻找找，最终选中了一张卡牌。
  这是一张基调偏黑暗与深紫的卡牌，上面画着一名戴着面具的神秘女子。
  ——预言之神。
  “怎么用的？”顾青山问。
  “你要说出一个使命，然后把卡牌释放出去。”海底之书道。
  顾青山就握着卡牌，开始说道：“你察觉到了命运中的不祥，发动了最强力的预言，终于发现世界即将迎来一场真正的灾难。”
  “这场灾难会毁灭整个众神之地，如果神灵们不联合起来，恐怕任何人都无法从这场灾难中幸免。”
  说完，他将卡牌抛了出去。
  嘭！
  卡牌化作一名带着面具的神秘女子。
  正是预言之神。
  “奇怪……”
  女子呢喃着，不安的在楼顶来回走动。
  顾青山站在一旁，奇道：“她看不见我么？”
  “一般来说，除非水神默许，否则卡牌无法看见水神。”海底之书悄然传音道。
  只见女子突然顿住脚步，高声道：“一场真正的灾难！”
  “这场灾难会毁灭整个众神之地，如果神灵们不联合起来，恐怕任何人都无法从这场灾难中幸免。”
  “不行，我得赶紧去通知众神。”
  她忽然从原地消失。
  顾青山再次抽出一张卡牌。
  ——正是熔炼与金属之神，燚。
  顾青山握着卡牌，说道：“预言之神做出了最恐怖的预言——巨大的灾难即将来临，你的使命便是动员所有信徒，开始为了战争熔炼一切兵器，要快！”
  他将卡牌抛了出去。
  嘭！
  卡牌化作熔炼与金属之神。
  只见他立在半空，眉头紧皱道：“糟糕，一场巨大的灾难即将爆发，看来得马上动员信徒们，做好战争的准备。”
  说完，他冲上云霄，朝着天际飞去。
  顾青山再次抽牌。
  这张卡牌上画着一头黑色的山羊，全身散发着幽冥之气。
  他对着卡牌道：“你必须回到冥界去，安置所有死掉的众生，将他们归整成军，以便面对整个世界接下来的剧变。”
  说完，顾青山将卡牌抛出去。
  只见一头黑羊出现在虚空中。
  它迅速变化成人，低喝道：“这种不祥的预感，看来预言之神说的是真的——我得赶紧回冥界去，呼唤所有死掉的众生，将他们归整成军，以便面对整个世界接下来的剧变！”
  说完，冥王冲上天空，在高空中飞来飞去，似乎在寻找什么。
  海底之书立刻道：“顾青山，你是不是昏了头？这个世界可没有什么冥界！”
  “我知道——现在要跟虫子们打仗了，我们需要一个冥界。”顾青山道。
  他蹲下去，将手按在地板上。
  一股神力顿时从他手中传入医院大楼，又直直的没入大地之中。
  ——圣柱灵技，海命！
  只听他低声道：“速令大地具备幽冥属性，可容纳死亡众生。”
  话音落下，整个世界顿时产生了一股无形的波动。
  在大地的极深之处，幽冥之域诞生了。
  许多灵魂渐渐朝着地下飘荡而去。
  天空中，冥王也似乎有所感应，立刻飞落下来，整个人没入地下，朝着幽冥之界迅速靠近。
  “你还真有一手。”海底之书喃喃道。
  “借你的力量。”
  顾青山说着，在书上连续抽牌。
  片刻功夫。
  只见海底之书上的卡牌被全部抽空了。
  顾青山双手握满卡牌，缓缓说道：
  “自从守序阵营与乱世阵营彼此交战，争夺信仰，历史已经过去了太久。”
  “然而现在，世界即将爆发一场巨大的灾难，它将摧毁众神的根基，让一切陷入毁灭的境地。”
  “今天，守序与乱世的神灵们必须联合起来，团结一致，为了对抗那场恐怖的灾难而并肩作战。”
  “众神之地的存亡，就从今天开始。”
  说完，他将所有卡牌都抛了出去。
  卡牌漫天翻飞。
  霎时间，所有卡牌消失。
  虚空布满了神灵。
  他们分作两拨，彼此对望。
  “预言之神做出了那个预言。”一名神灵开口道。
  众神纷纷点头。
  他们彼此对望，犹豫着是否要说出那件事。
  “我来说吧，我觉得是时候了。”一名神灵道。
  “没错，现在我们应当放下成见，通力合作，以应对即将爆发的那场灾难。”另一名神灵接话道。
  “为了这个世界，也为了我们的存续，我们必须签订一个停战契约。”
  “同意。”
  “同意。”
  “这是唯一的办法了。”
  众神们纷纷响应道。
  “那么，开始吧，让冥王也来，我们都要团结在一起，发动所有信徒，带领他们一起，为了对抗那场恐怖的灾难而并肩作战！”

第二百章 初识真相

  众神散去。
  他们行走在尘世间，与自己的信徒在一起，全力抓紧时间，准备着应对灾难的来临。
  ——尽管没有人说得清将会发生什么，但预言之神的预言是不会错的。
  整个世界都动了起来。
  顾青山依然站在医院的顶楼，静静注视着夜色下的城市。
  一行猩红小字忽然出现：
  “注意：时间闭环之事绝不简单。”
  顾青山意外的看着这行字。
  虚空中什么也没有，孤零零的悬浮着这样一行字。
  “你没有更多的事情告诉我？”顾青山问。
  大段的猩红小字浮现出来：
  “以你如今实力，任何秘密说出来都会让你陷入毁灭的境地——记住，现阶段没有能告诉你的事，这是为了你的安全；但什么也不知道同样是危险境地。”
  “顾青山，你得想办法去知道点什么——并且保证自己在知道秘密的同时全身而退。”最高序列道。
  顾青山陷入沉默。
  一旦知道秘密，就容易陷入毁灭境地。
  不知道秘密，同样处于危险境地。
  最高序列建议自己想办法去知道点什么。
  ——并且还要全身而退。
  这件事该怎么做？
  顾青山陷入沉思。
  他在顶楼上站着不动，静静望着整座城市。
  天色渐亮。
  太阳升起。
  暮色西垂。
  夜幕再次降临。
  又过了一天。
  顾青山却一直没有动。
  “……你怎么了？”海底之书终于忍不住问道。
  顾青山神情一动。
  “我在想，你要是还不跟我说点什么，我就把你扔给那个虫子。”他说道。
  “什么！”海底之书叫起来。
  “仔细想来，我明明带了本什么都知道的书，结果我却什么都不知道，实在是有些失败啊。”
  顾青山以一种灰心丧气的语气说道。
  “笨蛋！在虚空中，秘密不可轻易言说，除非在合适的时机，正确的对象！”海底之书急忙叫道。
  顾青山抱着双臂道：“我知道啊，那你就什么也不说，我们随便聊聊总可以吧。”
  “你别想套我所保守的秘密——我都说了，有些秘密其实会让你丧命！”海底之书苦口婆心道。
  它也是这样。
  跟最高序列一样。
  顾青山加重语气道：“我说了，你可以什么也不说，我们随便聊聊。”
  海底之书一静。
  它渐渐有些明白过来，沉吟道：“你想让我不说什么？”
  顾青山终于笑了笑。
  这本书不笨。
  他说道：“随便聊聊——你觉得我们现在有什么可聊的？”
  “现在的情况？”海底之书道。
  “对——其实我在想，这个时空剑术究竟是怎么回事，为什么当年青铜之主想要得到它。”顾青山道。
  “青铜之主想得到的东西，一般都绝不简单，而且你这剑术实在有些厉害。”海底之书道。
  “怎么厉害？”顾青山问。
  “整个时间线已经被分成表层和里层，彼此互不干涉，唯有到了未来才会再次融合——到时候里层的这些事件将彻底吞噬表层的一切，而你始终没有碰自己的过去，所以只有属于你的整个时间线保持着不变，这简直超出了想象。”海底之书道。
  顾青山流露出注意的神情。
  一门剑术，能让四圣柱具现魂器说出“超出想象”四个字。
  看来海底之书真的上道了。
  “这很像一场小型——不，应该是微型的平行世界侵蚀。”顾青山试探着说。
  海底之书立刻接话，说道：“而且时空一族也根本没管你——这简直是一种禁忌的剑术！”
  顾青山想了想，问道：“怎么会有这样的剑术？”
  “存在即合理。”海底之书道。
  “假如不合理呢？”顾青山追问。
  海底之书没说话。
  聊到这一刻，它终于没有说话了。
  ——就像顾青山一开始所强调的那样。
  顾青山等了一会儿，见它还是什么都不说，便点头道：“多谢。”
  不回答也是一种回答，代表了某种态度与默认，代表了不可触碰的秘密，甚至是——
  怂恿。
  怂恿顾青山在这件事上继续想下去。
  海底之书忍不住叹了口气：“记住，我可什么也没说——主要你这人的脑子简直不像是人类的脑子——其实不应该这么早到这一步的。”
  顾青山笑笑。
  他朝虚空望去。
  只见虚空中所有猩红小字飞快消失。
  ——最高序列也没有说任何事，甚至把所有提示符消抹掉了。
  但它是在顾青山和海底之书对话完毕之后，才消抹掉了提示符。
  这也是一种暗示。
  暗示顾青山已经完成了它所提醒的事项。
  顾青山更确定了一分，心中微微有些感叹。
  果然如同巨大尸体所说的那样……
  连见自己而不死都无法做到，根本没有资格参与后面的事。
  还不如糊糊涂涂的活着。
  至少。
  不用因为真相而绝望。
  如今自己猜到了一点端倪，但离整个事实真相还很遥远。
  需要进一步验证。
  至于永恒夺念者……它现在只能通过信徒之间的争斗，与自己分出生死。
  先杀了它再说？
  顾青山闭上眼，呼唤山女。
  “公子，我这边传播信仰很顺利，你有没有感到神力的增长？”山女立刻回应道。
  “神力有增长，辛苦你了——现在我也要开始传播信仰，估计等到未来的那一刻，我们会拥有足够的力量对付永恒夺念者。”顾青山道。
  他拉开顶楼的门走进去。
  顺着楼梯一直往下，来到某间医院办公室。
  “你好，你是地神的信徒？”顾青山望向一名白发苍苍的医生。
  “——你有什么事？”老医生扶了扶眼镜，问。
  “你救了太多人。”顾青山在他对面坐下来，说道。
  老医生看着他，有些搞不清楚状况。
  “除了救死扶伤之外，你想不想做更多的事？”顾青山问。
  “比如什么？”老医生问。
  “当个超级英雄什么的，拯救更多的人。”顾青山道。
  “我？年轻人你在开玩笑吧，我都这把年纪了。”老医生笑着摇头道。
  “你心灵中的力量无比强大，每一次救人你都拼尽全力呼唤神灵，想要拯救面前的生命，我记得有人说过，不甘于悲剧的人永远年轻，所以我认为你完全可以成为一名超级英雄。”顾青山道。
  他站起来，在医生的肩膀上拍拍。
  一行猩红小字跳出来：
  “你赋予了对方一定的地神之力。”
  “对方将在某种程度上成为你的传道者。”
  顾青山转身朝外面走去，头也不回的道：“从今天起，你就是地神的圣徒。”
  他忽然消失。
  老医生愣了愣，缓缓站起来。
  这时候另一名医生推门进来，神情怔了怔。
  “你——你爸呢？上厕所去了？”
  那名医生问道。
  ……
  时间流逝。
  两条时间线渐渐趋于融合。
  顾青山回到荒漠，站在岩洞前。
  ——经过这几天时间，他的神力也获得了进一步的提升。
  他静静等待时间过去。
  一息。
  两息。
  三息。
  终于到了那一刻。
  时间之镜结束！
  天地间忽然响起了一道绝望的声音：
  “不！明明我占据绝对上风，这个世界，为什么会——”
  这是永恒夺念者的声音。
  顾青山也放出神念，朝整个世界横扫过去。
  只见世界上所有众生都身穿战甲，手握兵器，全身散发出浓烈的信仰之光。
  与此同时，神灵们全都降临在世间，让科技侧、魔法侧、武道侧、神秘侧的力量最大化。
  整个世界都做好了战斗的准备！
  甚至那些死人也全都复活，身上缭绕着幽冥的气息，与活人们站在一起，准备参与战斗。
  顾青山将手轻轻贴在地面上，默默释放了自己的神力。
  一行行猩红小字飞快跳出来：
  “你正在祝福整个世界的众生。”
  “一切众生，只要对地神有所慕念，身躯便可安然无恙，有如大地。”
  做完这一切，他又把神力投向那些地神的信徒。
  ——地神之锤，加庇！
  做完这一切，顾青山才站起身，拍了拍手上的灰。
  “上吧。”
  他轻声道。

第二百零一章 临界点！

  轰鸣声中，机动战甲高高跃起，狠狠撞击在大地上。
  一连数十道光辉从冰冷的钢铁表面闪过。
  战争之神的咆哮。
  魔法女神之光环。
  金属之神的秘咒。
  杀戮之神的力量加持。
  ……
  以及最重要的那个——
  地神的祝福！
  轰——
  黑压压的虫海直接被炸穿，虫子们随着剧烈的冲击波化作一具具残破躯壳，远远的散开。
  无数机动战甲涌向虫群。
  在机动战甲的后面，漫长的人族联军队伍里，数不清的圣徒充斥其间。
  那些死去的人们也再次苏醒，在冥王的带领下，无所畏惧的冲向虫子们。
  神灵们不能亲自出手，但却在暗中释放出全部神力，帮助每一位众生抵抗虫群。
  战斗从一开始就走向了摧枯拉朽。
  永恒夺念者化作人形，站在虫群的最后方，脸上一阵阴沉之色。
  按照世界规则，它无法亲自下场。
  顾青山从天空落下来，站在它身旁，朝战场上望去。
  ——他与永恒夺念者都无法朝对方出手，只能等待信徒们分出胜负。
  那意味着他们也分出了生死。
  “你要输了。”顾青山道。
  永恒夺念者出奇的冷静，自言自语道：“我现在才发现，原来我一直都没有机会动用全力。”
  “哦？”顾青山感兴趣的道。
  “是的……其实争夺信仰这种事，对于我来说是小菜一碟，毕竟我既可以凭借念肢夺取任何念颂我名的众生，又可以让虫群夺取众生身躯，掏空整个世界的信仰。”
  永恒夺念者回忆道：“一开始，我被祭舞压制了实力，所以迟迟无法释放真名之技，横扫这个世界。”
  “后来——”顾青山道。
  “后来我与你交手那一次，我挣脱了祭舞——但我还需要一定的时间寻回全部实力。”永恒夺念者道。
  “是的，我没想到你也会祭舞，这一点出乎我的意料。”顾青山道。
  永恒夺念者接着说下去：“等我找回实力，追寻秘密的时候，你却又抢先夺走了秘密，还动用了世界规则，让我们只能拼信徒。”
  “我只能这样做，否则我就输了。”顾青山道。
  永恒夺念者露出深思之色，继续道：“——我在发展虫群的同时，倒是让我的真名开始在人间流传，眼看已成胜势，却被你发动了一场平行世界侵蚀，直接破坏了一切。”
  永恒夺念者摇头道：“这次我输了。”
  “你好像并不担心生死。”顾青山道。
  两人一起望向战场。
  虫群大军被神灵与众生的联军不断剿灭，眼看已是溃败之局。
  “所以你是来看我死的？”永恒夺念者问。
  “不，我不相信你这样的家伙，会真的死在这里。”顾青山道。
  “死亡对于我来说，等于脱一层皮，我的实力会大减，需要时间恢复——但时间是凡人的主宰，却无法度量我的生命长度，正如我的真名所示。”永恒夺念者道。
  顾青山一静。
  这时候战场上的虫群几乎被剿灭殆尽，众神与人族联军开始进行最后的扫荡。
  不少人已经发出了胜利的欢呼声。
  永恒夺念者看着这一幕，平静道：“我从未想过自己会输在这里。”
  它闭上眼，静静等待死亡的来临。
  过了一会儿。
  一道微弱的虫鸣在它耳边响起。
  永恒夺念者神情微讶，睁开眼望去。
  只见战场上，人族已经散去。
  众神全部消失不见。
  再看顾青山——
  他手上刚刚收起一把牌，另一只手上停留着最后一只甲虫。
  这只甲虫不死，整场神灵之间的争斗就未结束。
  “你是想多享受一下战胜我的滋味？”永恒夺念者不屑的说。
  “不，我认为战胜你并没有什么可以让我感到喜悦的，因为——”
  顾青山说着，伸手轻轻一弹。
  最后一只甲虫朝永恒夺念者飞去。
  “我的实力并不如你，而我并未用全力，就赢了你。”顾青山道。
  永恒夺念者接了甲虫，半天没明白这句话所代表的意思，不由怔然道：“你到底想说什么？”
  “现在六道轮回的争夺越发激烈，你不单想争夺六道轮回，还要追寻虚空的秘密，我猜你并不想死一次。”顾青山道。
  “死一次会让我实力受到损失，暂时只能退避。”永恒夺念者道。
  “所以我有一个交易跟你谈。”顾青山道。
  “什么交易？”
  “我可以让整场战争以平局结束，而你只需用一些情报来交换这个结局。”
  永恒夺念者有些意外，问道：“你想知道什么？须知很多秘密都不是众生序列的你所能承受的。”
  “焰灵坠饰，它总是飘忽不定，我不确定它究竟在哪里。”顾青山道。
  永恒夺念者恍然，摇头道：“这个秘密我不能告诉你，因为这个秘密不是你能承受的——你可以换一件事来问我。”
  “青铜之主的来历？”
  “你不能承受。”
  “你所追寻的秘密？”
  “你不能承受。”
  “好吧，六道轮回进化到最后，会怎么样？”
  “你不能承受。”
  “……”
  顾青山花了数息时间冷静。
  “算了，我问你秘密，还不如问我自己秘密。”他轻声道。
  “嗯？这是什么意思？”永恒夺念者道。
  顾青山看着他，说：“现在我不问你秘密了，但我要你帮我做一件事。”
  “什么事？”永恒夺念者问。
  “我先确认一下，你的实力都恢复了吗？”
  “对，只是被这个世界的规则限制住，无法与你争斗。”
  “好……”
  ——永恒夺念者的全部实力，也可以算是相当强大了。
  顾青山脸上露出决然之色，说道：“我要你跟随我一段时间，护我周全，不能让我死了。”
  永恒夺念者看着他道：“假如你要去找青铜之主拼命，我是不会去的。”
  “当然不会，我只是要猜几个秘密——假如我猜对了，很可能会有什么事情发生，到时候你要护我。”顾青山道。
  永恒夺念者呆了呆。
  “……还能这样？”它呢喃道。
  “你答不答应，现在可以告诉我了。”顾青山道。
  “只要你不猜刚才那几个问题，我倒是可以答应，但我需要一个最严密的契约，以保证事后你我两清，不可再提众神世界的胜负之事。”永恒夺念者道。
  “没问题。”顾青山道。
  一行猩红小字飞速浮现：
  “注意，你的举动已经抵达了一个临界点，最高序列将会亲自编纂契约，以供你和它都无法挣脱本次约定。”
  “顺便说一句，永恒夺念者绝对是最强力的护卫，它将在你猜测秘密的时候，帮上你的大忙。”
  虚空一动。
  只见一张白纸浮现在两人面前。
  契约的内容飞快浮现。
  永恒夺念者深深看了顾青山一眼，说道：“这是无人可以解除的混沌契约——原来你是混沌使者。”
  “来签名吧。”顾青山道。
  两人签下自己的名字。
  契约顿时隐没在一片金色瀑流之中，消失不见。
  顾青山开口道：“我认为本次神战以平局论定，不知我的对手是否同意。”
  “同意，平局。”
  永恒夺念者说着，脸上露出轻松之色。
  一股无形的波动从两人身上散开，渐渐消弭于虚无。
  ——本次神战以平局作为终结，永恒夺念者不用死，也不用减损实力。
  接下来，它只用听对方猜秘密就行了。
  顾青山磨拳擦掌道：“好了，我要开始了。”
  “你准备猜什么？”永恒夺念者一幅看好戏的模样。
  “我准备猜我陷入的境况。”顾青山道。
  “这有什么好猜的，真没意思。”永恒夺念者失望道。
  顾青山并不理会它，只是默默回忆自己与海底之书的对话——
  “怎么会有这样的剑术？”
  “存在即合理。”
  “假如不合理呢？”
  “……”
  顾青山深吸一口气，轻声道：“彻底不合理的东西，一定有其不合理的理由。”
  “比如——”
  “奇迹。”
  “奇迹是最不合理的、最难以置信的事。”
  “我猜我身上有奇迹的力量！”
  顾青山闭上眼，心念飞闪。
  此刻，他已经做好了赌一把的打算，无论如何都要弄清楚一些事。
  这些事比战胜永恒夺念者重要得多！
  永恒夺念者站在一旁，听见“奇迹”两个字脸色已经变了。
  顾青山继续道：“既然我沾染了奇迹的力量……说明焰灵坠饰在几次没能灭杀我之后，已经改变了方法。”
  “它在利用我去做一些事。”
  “比如——杀死一只有威胁的、来自虚空之外的未知虫类，毕竟这虫子是一种变数，而且就连世界掌管者都知道虫子的潜力是多么可怕。”
  “是的，要借我的手杀永恒夺念者。”
  “可是我怎么会甘心被焰灵坠饰——或是它背后的主人所控制？”
  “我的实力完全不如永恒夺念者，我也没拼尽全力，但结果却是，我真的战胜了永恒夺念者——”
  “这不合理，除非有奇迹出现。”
  “到底是什么在帮我，是禁忌的剑术？”
  “当年寻找这剑术的是青铜之主，所以……这奇迹原本是为青铜之主准备的，阴差阳错才到了我手上。”
  “那么我的境况——”
  “就像水神的众神套牌那样，我——获得了某种命运或使命。”
  “这样推算的话……”
  “难道我已经变成了某位存在手中的一张牌？”
  话语落下，整个世界化作一片死寂。
  一行猩红小字飞快闪现：
  “警告！”
  “你已经看穿了自己身上的隐患。”
  “你发现了此秘密。”
  “最高序列已解除限制，可以对此作出延伸解释：”
  “你已成为了一张奇迹卡牌。”
  “你是奇迹卡牌：地与水之圣柱的持有者！”
  “严重警告！”
  “你所发现的秘密，正在给你带来前所未有的危机。”
  “临界点已过，准备保命！”

第二百零二章 大战前夕

  “……难道我已经变成了某位存在手中的一张牌？”
  话音落下。
  顾青山注视着虚空，神情不变，似乎陷入了沉思。
  永恒夺念者却叹了一口气，徐徐说道：
  “作为外来者，假如我对你说出一些秘密，势必会给我自己带来极其凶险的麻烦；”
  “但你这种虚空原生的众生，如果凭借自身的能力，看穿了这种程度的秘密……”
  “在十分钟之内，你一定会死。”
  “从来没有众生能打破这个规则，所以——”
  “永别了，黄泉鬼王。”
  永恒夺念者头也不回的大步走去，似乎准备离开这个世界。
  背后突然响起顾青山的声音：
  “等一下，我们好像签订了契约，你必须保护我的安全。”
  永恒夺念者回头看他一眼，神情多少有些寂寥。
  “如果是其他事情，我自然愿意遵守契约、保护你的安全——但这件事跟奇迹有关，我就没有办法了。”它说。
  “为什么？”顾青山问。
  “——来杀你的那种力量，我根本不知道如何去防，因此契约我无法遵守，就算是混沌也不会为此责怪我。”永恒夺念者道。
  “所以你早就知道我的境况？”顾青山问。
  “不，我只是有一点点猜测……”
  永恒夺念者道。
  它没有继续说下去。
  因为虚空中忽然出现了一柄石剑。
  ——正是记载了两式时空剑术的石剑！
  只听一道飘渺不定的声音从石剑上响起：
  “顾青山，安于做一张牌，其实是你最大的幸运。”
  “可惜……你这个人过于聪明，这会让你看清真正的绝望。”
  顾青山注视着石剑，问：“阁下哪位？”
  那声音道：“顾青山，你没有完成使命，还变成了我手上的一张废牌。”
  “所以你不必知道我是谁。”
  “现在，你的命运走到了尽头，我决定让你无声无息的彻底消失，类似于——”
  “上一任地神。”
  话音落下，石剑散成一阵风沙，瞬间无影无踪。
  顾青山似有所觉，猛然低头望去。
  只见自己的身躯变得越来越虚幻，甚至已经透明得像一道影子。
  永恒夺念者从头到尾冷眼旁观，这时才叹了口气。
  “抱歉，不是我不救你，实在是无能为力。”
  它神情复杂地说道。
  “现在说这些为时过早。”顾青山道。
  他目光投在虚空之中，那里有一行行猩红小字正疯狂的刷新出来：
  “一种基于时空的因果律法击中了你。”
  “此法蕴含了火之圣柱的奇迹力量，无可躲避，乃是产生于你的时空剑术：流沙之镜。”
  “注意！”
  “此剑术已经被对方收回，你将再也无法使用它。”
  “开启隐藏提示符段：”
  “人物：顾青山。”
  “时空因果：混沌的最高序列庇护着你，只要有最高序列在身，你几乎不可能被时空因果律法击杀。”
  “本序列自从跟随在你身边，时时刻刻都记录并固定了你在历史中参与的每一件事，因此一般对手无法在时间线上对你动手脚。”
  “但是我们有着唯一的漏洞——”
  顾青山思索道：“难道是那个时刻？在那个特殊的时刻，无论是你还是我，都处于无法还击的状态。”
  一行行新的提示符迅速出现：
  “注意，对方已经捕捉到那个漏洞——”
  “事件：永恒深渊之底的决战。”
  “最后记录时间点：穿过世界之门的瞬间。”
  “在那个时刻中，我释放了所有力量，以支撑最高序列全力运行七秒，助你冲破天帝分身的阻挠，闯入世界之门。”
  “我耗尽所有力量，不得不陷入沉睡。”
  “你也因为剧烈的战斗而昏迷。”
  “——这是我唯一没有记录的时间点，也是我们无力抵御敌人攻击的时刻！”
  顾青山道：“我们能去那个时刻吗？”
  “是的，其他任何时空都不可以，但我在沉眠前的最后一刻，留下了一个时空标记——这是你自己的生命轨迹，而你现在已经达到了见自己而不死的境地，所以我们可以再去一次——我之前一直没有帮上什么忙，都是在为这一刻做准备。”最高序列道。
  顾青山深吸了口气。
  对方要去那个时刻杀自己。
  这将是前所未有的一战，决定了自己是不是能活下来。
  自己手上的筹码，除了这个众神世界之外……
  他望向永恒夺念者。
  永恒夺念者脸上露出奇怪之色，喃喃自语道：“不可能……你怎么还活着？”
  “马上，你会跟我一起回到过去的某个时刻，去战斗一场。”顾青山道。
  “我说了，我无法——”永恒夺念者突然顿住，声音陡然扬高：“你说什么？你能回过去救自己？这不可能！对方可以在任意一个时间点出手，根本无法防御！”
  “我知道敌人会出现在哪个时刻。”
  顾青山说着，身体忽而再次凝实。
  一道浓郁化不开的猩红光芒从他身上散发出去，在虚空中蔓延，渐渐充斥整个世界。
  “你——这不是一般的诸界末日在线！你到底是什么人！”永恒夺念者惊疑不定的道。
  顾青山却没再说什么。
  有混沌的契约在，他相信永恒夺念者不至于违背契约内容。
  至于现在——
  他翻开海底之书，看着上面满满的众神卡牌，问道：“你可以把整个众神世界带上吗？”
  “用海命大概可以。”海底之书道。
  顾青山略一思忖，收回了附着在众神世界的幽冥属性。
  他单膝跪地，一手捧书，另一只手按在地上，默念道：“以圣柱之水，赋予你新的属性：卡牌化。”
  海命发动！
  霎时间，只听“嘭”的一声轻响。
  整个世界消失，化作一张卡牌漂浮在顾青山面前。
  四周是无尽的黑暗虚空乱流。
  顾青山将这张众神世界之卡放入海底之书。
  “我准备好了。”他说道。
  下一秒，整个最高序列界面不见了。
  一柄短剑出现。
  这是一柄金色的短剑，剑身没有一丝多余的繁复花纹，锐光盈润。
  一层淡淡金光在短剑上如潮水般暗涌不休。
  顾青山看着这柄剑，心中感慨万千。
  当初刚重生之时，自己手中握着这柄短剑——是上古时代的自己给过去的。
  这一次要再次穿回那个时刻，最高序列又化作了这柄剑。
  永恒夺念者面容呆滞的看着那柄金色短剑，失魂落魄的道：“混沌……之……剑……不可能……这简直……”
  它看上去仿佛快疯了。
  虚空中，缓缓浮现一行小字：
  “注意，在混沌契约之中，设立了绝对保密的选项，永恒夺念者所见到的任何一幕只要有泄露的可能，它就会立刻归于永灭！”
  顾青山一眼看完，拍拍永恒夺念者的肩膀道：“我们走！”
  一道金色的光辉从短剑上散发出来，彻底笼罩住顾青山和永恒夺念者。
  两人直接从原地消失。
  ……
  虚空乱流。
  黑暗。
  寂寥。
  一扇巨大的青铜门屹立在虚无之中，岿然不动。
  它是如此深不可测，如此巨大无边，散发着一股莫名的威严之意。
  随着时间推移，在门的另一边，传来了无比激烈的轰鸣战斗声，伴随着隐隐约约的咆哮与嘶鸣。
  青铜门发出了剧烈的震动。
  忽然，一道风青色的光芒出现在门上。
  轰隆隆隆——
  大门打开了一条缝。
  一个人从门缝里飞了过来。
  顾青山。
  他身上战甲早已破碎，露出触目惊心的道道伤口。
  在进入青铜门的瞬间他便已陷入昏迷。
  恰在这时。
  无比遥远的虚空深处，猛然射过来一道光芒，打在他身上。
  立刻，顾青山身上冒出来林林总总的宝物，全然没入那道光芒之中。
  没多久，一道不舍的女声响起：
  “公子，我没有办法拒绝六道的召唤，否则你将失去资格……”
  却见一柄秋水般的长剑没入光芒中，迅速远去。
  又一柄哀鸣着的长剑紧紧跟随而去。
  紧接着，天地双剑从虚空浮现。
  “看来我们也不得不去？”地剑迟疑道。
  “潮音个小笨蛋，慌什么慌？其实我们是深渊魂器，有一定办法避开的。”天剑上响起洛冰璃的声音。
  “会不会对顾青山的争雄资格有影响？”地剑问。
  “这个……”洛冰璃也有些拿不准。
  忽然，一道熟悉的声音响起：
  “不会有任何影响。”
  两柄剑顿时一转，指向虚空。
  只见虚空一动。
  另一个顾青山出现在天地双剑面前。
  他微笑道：“大战在即，我回来接你们。”
  天剑和地剑小心翼翼的飞上去，绕着他转了一圈。
  “每个剑修的剑心和灵魂波动不会假，他和我之间的感应也没有问题。”地剑道。
  洛冰璃讶异道：“灵魂是假不了的……竟然真的是他，可是怎么有两个他？”
  “两个自己，这岂不是有更多乐趣？”地剑低声喃喃道。
  “——也不看场合！”
  洛冰璃说着，以天剑狠狠的敲了它一下。
  虚空中忽然响起一道兴奋的“咻咻”声。
  只见一个葫芦玉佩浮现，悄然落在顾青山的头顶，激动的摇摇晃晃。
  顾青山把唯尊玉佩摘了，握在手中，脸上浮现感慨之色。
  “我是从未来而来，回这一刻拯救自己——大战马上就要来了。”
  他飞上去，一把接住了昏迷的自己。
  “可是——你准备怎么跟自己解释？”地剑问。
  顾青山想了想，说道：“有一个词，我告诉他，他就会明白。”
  他握住另一个自己的手，写下两个字：
  “闭环。”

第二百零三章 虫与猫的配合！

  虚空一动。
  永恒夺念者钻了出来。
  它看着顾青山，神情复杂的说：“你确定是这个时刻？”
  “这个时间点上的我陷入昏迷，根本无法反抗——我猜肯定是这个时刻。”顾青山道。
  两人略一感应，便察觉到了六道轮回的方向。
  “怎么做？”永恒夺念者问。
  “需要把这个时刻的我放进六道轮回，就安全了。”顾青山道。
  两人便齐齐动身，朝六道轮回飞掠而去。
  忽然，一行行猩红小字飞快闪现：
  “注意！”
  “针对你的时空因果律蕴含奇迹之力，被藏在时空剑术：流沙之镜中。”
  “此剑术的力量，直至此刻并未彻底消散。”
  “尽管时空剑术：流沙之镜已不属于你，但本序列早已完成了对它的破解。”
  “本序列需要利用你身为梦境之龙的力量，以‘真理掌握’再次尝试与此剑术进行接驳。”
  “你是否允许？”
  流沙之镜本是用来针对青铜之主的剑术。
  ——而真理掌握是六道人族文明的最高成就，拥有接驳一切力量、规则、奥秘的力量。
  难道最高序列是想……
  顾青山思忖及此，立刻道：“允许。”
  一行猩红小字跳出来：“正在尝试接驳‘流沙之镜’，请尽力战斗，尽量为本序列多拖延一些时间。”
  顾青山顿时心领神会。
  正在这时，深远的黑暗虚空之中，响起了一阵钟声。
  钟声响起的瞬间。
  一个阴冷的世界忽然出现。
  顾青山和永恒夺念者发现自己站在一个无人的城市中。
  “相位世界？啧啧，看来一上来就是灵技类的攻击。”永恒夺念者道。
  顾青山把昏迷的自己收入众神世界，好整以暇的道：“谁攻击谁还不一定——”
  他背后显现出肃穆而威严的黑暗光圈，整个人有如毁灭神祇。
  ——黄泉正神，无量功德。
  地剑顿时爆发出激越的嗡鸣声。
  只见顾青山双手紧握地剑，用力朝地下狠狠一刺。
  大地上顿时出现了密密麻麻的龟裂之纹。
  整个世界开始震动不休。
  “啊啊啊啊啊，给我灭！”顾青山怒吼道。
  地剑神威，地抉！
  这一剑，足以斩灭一切——
  就算被斩的是一个世界，也不例外。
  霎时间，一切烟消云散。
  刚刚出现的相位世界，连一丁点威力都还未爆发，就已经彻底消失在虚空之中。
  “咦？”永恒夺念者露出困惑神情。
  “怎么了？”顾青山问。
  “你的这柄剑——它的锻造之法似乎并非来自虚空。”永恒夺念者道。
  顾青山举起剑，指向前方的虚空。
  “现在先别说这个，你难道不准备出手？”他问道。
  只见前方深远的黑暗之中，出现了一个手持法杖的老人。
  这老人全身俱是灰白之色，远远的便用法杖朝着两人一指，喝道：“敢毁我的相位世界，我要你们都死！”
  虚空再次消失。
  又一个世界出现。
  顾青山和永恒夺念者站在半空，朝下望去。
  这个世界中满是墓葬之地，无数亡者躺在燃烧的火坑之中，不住的哀嚎嘶鸣。
  所有墓葬组成了一个巨大的法阵。
  ——甚至整个世界便是一个法阵！
  顾青山翻手抽出天剑，却被永恒夺念者拦住。
  “之前是无法保护你，现在既然能出手，那么按照契约，自然还是我来罢。”永恒夺念者说着，向前跨出一步。
  它俯瞰着下方密密麻麻的亡灵火坑，冷笑道：“记住，我乃是取你们灵魂为食的存在，永恒夺念者。”
  它的声音远远飘荡出去，传遍整个世界。
  霎时间，所有的哀嚎声都断掉了。
  虚空中无数的黑色念肢刺穿了亡者们，顺便把整个法阵彻底毁掉。
  整个世界彻底陷入死寂。
  永恒夺念者伸手从虚空中一抓，顿时抓出一具尸体。
  只见这尸体全身上下插遍了黑色念肢，已经没有了气息——正是之前那老者。
  “闻名即死，这样的能力恐怕整个虚空也找不出多少。”顾青山叹道。
  “之前跟你打的时候，要不是你开了死斗祭舞——哼！”
  永恒夺念者把老者的尸体扔给顾青山。
  “给我干什么？”顾青山不解道。
  永恒夺念者满是深意的看他一眼，说道：“你们是同一幅牌。”
  顾青山接住尸体。
  嘭！
  尸体化作一场卡牌，落在他手上。
  顾青山眼前顿时浮现出一行行猩红小字：
  “奇迹卡牌：神秘的亡灵魔王。”
  “此卡牌已死。”
  “提醒：对方以为只是一次毫无反抗之力的灭杀，所以尚未彻底重视这边的情况——请继续拖延时间！”
  “距离你们追上六道轮回还有十五分钟。”
  “距离接驳时空因果律还剩十三分钟。”
  顾青山一眼扫完，心念飞转。
  “夺念者……”
  “嗯？”
  “单轮战斗中的破坏实力，你比我强多少倍？”
  “六……不，七十倍。”
  永恒夺念者脸上露出困惑之色，自言自语道：“尽管如此，我却每常被你阴——这已经不是奇迹之力的范畴了，而是你的脑子反应快——也许我下次进化也该略作调整，多进化一下脑子？”
  顾青山道：“这就好，战斗的事先交给你，我在一旁伺机而动。”
  他偏过头，轻声道：“唯尊，助我。”
  下一瞬，只见顾青山化作一只橘猫，瞬间从原地消失不见。
  化身橘皇、夜魅鬼影、玉无瑕！
  这正是以前他用来潜伏的拿手好戏。
  永恒夺念者在一旁冷眼旁观，这时若有所思道：“举手投足，时刻准备阴人……我不如也……”
  前方的虚空中，出现了一场充斥虚空的黑暗风暴。
  风暴中传来一道满是威严之意的声音：
  “是谁……在阻拦奇迹的力量……”
  两道刺目的光芒从风暴上缓缓出现。
  永恒夺念者露出警惕之意，低声道：“你躲开一点。”
  “怎么了？”顾青山的声音响起。
  永恒夺念者道：“与刚才那个废物不同，这家伙本是真古时代的虚空之主，并不好惹，而且身上加持了奇迹之力，就算是我——”
  轰！！！
  永恒夺念者的话未说完，已经被一团剧烈的光波砸中。
  它顿时被禁锢在原地。
  霎时间，虚空中浮现出一个个手持飓风之刃的盔甲战士，围绕永恒夺念者全力绞杀。
  几乎在电光火石之间，永恒夺念者就被斩了十万八千次。
  顾青山躲在虚空中，看得瞳孔骤缩。
  ——不止是奇迹之力，这怪物身上还凝聚了时间的力量，能在一瞬间让所有手下完成斩击。
  永恒夺念者突然爆发出一声满是痛楚之意的鸣叫。
  它再也维持不住形态，化作本体。
  ——只见一头色彩鲜艳的巨大甲虫轰然出现，庞大的身躯与那个风暴类怪物相比也不遑多让。
  风暴怪物双目放出两道光，直接刺在永恒夺念者身上。
  永恒夺念者身躯微颤，猛然抖动甲壳。
  那层光被它抖落，渐渐消散。
  “你的实力不过如此——就凭这样也想杀我？”永恒夺念者冷哼道。
  风暴怪物发出缓慢而厚重的声音，充斥整个虚空：“可怜的虫子，你再强又能怎么样？你根本没有族群的传承，也不懂得如何使用自己的力量，更不被这片虚空的规则所接受，到最后只有死路一条。”
  永恒夺念者似乎被说到痛处，陷入沉默。
  顾青山却出声道：“别理它，谁活下来，谁才说的对。”
  他躲在暗中，朝虚空望去。
  一行猩红小字悬停不动：
  “最高序列正在接驳时空因果律，还需要十分钟。”
  得争取一点时间。
  永恒夺念者千万不能败。
  ——就算对方身上有奇迹之力，它也得撑住！
  顾青山悄悄翻出海底之书，将水神的套牌全部取出来，以爪子捧住，低声道：“所有神灵都要帮助一位虚空中的存在，以己身神力祝福它，令它得万神加庇，战无不胜。”
  只见所有卡牌上，神灵们纷纷流露出注意的神情。
  他们望向永恒夺念者，纷纷念念有词：
  “赋予你战斗的本能；”
  “我给予你智慧的加成；”
  “阴影拥抱着你，让你难以被击中；”
  “你的兵器将更加锋利；”
  “祛邪的圣力围绕着你；”
  “死亡不会损害你的性命，它只会带走你的敌人；”
  “……”
  “地神加庇于你，令你身躯安如大地，令你之敌身躯渐溃，所受神谴如同忤逆地神。”
  永恒夺念者身上顿时涌现出万道光芒。
  这些光芒交替出现，纷纷没入它的身躯——
  原本敌我双方实力就相差无几，但这一下就不一样了。
  虫子略一感应，忽然放声长笑，喝道：
  “我今天才知道，打架有人帮忙真是爽——”
  “给我去死！”
  它忽然从原地消失，如同一颗炮弹般撞向对面的风暴怪物。

第二百零四章 六道宠物

  虚空中，两个庞然大物翻滚在一起。
  它们毫无章法，全凭最原始的力量厮杀，根本不考虑后退半步。
  一片片风暴被撕扯出去，化作虚无。
  “滚！”
  怒吼声响起。
  黑暗风暴中闪现层出不穷的炽烈光芒，把永恒夺念者轰飞出去。
  永恒夺念者一边后退，一边高声鸣叫道：“哈哈哈，你难道是怕了？等你死亡之际，我将蚕食你的灵魂，毕竟我之真名为永恒夺念者。”
  刹那间。
  虚空生出不计其数的念肢，汹涌刺入那黑暗风暴之中。
  一道满是痛楚之意的闷哼响起。
  只见风暴中光芒连闪，数不清的虚影挥动光芒长刃，将念肢全部斩断。
  厚重的声音传遍四方：
  “可悲的虫子，我本想让你轻描淡写的死去，但现在看来，这只是个奢望。”
  层层星辰光辉出现在风暴的外层，显得神秘而又绚丽。
  永恒夺念者立刻传音道：“糟糕，这虚空之主可以激发一次奇迹之力——”
  话音未落，只见那虚空之主猛然呆在原地不动。
  它身上的光辉顿时没凝聚成功，已经散去。
  永恒夺念者一怔。
  “喵。”一道凛冽的猫叫声响起。
  在某个无人注意的角落，橘色大猫摆出一副攻击架势，握爪成拳，刚刚收回来。
  ——很明显，刚才它出了一拳。
  不周，山之傀！
  永恒夺念者受此提醒，顿时明白过来。
  它发出一阵急促的虫鸣，从背上伸出一根色彩鲜艳的长刺。
  “曾经的虚空之主……今天是你落幕的日子。”
  长刺瞬间消失。
  黑暗风暴的中心地带，突然被五彩斑斓的迷雾所侵蚀。
  虚空之主爆发出惊天动地的吼声。
  “不——”
  它的吼叫声尚未结束，整片风暴便化作急剧消散的狂风，朝四面八方吹拂而去。
  少顷。
  风停了。
  “喵？”
  “它死了——顺便说一句，它也是奇迹套牌的一员。”永恒夺念者确认道。
  “喵——”
  “好，走！”
  一虫一猫继续上路，朝着六道轮回的方向追赶而去。
  它们的速度快到极致。
  时间一分一秒过去。
  终于，两行猩红小字飞快跳出来，浮现在橘猫眼前：
  “你们的战斗效率相当高，飞行速度也很快，此刻距离你们追上六道轮回还有两分钟。”
  “距离最高序列接驳时空因果律还剩三分钟。”
  橘猫精神一振。
  正在这时，前方的虚空忽然动了动。
  只见一张卡牌悄然出现，漂浮在半空，正要翻转过来。
  “哼——”
  永恒夺念者顿住身形，正要说些狠话，却见橘猫目光一闪，突然狂叫道：
  “喵喵喵——喵喵喵喵！”
  电光火石之间，一个小巧的葫芦玉佩出现在猫头上，葫芦口对准了那张卡牌。
  玉佩随着橘猫的叫声，发出一连串“咻咻”声。
  那张卡牌立刻不见了。
  唯尊神通——借乾坤！
  “借乾坤：当一件东西处于无人把持的状态，玉佩可借走该物品。”
  “说明：乾坤有宝，吾善借之。”
  永恒夺念者呆了呆，忙朝某个虚无之处望去。
  只见那张卡牌正在缓缓消失，同时发出“咔嚓”“咔嚓”的响声。
  ——橘猫躲在暗中，双爪捧着一张卡牌，送进嘴里，一阵撕扯，直接吃了下去。
  橘皇威能，力量汲取！
  “力量汲取：你将不再从虚空吸收灵魂本源力量，但通过进食和吞噬，你获得的灵魂本源力量翻倍。”
  橘猫很快把卡牌吃完，打了个饱嗝，用舌头舔着爪子。
  永恒夺念者听见那声饱嗝，人已经傻了。
  它下意识的呢喃道：“吃……吃了？”
  橘猫的声音响起，带着一丝严肃之意：
  “喵，喵喵喵喵。”
  永恒夺念者听了，嘟哝道：
  “——是的，我知道它们身上有奇迹之力，也知道不能给他们出手机会，可你这也太凶残了……”
  “喵！”
  橘猫一挥爪，指向前方。
  两人再次上路。
  没过多久。
  他们看见了六道轮回。
  这次可不再是碎片化的世界，而是一个完整的六道轮回！
  它在虚空中呈现出一团浩瀚的星云状，星云中无穷光辉凝聚成六种，分作白、青、赤、黄、蓝、黑六种，如同日月巡天，交替往来，永无停歇。
  橘猫抖了抖身上的毛，从中抽出一张牌。
  ——众神世界。
  昏迷的顾青山从卡牌中掉落下来。
  “可以了，现在的你该进入六道轮回，去追赶那些圣选者的步伐。”永恒夺念者道。
  橘猫认准了人间道所代表的那片星辰区域，把昏迷的自己送入其中。
  虽然六道轮回有着层层世界屏障，但此刻的顾青山已经陷入昏迷，再无任何战斗力。
  ——甚至他还会失忆一段时间。
  所以他被放行，安然无恙的进入了人间界。
  只见人影一闪。
  昏迷的顾青山没入人间界，消失不见。
  未来的橘猫蹲在世界之外，细细感应。
  却见那个出现在人间界的自己从天空中，飞速坠落。
  然后——
  一道淡淡的金光从自己身周浮现，凝聚成一枚金色钱币。
  叮咚！
  钱币绕着男子转了一圈，发出一声鸣叫，就消隐不见了。
  橘猫松了口气，不再关注。
  有地之钱币的真实幸运在，自己应该不会再出什么问题，正好与当时的时间线紧密连接在一起，从此形成一个历史上的完整闭环。
  果然，只见一行行猩红小字飞速出现：
  “本序列已经动用力量，彻底锁死你的这一段经历。”
  “不会再有什么存在，可以从其他时空前来，企图袭击这一段已经固定的历史。”
  “除非——”
  “它想同化于无穷的永灭混沌之中。”
  所有猩红小字一收。
  “喵喵喵。”橘猫朝永恒夺念者道。
  “结束了？”永恒夺念者道。
  “喵。”橘猫惬意的眯眼。
  永恒夺念者道：“那我跟你之前的契约——”
  橘猫的叫声忽然变成人声，传音道：“你这才跟了我多久，就想走？”
  “我们约定的是我跟随你一段时间。”
  “对啊，一段时间。”
  “……我以为是完成了保护过去的你，就算结束了。”
  “一段时间可不好说，起码要彻底安全。”
  “现在还不算安全？”永恒夺念者道。
  橘猫望向虚空。
  一行提示符出现在那里：
  “注意，本序列即将与时空因果律接驳成功。”
  “真正强大的奇迹卡牌已经到来，它并不知道之前发生的事，但它的力量足以对付你们两个。”
  下一瞬。
  一道声音从不远处响起。
  “不，当然不算安全，永恒夺念者，你敢破坏奇迹之事，就意味着你的下场已经注定。”
  只见虚空中出现了一位头戴王冠，身披铁甲，手持流星锤的男人。
  永恒夺念者如临大敌，厉喝道：“原来你也是奇迹卡牌，我倒是头一次听说。”
  那头戴王冠的男人盯着永恒夺念者，轻声道：“失心疯的虫子，我不认为你一个人就可以对付另外几位奇迹之牌……我察觉其中有些并不是死于你手。”
  “喵！”
  永恒夺念者肩膀上突然响起一声猫叫。
  那男人顿时有些明白，冷声道：“原来如此——你这个卑鄙的虫子，竟然让野兽吞吃了奇迹卡牌！”
  “我——”永恒夺念者嘴巴张了张，说不出话来。
  那男人身上涌出一股杀机，继续道：“在我面前，就算你有六道轮回的奇异宠物，也无法翻起浪花。”
  “为了避免让主人劳神关注，我将在这里执行奇迹的裁决。”
  “永恒夺念者——”
  “你和你的猫都会死在这里。”

第二百零五章 痛苦君王

  一行猩红小字停留在虚空不动：
  “真正强大的奇迹卡牌已经到来，它并不知道之前发生的事，但它的力量足以对付你们两个。”
  橘猫眯起了眼睛。
  那个戴着王冠、身披铁甲、手握流星锤的男人出现之际，它就察觉到了一种深深的危险。
  ——这是个真正恐怖的家伙！
  如果跟这家伙打的话，任何小花招都不好使。
  “快投降，趁它没出手。”橘猫传音道。
  “什么？还没打就投降？”永恒夺念者不服气的道。
  “别废话了，其实你也知道对方有多强大，你先投降，我来研究一下该怎么跟他打。”
  橘猫说着，朝虚空又望了一眼。
  另一行猩红小字已经更新：
  “注意，距离最高序列接驳时空因果律还剩五十三秒。”
  五十三秒！
  橘猫抽出一张卡牌递给永恒夺念者。
  永恒夺念者接了卡牌，脑子一转，便转过弯儿来。
  它在虚空生存了无尽的岁月，应对各种情况都有些经验，这时就不动声色的握着卡牌，高声道：
  “折磨与痛苦的君王，我在此破坏那些奇迹之牌，只为展示自己的实力，以便让你清楚认识我的价值，这将有助于我在你面前投降。”
  “投降？你这虫子跟我说投降是什么意思？”痛苦君王冷笑着，就要举起手中的流星锤。
  “我深切洞悉了世界的真实与秘密，自觉无法与历史的洪流并驾齐驱，所以我选择随波逐流——请让我加入您的麾下，成为您的仆从。”永恒夺念者道。
  仆从？
  痛苦君王盯着永恒夺念者，手中刚举起的流星锤就没有砸出去。
  永恒夺念者是一种极其罕见的虫子。
  这样的虫子想投靠自己——
  却见永恒夺念者举起一张卡牌，大声道：“这张卡牌是我送给您的见面礼。”
  痛苦君王保持着随时出击的姿态，望向卡牌喝道：“检视！”
  一道光环凭空出现，绕着卡牌转了一周才徐徐消失。
  “没有问题……究竟是什么卡牌？”痛苦君王问。
  永恒夺念者道：“请您过目，这其实是我历尽万险，最终才得到的卡牌：众神世界。”
  他将卡牌抛出去。
  霎时间，卡牌化作一个世界，将两人框了进去。
  ——众神世界！
  那戴着王冠的男子发现自己站在一片沙漠之中，而永恒夺念者站在他对面不远处。
  “……不错，这确实是一张非常神秘的卡牌。”痛苦君王低声道。
  “所以您能接受我作为您的仆从么？”永恒夺念者道。
  痛苦君王道：“你要明白一件事，投靠我之后，绝不可违背——等等，你的猫呢？”
  永恒夺念者一阵紧张。
  从刚才，它就感应不到橘猫了。
  橘猫似乎用了一系列的强大术法与能力，将自己化作无形，任何人都察觉不到它的踪迹。
  痛苦君王也对此十分警惕。
  他已经下意识的要发出攻击——
  “喵！”
  一道猫叫声响起。
  那只纤细灵巧的橘猫显出身形，安坐于永恒夺念者的肩膀上。
  痛苦君王眼神微松，接着前面的话说下去：
  “我的意志是不可违背的，假如你签订契约，成为我的仆从，那就永无反悔的余地了，我给你最后一分钟考虑。”
  永恒夺念者从不曾认别人为主，这时心中大怒，面上却不动颜色。
  它咬牙切齿的传音道：“黄泉鬼王！你在准备什么？”
  “你再拖延一会儿。”顾青山回应道。
  “我恨不得立刻跟他杀一场！”
  “你就问他，能不能宽恕你刚才灭杀那几张杂鱼卡牌的行为，毕竟你已经是他的手下了。”
  永恒夺念者深吸口气，冲着痛苦君王道：“我其实没有别的担忧，只是我刚刚杀了几个杂鱼，不知阁下能否宽恕我的举动？毕竟我马上就是阁下的人了。”
  痛苦君王一顿，不由沉吟。
  ——这倒是个问题。
  那些杂鱼卡牌，杀了就杀了，但它们正在执行固定的任务，这却有点麻烦。
  不过正如永恒夺念者所说，它马上就是自己的宠物了。
  这个宠物，整片虚空都只有一个。
  它还有很大的进步余地。
  就连它肩膀上那只猫也不是凡品。
  连自己都无法看穿猫的隐身。
  ——这样一算，可比那几张杂鱼卡牌有价值多了。
  但是，永恒夺念者在虚空中流浪了无尽的岁月，它真的会投靠自己？
  痛苦君王陷入犹疑。
  就在这时，顾青山的声音忽然在永恒夺念者心中响起：
  “准备把猫献给他。”
  “啊？好。”
  永恒夺念者应了一声，心中渐渐涌起一股紧张之意。
  它看不穿顾青山在搞什么。
  但它本能的知道，距离出手的时刻越来越近了。
  果然顾青山再一次问道：“你和他的实力差距是多少？”
  “哼，他也就比我强那么一点点。”虫子道。
  “认真点，跟我说真话。”顾青山道。
  “他的基本实力是我的两倍，当然认真打起来我还有其他手段，不一定会输给他。”虫子不服输的道。
  “说假话等下会死。”顾青山道。
  虫子沉默了下，说：“他实力是我三倍。”
  “你最强的攻击是什么？”
  “咬。”
  “好，等会就咬他！”
  “可是——”
  “我会把你的‘咬’加强二十三倍，我们一起出手，记住机会只有一次，绝不能让他出手，否则我们就死了——现在把猫先给他，以示诚心。”
  永恒夺念者把橘猫轻轻一抛，说道：“阁下，我可以先把这只奇异无比的六道橘猫献给你。”
  痛苦君王凝神望向那橘猫，随时准备全力一击。
  谁知那橘猫懒洋洋的落在他面前，发出轻柔的喵喵声。
  痛苦君王眼神微动，低念道：“以我之力，化此物为卡，令其力量显现其上。”
  嘭！
  橘猫化作了一张卡牌。
  痛苦君王神情微松。
  卡牌化之后，不但能显现真实属性，也就有了一层强大的术法屏障，让卡牌上的存在不可能暴起发难。
  所以橘猫一旦卡牌化，就几乎没有任何攻击他的办法了。
  “阁下，我是你的仆人，它自然也是你的宠物。”永恒夺念者道。
  “宠物么？”痛苦君王笑道。
  他拾起卡牌，细细看着上面的说明：
  “临时卡牌：橘皇。”
  “具备能力：夜魅鬼影、力量汲取。”
  “描述如下：……”
  这只猫真是天生的刺客和斥候！
  更重要的是，它还特别能吃——什么都能吃。
  所以之前有张卡，难道是被它……
  痛苦君王看着那些说明，脸上渐渐露出讶异之色。
  电光火石之间——
  “出手！”
  顾青山的声音在虫子心中响起。
  永恒夺念者瞬间感应到了一股力量。
  这是一种莫名的力量，与它曾经接触过的力量全都不太相同。
  但它本能的察觉到了。
  ——自己撕咬的力量增强了二十三倍！
  永恒夺念者一动。
  却见痛苦君王背后猛然出现了一个血色巨人，紧接着，数不清的血海界灵带着一个个闪现不停的相位世界出现了。
  与之前完全不同的是，这些血海界灵全都没有攻击。
  它们只是释放出了自己的全部力量，连带着所有的相位之界所蕴含的力量，齐声暴喝道：
  “止！”
  浓郁化不开的血芒缭绕在痛苦君王身上，如同沉重的枷锁。
  痛苦君王本在看手中那张牌，却一下子被不计其数的界灵层层包围，全力控制，颇有些猝不及防。
  就在这同一时刻，永恒夺念者到了。
  它化身为虫，张开尖利的口器朝着痛苦君王狠狠咬下去。
  应接不暇的控制与攻击之中，痛苦君王突然爆发出一道长笑：
  “就凭你们？”
  它丢掉卡牌，伸出双手猛然抓住了永恒夺念者的獠牙，用力一扯——
  獠牙被直接扯下来！
  永恒夺念者爆发出一道痛苦的尖叫。
  尽管加持了二十三倍的威力，它的这一招依然被对方破除的干干净净。
  但在这一瞬间，它却变得愈发凶残，血盆大口一歪便以其他獠牙朝痛苦君王咬下去！
  它在赌。
  赌这一刻黄泉鬼王绝不会袖手旁观！
  如果黄泉鬼王什么也不做，那么鬼王也只有死路一条。
  这是拼命的一刻！
  “疯狂的虫子……”痛苦君王咒骂道。
  他全身陷入红芒，移动困难，不得不丢掉手中长长的獠牙，再去抵挡永恒夺念者的撕咬。
  他身上的战甲却出现了层层裂纹。
  地神之锤！
  痛苦君王见状，全身涌起凶悍绝伦的气势，喝道：“我现在就——”
  他的声音突然断掉。
  只见那张橘皇卡牌飘落在地，在这一瞬间突然弹起来，化作一柄长剑刺入痛苦君王的身躯。
  密集的暴烈声响起。
  痛苦君王身上无数防御术法被这柄剑刺穿、毁灭。
  ——神剑断法！
  原来刚才化作橘猫的是山女！
  “啊啊啊啊啊——给我滚！”
  六界神山剑顿时被他逼出体外，击飞出去。
  “你们都要死！”
  痛苦君王爆发出怒吼。
  忽然。
  剑光从他背后的虚空中映照出一抹寒流，稍纵即逝。
  痛苦君王立刻松开一只手，回身挡住长剑。
  当当当当当当当当当——
  明明只是一次格挡，却一连响起九道清脆的金属交击声。
  天剑，天抉。
  时空剑术，时之屏！
  痛苦君王僵了一瞬。
  ——就在这一瞬。
  顾青山从虚空一跃而出，身形与痛苦君王交错而过，手上另一柄长剑奋力一斩。
  地抉！
  但见一颗头颅冲天而起，飞出去数米，滚落在地上。
  洛冰璃的轻叹声响起：“好快的剑，比以前更快。”
  地剑也叹道：“这样看来，虽然他历经了许多我们所不知晓的时光，但却依然是单身。”
  顾青山没理会两剑的窃窃私语，只是立刻喝道：“熵解！”
  轰——
  整个世界化作虚无。
  雄伟而浩瀚的金色瀑流从虚空显现。
  混沌！
  但见一道虚无的身影从痛苦君王的身体中飞出来，被混沌的无边金流细细缠绕，勾连着远远没入瀑流之中。
  痛苦君王，永灭！

第二百零六章 顾青山的谋断！

  “死……死了？”永恒夺念者呆住。
  刚才短短数息，也不知道发生了什么，自己一共咬了两口，痛苦君王就被他一剑斩了？
  ——这鬼王实力还不如我，简直无法理解。
  它朝顾青山望去。
  只见顾青山双手各持一剑，长剑上燃烧着暗金色的火焰。
  另一柄长剑之前被击飞出去，这时也徐徐飞回，落在顾青山背后隐藏起来。
  “你这是什么力量？”永恒夺念者问道。
  “你说这个？”顾青山举起天剑。
  暗金色的火焰在剑身上缭绕不休，好一会儿才消潜不见。
  一行猩红小字停留在虚空中：
  “地神之锤（被动技，唯一）持续发挥作用，直到战斗结束。”
  “描述：你的战斗自动附带地神之力，每一次攻击都等同于你攻击类灵技的威力，并令敌人的身躯陷入崩溃状态。”
  刚才的每一剑，每一个技能，在地神之锤的加持下，都一跃而晋升为灵技的等阶，可以发挥出相当凶猛的力量。
  这是地神之锤真正恐怖的地方！
  它可以让顾青山在面对更高级的敌人时，让剑术重新焕发出威力。
  再也不需要其他驳杂的技能——
  拥有了地神之锤，顾青山可以做一个纯粹的剑修！
  正是看中了这一点，他才舍弃了“地之双躯”，毅然选择了“地神之锤”。
  “对啊，就是这个火，到底是什么属性的力量。”永恒夺念者道。
  “你经历了那么多事，却不知道这个？”顾青山笑道。
  “虚空中各种力量千千万，我怎么可能什么都知道，哼。”永恒夺念者说着，却斜眼去瞧顾青山。
  ——未知的力量，总是代表着未知的体系，以及那些让人着迷的秘密。
  顾青山却若有所思。
  也是。
  从来没听人议论过四圣柱的力量。
  也没有人划分过。
  或许这本身就代表了某种秘密？
  “也罢，既然你不知道，那我就不跟你说了。”顾青山冲着虫子点点头。
  永恒夺念者瞪着他。
  这小子——明明弱的可怜——
  ……算了。
  “这次结束了，我们的契约也该结束了吧？”它问。
  “结束了。”顾青山道。
  “那我走了，在这个时间点上，我还有许多事情可以做。”永恒夺念者道。
  “提醒一句，不要去动那些跟我有关的时刻。”顾青山道。
  “废话，你是混沌的使者，我哪敢动你的过去？”永恒夺念者不耐烦的道。
  “——再见。”顾青山挥手道。
  “你这人太凶，连痛苦君王都杀得掉，一想到这一点，我觉得自己寒毛时时刻刻都竖着——我们还是不要再见面了。”永恒夺念者说完，身形一动。
  它冲天而起，直接消失在众神世界的天穹之上。
  ——它真的走了。
  顾青山目送它离开。
  “这虫子好像挺多小心思的，为什么不杀了它？”地剑问。
  “我一般不杀人，只是有些事不能让它知道……”
  顾青山说着，渐渐陷入沉思。
  昔日，馥祀女士和万龙之祖，乃至其他等待者全都是战争序列之主手中的卡牌。
  当时自己第一次听说这件事，就有些警惕。
  后来在众神之地，自己发现众神也是一套卡牌。
  因此自己心中升起危机感，一步步推算，最终发现了身上的隐患。
  ——原来自己早就成为了别人的卡牌，被随意驱使而不自知。
  如今。
  自己已经回到初入六道轮回的这个时刻……
  顾青山收回目光，转而望向眼前虚空，只见一行行猩红小字早就疯狂刷新不停：
  “你发动了熵解。”
  “奇迹卡牌：痛苦君王已归于永灭。”
  “这是一张来自于四圣柱之火的卡牌，是套牌之中威力无穷的存在。”
  “你将这张蕴含了奇迹之力的卡牌归于混沌，赢得了混沌的青睐。”
  “你获得了混沌的回报：”
  “特殊命运技：否决。”
  “描述：你可以立刻否认你的某种身份，当你这样做的时候，命运法则将抹去这个身份在你身上留下的一切痕迹。”
  “此命运技经过了混沌的加持，可以洗掉一切力量。”
  “注意：发动此命运技需要世界之力、四柱神力或六道功德，其他力量皆不可用。”
  顾青山大喜过望。
  ——真是瞌睡来了递枕头，他立刻激活了这一命运技，念颂道：“以命运的力量，请否决我身为奇迹卡牌的身份。”
  他身上猛然冒出一道无质无形的扭曲火焰，围绕着他身周熊熊燃烧。
  好一会儿，似乎有什么东西被彻底烧掉了。
  一行猩红小字跳出来：
  “混沌与命运的力量共同作用在你身上，令你失去了身份：奇迹卡牌。”
  “从现在开始，你不再是一张奇迹卡牌了。”
  所有猩红小字一收，再次显现出新的提示符：
  “本序列已经成功接驳时空因果律。”
  “注意，本序列已经超越时空，与时空因果律的持有之物：石剑产生了共鸣。”
  “现在有以下选项，你可以进行选择：”
  “其一，彻底毁掉石剑，令整个时空因果律崩溃，并再次获取此门时空剑术；”
  “其二，更改石剑上蕴含的时空因果律，形成虚假的因果反馈，让石剑的主人认为你已经被彻底毁灭；”
  顾青山一眼看完，沉思片刻。
  他忽然问道：“那门剑术为什么我学会了还会丢？”
  最高序列回应道：“它没有把剑术的核心秘密传授给你——”
  “每当你使用那门剑术，石剑便配合着使出了剑术的最秘之术，帮助你完成了整个‘流沙之镜’。”
  顾青山道：“你之前没告诉我，其实是怕我实力不够，却知道了这样的秘密，对吧。”
  “正确，这门剑术毕竟是十分罕见的禁忌剑术，它帮你达到了‘见自己而不死’的境界，这已经是它的极限，再多一点它都绝不肯教你——所以想彻底获得这门剑术，就要毁掉石剑，拿走剑术最秘密的那一部分。”最高序列道。
  顾青山看着两个选项，陷入思索。
  假如获得这门剑术——
  奇迹卡牌背后的主人，势必想尽一切办法来追杀自己。
  对方有奇迹之力，自己会陷入被动之中。
  但这门剑术实在是强大。
  哪怕有风险，也值得去获取。
  另一个选项。
  ——装死误导对方。
  如果选这个，自己就会真的失去那门剑术。
  可自己能换取一个潜伏的机会，在这个时空隐藏起来。
  这个时间点……
  一切都还没发生。
  这个时刻的自己刚苏醒过来，离开山村。
  自己已经达到了“见自己而不死”的境地，完全可以躲在一边，做些别的事情。
  但这种隐藏，又有什么用？
  只要参与六道争雄，终究是会被发现的。
  各个序列使者的背后都站着青铜之主。
  ——那是一群真正恐怖的家伙们！
  自己只要稍有异常，肯定会被它们发现。
  更别说整个六道轮回中充斥着奇迹之力的存在，自己一直参与争雄，又怎么能瞒过它？
  顾青山叹了口气，道：“我选……”
  他忽然闭上嘴。
  这一次……也许是自己唯一的机会。
  再也没有任何人注意到自己。
  在六道争雄之中，隐藏了太多的秘密。
  假如操作得当，自己说不定能看清很多秘密，也能进一步知道奇迹之力和焰灵坠饰到底是怎么回事。
  真的要为了一门剑术，放弃这样的机会？
  况且从这个时间点朝前走，在未来的某一刻，馥祀女士她们为了救自己，再次被战争序列的青铜之主抓住……
  怎么能不救她们？
  更别说师尊正在以一人之力，与群雄争夺人间之墓。
  这种时候，学了那门剑术就等于被奇迹套牌的主人盯上，再也无法去提前营救那些人。
  顾青山皱起眉头。
  好一会儿，他终于把所有事情都考虑了一遍。
  只见他慢慢蹲下来，垂头道：“痛苦君王来的时候，我记得你说——真正强大的奇迹卡牌已经到来，它并不知道之前发生的事，但它的力量足以对付你们两个，这是什么意思？”
  最高序列道：“除第一张奇迹卡牌来自未来，其他奇迹卡牌均按既定规律运行。”
  “什么意思？”
  “它们处于当前时空——”
  最高序列继续道：“这些卡牌乃是暗中闲置和秘密隐藏的触发类卡牌，无法向未来报告这一刻发生的事——并且由于时空因果律的干预——”
  “就算是其主人，也只有在进行整套卡牌的彻底审视时，才会察觉此类卡牌的死亡。”
  顾青山认真听完，说：“如果我把痛苦君王复活……”
  “注意，痛苦君王已经熵解，就算它的尸体在这里，也完全无法复活。”最高序列道。
  “假设复活了呢？”顾青山坚持问。
  “卡牌的主人将看见这张牌，并不知道它经历过死亡和复活。”最高序列道。
  顾青山猛然想起过去发生的一件事。
  在亘古时代，巨大尸体曾跟自己讲过类似的事。
  “……这就像是一尾游鱼，从命运之河的上游抵达下游，因果俱全，但我们不知道它在途中遇见了什么……”
  “你看，我们只知道那尾游鱼抵达了下游，但却不知道它是不是被替换过，是不是被人在肚子里装了什么东西，是不是身后跟着凶猛的捕猎者……”
  顾青山心中的念头越来越清晰。
  他忽然开口道：
  “放弃剑术吧，我们要让石剑的主人认为我已经被彻底毁灭。”
  “你确定？”最高序列问道。
  “确定。”顾青山道。
  提示符顿时跳出来：
  “注意：时空因果律的信息已经被更改。”
  “从现在开始，奇迹套牌的主人将会认为你已经被抹杀。”
  两行猩红小字显现完毕，渐渐消失在虚空中。
  顾青山却缓缓蹲下去，伸出手。
  他把手按在尸体上。
  ——痛苦君王的尸体。
  霎时间，一行行新的提示符再次冒了出来：
  “你发动了终极众生同调。”
  “你已经成为奇迹卡牌：痛苦君王。”

第二百零七章 进入

  一名高大魁梧、留着络腮胡子的男人站在原地。
  他面色有些阴沉，不怒自威，就算是什么也不做，单单站着不动，也给人一种威严和不可接触的感觉。
  男人注视着虚空。
  一行行猩红小字停留在那里：
  “你发动了终极众生同调，彻底成为了奇迹卡牌：痛苦君王。”
  “你是否要获取他的记忆和一切技能？”
  男人出声道：“当然，否则我无法很好的掌控局面。”
  提示符再次展现在虚空中：“记住，最高序列将利用你作为六道死亡神祇的无量功德，驱动混沌的力量，将你的一切提升至痛苦君王的层面，以填补本次消耗。”
  “这会怎么样？”男人问。
  “在你成为痛苦君王的期间，序列将一直使用你的六道功德，你将无法使用功德的力量。”最高序列道。
  男人放出神念，扫过广袤无垠的众神世界。
  地神的信仰正在不断传播。
  四柱之地的神力也在稳步向上增长。
  男人眉头松开，说道：“没事，至少我还有地神神力。”
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “注意：开始传输记忆与技能。”
  男人身上猛然被一层金色瀑流裹住。
  这是一种非常奇妙的体验，就像是自己突然化作另一个人，并且掌握了他的一切。
  ——就像一场特殊的夺舍。
  须臾。
  所有金色瀑流消散不见。
  男人闭着眼，站在原地细细体会。
  “原来……我什么都不知道。”他呢喃着。
  洛冰璃的声音从天剑上响起：“什么都不知道？这个人没有记忆吗？”
  男人道：“他只有他原本的记忆，但是在他背后的那个人——他根本就不知道。”
  定界神剑出声道：“别想了，这张牌的境况跟众神世界的神灵们一样，只是被使命驱使着做事，根本不知道自己已经化为了一张卡牌。”
  “兴许他还以为自己所做的事，都是自己原本的意图。”地剑道。
  “但公子却从这种境况跳出来了，公子看清了真相！”山女道。
  男人手一招。
  只见一本书从地上的尸体怀里飞出来，落在他手上。
  ——痛苦君王的卡册。
  顾青山翻看着卡册，一边看一边回忆各种卡牌的用法。
  好一会儿。
  他收了卡册，低头看着地上的尸体，呢喃道：
  “这还差点意思……定界！”
  定界神剑与他心意相通，自然知晓他的意思。
  但见长剑从虚空闪现，瞬间化作无数飞剑，密密麻麻的斩击在盔甲、王冠和流星锤上。
  ——万物灭！
  此神通专克万物，诸器物不可当其锋锐。
  等所有飞剑散开，盔甲已经变得破破烂烂，流星锤也毁掉了，王冠更是碎成了渣。
  顾青山也不嫌弃，蹲下去从尸体上扒下盔甲，贴在自己身上，又把流星锤拿在手里。
  “你们看看我形象怎么样？”顾青山问。
  “好像刚经历过一场大战，很不容易才干掉对手。”洛冰璃道。
  顾青山就流露出满意之色。
  “很好，从现在开始，你们都要藏在我识海之中，没有我的呼唤不要出现——这是为了避免被人发现我的真实身份。”顾青山道。
  天剑、地剑、潮音、定界、六界神山剑一起发出清脆的剑鸣，随即从虚空中消失。
  “唯尊也来。”顾青山道。
  虚空中响起一道没劲的“咻咻”声。
  顾青山笑道：“我刚才吃了一张卡牌，获得了不少魂力，都给你留着在。”
  “咻！”
  唯尊的声音顿时亢奋起来。
  它从虚空显现身形，一下子钻入顾青山识海之中，老老实实的在原地等着。
  顾青山先喂了唯尊，然后才退出识海。
  他按照痛苦君王的记忆，在空地上来回走了几趟，一边走，一边学着痛苦君王以前的派头，做出各种神情进行练习。
  好一会儿，他心里有底了。
  “行了，应该没什么问题了，但这个尸体……”
  顾青山望向地上。
  刚才熵解之时故意留下尸体，就是为了完成终极众生同调。
  现在一切准备妥当，这尸体已经没用——
  等等。
  痛苦君王是真古时代的虚空之主。
  也许那个家伙会对它的尸体感兴趣……
  或者那个家伙其实一直在看戏？
  它本身就高居于圣界之上，俯瞰着虚空中的一切。
  一念及此，顾青山轻咳一声，自言自语道：“这虚空怪物的尸体真讨厌，我还不如直接把它埋了。”
  咕噜！
  天空深处，响起一道吞咽口水的声音。
  顾青山眉头一塌。
  ——就知道这家伙肯定守着在。
  但见他故意装作不知，抽出地剑，在尸体前站定。
  “罢了，就让他它彻底消失——”
  “等一下，顾青山！”
  天空中响起了一道声音。
  ——真古之魔，万界俯瞰者！
  它终于忍不住了。
  “咦？你也在？”顾青山吃惊的抬头道。
  “是的，你面前这尸体——”万界俯瞰者道。
  “它是有害垃圾。”顾青山接话道。
  “不，它是那个时代的……交给我吧，我再顺便帮你一个小小的忙。”万界俯瞰者道。
  “……好吧，你拿去。”顾青山痛快的道。
  地上的尸体立刻就不见了。
  万界俯瞰者的声音再次响起：
  “我也不白拿你东西，等你准备好后，我帮你做一件事。”
  “什么事？”顾青山问。
  “别问，总之能帮上你的忙——不然你会一直在虚空游荡，等候，要浪费大量的时间。”
  “这么好？”顾青山不信。
  “当然。”万界俯瞰者道。
  顾青山就将整个众神世界再次化作一张卡牌，放进海底之书。
  “我准备好了。”顾青山站在虚空之中，说道。
  “真的？”万界俯瞰者问。
  “对。”
  顾青山刚说完，只见一道刺目的光飞射而来，狠狠撞在自己胸口。
  轰！！！
  他身上的盔甲顿时彻底碎裂，散开，飞往虚空。
  甚至连整个虚空也为之产生了深远而剧烈的震动，几乎可以惊动极其遥远之地的某些存在。
  如此凶悍的攻击，就算是痛苦君王也承受不住！
  顾青山吐出一口血，只觉得天旋地转，手中的流星锤也彻底断裂成两半。
  识海中，飞剑们齐齐爆发出愤怒的鸣叫。
  顾青山被打得意识近乎丧失，却立刻道：“别出手！”
  他眼前浮现着一行提示符：
  “你被万界俯视者的力量击中，获得了特殊状态：半梦半醒。”
  “描述：你正处于随时可能昏迷的状态；此外，当你进入昏迷状态，依然可以通过梦境的方式，来清晰感受四周发生的事。”
  “至于怎么选，全凭你的意志来决定。”
  万界俯瞰者的声音最后响起：
  “我只能帮你到这里，现在得赶紧溜了。”
  一阵凄厉的风呼啸而去。
  它走了。
  紧接着，虚空中连续有光芒闪过。
  一些说话声响起。
  “痛苦君王！”
  “是他，他还活着，并且击杀了一个无比恐怖的时空逆乱者。”
  “好像还有圣界的力量……太恐怖了……”
  “那是时空逆乱者的召唤术。”
  “快救他——”
  “一起出手！”
  顾青山漂浮在虚空之中，忽然感到自己被一道道温暖的治愈术法裹住。
  下一瞬。
  一行行猩红小字浮现在他视网膜上：
  “其他奇迹卡牌已经获得使命，前来救你。”
  “你安全了。”
  “注意：你已经看穿、破除了自己身上的隐患，从现在开始，本序列将不会再对你隐瞒相应提示。”
  “你正在还原成一张卡牌。”
  “现在你是卡牌：痛苦君王（昏迷重伤）”
  顾青山一眼看完，眯着眼，陷入昏迷。
  “半梦半醒”激活。
  他感觉虚空中伸出来一只巨手，轻轻的握住了他。
  一道声音隆隆响起：
  “真想不到，杀一个小小的地神，竟然也能引来圣界，把痛苦君王逼至这种境地。”
  “不过，我已经感应到地神的灭亡……”
  “一切都结束了。”
  顾青山感觉到自己被放入了一本书中。
  卡书合上。
  一切化作静谧的黑暗。

第二百零八章 虚空之主们！

  黑暗变得越来越深重。
  顾青山保持着昏迷，却通过梦境，发觉四周的环境渐渐变得明亮。
  也不知发生了什么，四周忽然出现了一个世界。
  他发现自己躺在一座祭台上。
  在祭台下面，七八名被镣铐死死锁住的魔鬼正在挣扎。
  当魔鬼们发现痛苦君王出现，立刻陷入了无比惊恐的状态。
  它们用尽全力扭动身体，想挣开镣铐。
  但是下一刻，一道冷冷的声音响起：
  “能以自己的灵魂献祭，治愈痛苦君王所承受的伤痛，是你们的荣幸。”
  话音落下。
  只见魔鬼们的身躯化作齑粉，灵魂纷纷飞上祭坛，凝空汇聚成一道灰暗的符文，彻底没入痛苦君王的身躯。
  霎时间，痛苦君王身上的伤势彻底痊愈。
  他睁开眼，显露出愤怒与阴沉的神情。
  之前那道声音再次响起：
  “感觉怎么样？”
  痛苦君王道：“大意了，没想到对方临死前能召唤圣界的存在。”
  他从祭台上起身，一步步走下来，目不斜视。
  这里是一处密室。
  在祭坛的对面，站着三个人。
  左边是一名身穿休闲服饰的女子，右边是一名孩童。
  站在中间的那人瘦骨嶙峋，满头苍白长发，穿着一袭过于宽大的武士长袍，腰间挂着一柄长刀。
  ——却是一名精神矍铄的老者。
  痛苦君王径直走到老者面前，单膝跪地道：“奇迹之主，我的任务已经完成。”
  老者负手道：“原本让你总揽虚空事务，就是怕出现当前这种状况——这次幸好你在——虽然付出了些许代价，总算是解决了。”
  痛苦君王低着头，没说话。
  他似乎对于自己受到重伤这件事非常介意。
  老者看他一眼，叹息道：“你也不必太往心里去，接下来我打算不让任何人驻守虚空了——毕竟六道争雄正在走向激烈状态，数不清的未知存在都会出现，我们要转变态度，谨慎应对。”
  “我不驻守虚空？那我要做什么？”痛苦君王故作不明的问。
  老者的话外之意如此明显，顾青山其实早就听出端倪，但痛苦君王是一个非常冷漠的人，如果不是接到正式的命令，绝不会主动接话。
  老人笑了笑，说：“你先去休息吧，等命令下来你就知道了。”
  痛苦君王点点头，站起来，朝密室外走去。
  老人身边的孩童出声道：“君王，稍等。”
  痛苦君王停住脚步。
  孩童道：“我已经看过你的兵器和盔甲，它们都被圣界的怪物彻底破坏，无法再用。”
  “我知道。”痛苦君王没回头。
  “你这人太孤僻，不如现在就在我这里测试一下，我好马上给你打造兵器。”孩童道。
  “那就多谢了，兵童。”痛苦君王道。
  “不客气，老头子说了，你这次是被圣界打了一顿，能活下来都是极其幸运的事，再说你是我们组织的主力战士，本次锻造半价。”被称为兵的孩童笑道。
  痛苦君王望向老人。
  老人点头道：“局势越来越紧，你得立刻恢复战力。”
  “好。”痛苦君王道。
  得了他的允许，兵童轻轻飞起来，飘落在痛苦君王面前。
  只见兵童全身冒出黑光，整个人化作一个黑暗小鬼，只有双眼变成燃烧的火焰之种。
  “先说好，甲胄的事你自己解决，我只负责兵器。”兵童道。
  “为什么？”痛苦君王问。
  “直觉告诉我该这样做。”
  “好。”
  痛苦君王伸出手。
  兵童抽出一张漆黑卡牌放在痛苦君王手中，自己手中拿着另一张卡牌。
  兵童看了看手中卡牌，低声道：“你这人总喜欢走钝器的老路子……但我已经看到，你早晚有一天会开窍……”
  痛苦君王眼前跳出一行猩红小字：
  “注意：此人乃是神秘侧的因果律兵器师，隐约探知了你能用各种方式战斗。”
  “尽管如此，他无法越过终极众生同调，发现你的身份。”
  “最高序列也会以混沌之力，彻底阻止任何对你的深度窥探。”
  痛苦君王神情不变，冷声道：“我喜欢彻底砸碎任何血肉，这一点永远不会变。”
  兵童低笑道：“谁知道呢？”
  密密麻麻的卡牌从他身上冒出来，飞快的叠成一摞。
  这些卡牌自动洗练、分解、化作碎片，又重新融合，再次洗练、分解，继续融合。
  顾青山只好在原地等待。
  老者与那女子也饶有兴致的看着。
  女子却冷声道：“你从他的未来道路看到了什么？”
  兵童道：“他会有转变的，而且是好的转变——会更强。”
  “哦？你确定？”女子问。
  “确定。”兵童道。
  “很好，这代表我们的组织也会越来越强盛。”老人笑眯眯的道。
  三人一起点头称是。
  顾青山望向那名老人。
  不。
  这个老人很强，但却并非那个幕后隐藏之人。
  ——他跟刚才自己在黑暗中听到的那个声音完全不同。
  顾青山低下头，心中产生了一股说不出的情绪。
  是的。
  自从接受了痛苦君王的记忆，自己才知道了一些事情。
  痛苦君王隶属于一个组织，这个组织里的人全是各个时代的虚空之主！
  ——而且全都是卡牌！
  它们聚在一起，形成了一个独特而强大的神秘组织。
  奇迹套牌！
  是的，这个组织就叫奇迹套牌。
  这个名字……真是……
  让人毛骨悚然。
  顾青山忍不住回忆从前。
  当初小夕把自己变成卡牌的时候，恍惚间，自己觉得世界离他远去，自己置身于另一处黑暗空间。
  现在想来，那便是一种隐藏的、专属于卡牌生命的相位之界。
  当时，许多莫名的存在隐没于深沉的黑暗中，朝自己发出了喜悦的赞叹。
  再后来——
  羽为了族人，也放弃了更进一步的可能，自化为一张卡牌。
  卡牌是奇诡之力的基础！
  所以在虚空之中，卡牌类的存在本就强大，它们很容易就走向奇诡之路。
  更何况，这里有如此多的虚空之主！
  可是……
  它们乖乖的给自己的组织起名为“奇迹套牌”。
  ——它们浑然不知“奇迹”这个词，代表了火之圣柱。
  更不知道这一切的背后，其实有人操纵。
  那个操控整套卡牌的人真不知道强大到了何种地步，如此轻描淡写的显现出自己对所有时代虚空之主们的绝对掌控力。
  这样的话……
  到底还有谁能跟他斗？
  顾青山默默想着。
  水神的套牌是众神套牌，当年可以与青铜之主一战。
  可惜随着水神陨落，这套卡牌如今失去了太多力量，已经没落。
  就自己所知——
  这套奇迹卡牌，应该是当前最强的一套牌了。
  顾青山继续保持着一幅冷漠之色，直到兵童拍了拍掌，说道：“差不多了，我已经消耗了太多珍稀卡牌。”
  虚空中，所有分解掉的卡牌凝聚成最后一张牌，被他抽回手中。
  “——这可是因果律探查出来的兵器，可以说是冷兵器的集大成者。”
  兵童啧啧了两声，不舍的将卡牌抛给顾青山。
  顾青山接了卡牌，也不看，转身就走。
  嘭！
  他离开了密室，顺手关上了门。
  兵童笑道：“还是这个臭脾气。”
  老人不以为意道：“好了，这件事已经结束，下面我们说说六道争雄的事。”
  “有什么好说的，等那些人打的差不多了，我们去把六道抢过来，变成我们的套牌之一不就完了。”女人不屑道。
  兵童道：“你想错了，根据最新得到的情报，事情并没有这么简单。”
  “发生什么了？”
  “出现了序列使者。”
  “嗯？那些该死的家伙们……难道青铜之主……”
  ……
  顾青山沿着台阶一步步走上去，打开外面的门。
  只见外面是一个宽大的广场，广场周围则是各种各样的建筑。
  这里是一个完全属于卡牌生命的世界。
  顾青山一瞬间有些恍惚。
  所有时代的虚空之主，全都为对方所用。
  这样的实力，再加上奇迹之力——
  恐怕青铜之主也不至于拥有这样强大的势力。
  顾青山定了定神，低头望向手中的卡牌。
  只见卡牌上画着一柄流星锤，但在流星锤的背后，却有着刀、剑、矛、斧、盾、铁拳套。
  一行猩红小字飞快显现：
  “你获得了卡牌：七种武器。”
  顾青山目光越过大段大段的七种兵器说明，目光一直下移，落在最后几行。
  “这是一张极其稀有的卡牌，蕴含了些许奇迹之力。”
  “注意，卡牌背后的主人在你完成任务后，给予了你一丝奇迹之力，似乎是想看看你能不能变的更强。”
  看来自己杀掉顾青山之后，那位幕后的家伙觉得自己这张牌挺好用。
  他想让自己变得更强一些。
  那就……
  如他所愿吧。
  顾青山大步走出门，沿着路一直来到广场上。
  广场上似乎正在举行一些交易，满地都是稀奇古怪的东西，以及一些从未见过的生物。
  顾青山看了几眼，忽然停下脚步。
  仔细想了想，他走向那些正在交易的虚空之主们。
  “痛苦君王？你的事我听说了，竟然惹来圣界的存在还没死，真有你的。”
  一名虚空之主打招呼道。
  顾青山略一点头，踢踢地上的东西，索性将脚踩在上面，冷冷的道：“这虫子怎么卖？”
  “好眼光！这虫子在虚空之中只有一个，虽然我们一群人捕捉的时候不小心弄死了，但还是带了回来——毕竟是稀有虫子，尸体也可以做成标本，或者用虫躯做些实验，看它是不是什么特殊的材料。”那位虚空之主滔滔不绝的道。
  顾青山只觉得脚底传来一丝轻轻的颤抖。
  ——没胆的家伙！
  顾青山在心中暗骂一句，面上却不动声色道：“兵童说我需要吃些虫子会好的更快，你开个价。”

第二百零九章 虫甲

  房间内黑暗且无声。
  痛苦君王高居宝座，默默看着地上的虫尸。
  这个家伙不是很厉害么？
  怎么连跑都没跑掉？
  顾青山心念飞转，口中喝道：
  “装什么装，起来吧。”
  只见虫尸抖了抖，勉强从地上爬起来。
  “……我就知道是你。”虫子道。
  “你若连这都看不出来，我会觉得很失望。”顾青山道。
  “该死，一群虚空之主突然冒出来，全力打我一个，根本扛不住。”虫子愤愤的道。
  它身上的气势削减了大半。
  果然，死亡对于它的影响相当大，但却无法彻底毁掉它。
  顾青山默默叹了口气。
  其实早该想到的。
  ——那位幕后之主本就打算借顾青山的手干掉虫子。
  顾青山虽然及时跳出来，明白了一切，但立刻就被痛苦君王“杀掉”。
  那么，幕后之主的计划不会变。
  他还是想杀虫子，所以才会有一群虚空之主围上去——
  虫子便死了。
  “我能救你一次，但不能次次都救你，接下来你有什么打算？”顾青山问。
  虫子道：“我不会连累你，这便远远的离开，藏在无人知晓的地方。”
  顾青山懒洋洋的道：“你现在实力大减，要是再有一群人去杀你怎么办？你以为自己还跑得掉？如果我恰好不在，其他虚空之主真把你吃了，你有本事在人家肚子里当寄生虫？”
  一连串的问话让虫子怔了怔。
  它渐渐醒悟过来。
  ——是的，对方就是要自己死，而且能发动这么多的虚空之主，自己根本无处可去。
  “你有什么好建议？”虫子问。
  “先别说建议，我得知道一件事。”顾青山道。
  “什么事？我先声明，有些事我可不会告诉你。”虫子流露出浓浓的警惕之意。
  顾青山喝骂道：“蠢货！你都被人当干货挂在街上卖了，现在还在我面前装警惕？难道是怕我再把你拿街上去卖？还是说怕我手艺不过关，做不了一顿高水准的蛋白质晚餐？”
  虫子挨了一顿骂，气势顿时泄得一干二净，小声嘟哝道：“我们行走虚空，谨慎一点也是应该的。”
  顾青山不理它的辩解，直接问道：“那个藏在幕后的家伙，为什么非要你死？”
  ——这才是最重要的事！
  一个能操控所有虚空之主、拥有奇迹之力的恐怖存在，几乎可以算是整个虚空中最顶尖的了。
  这样的家伙，却一心一意要杀死永恒夺念者。
  其中必有原因！
  虫子伏在地上，迷茫道：“我也不知道，按说我从来都是小心警惕，一有风吹草动比谁都跑得快，否则也不能在虚空中活了这么久，谁知道今天——”
  “你都没有感觉到什么异样？”顾青山问。
  虫子想了半天，说道：“要说异样……那就是在我开始谋划夺取六道轮回的时候，我感觉自己将遇到一些危险。”
  “就你这实力也谋夺六道轮回？”顾青山不屑道。
  虫子大怒道：“黄泉鬼王，当时你若不是通过死斗限制了我的实力，你还不如我！”
  “死斗的事，你不是将计就计了么？结果呢？”顾青山问。
  “我——”
  虫子说不下去了。
  顾青山笑笑。
  也是。
  事情发展的太快，怎么也想不到自己居然成为了一名虚空之主。
  一开始，其实是自己成为了奇迹卡牌，身上有着奇迹之力，才会发生这一连串不可思议的事。
  至于后来，是用了巨大尸体传授的终极众生同调奥秘，再加上混沌给予的实力配套，以及圣界的万界俯瞰者出手，集合了这三者的力量，自己才得以在奇迹套牌中立足。
  这一切是如此不可思议。
  回首望去，恍若隔梦。
  “如果跟六道轮回有关……说明你能在这件事上，对那个家伙产生威胁。”顾青山分析道。
  虫子道：“可是我根本打不赢——”
  顾青山打断它道：“这一点你我都清楚，看来你身上还有其他秘密，让那个家伙心生忌惮。”
  虫子道：“秘密？哪有什么秘密，我连如何离开虚空世界都不知道。”
  “离开虚空世界之后，你想去哪里？”顾青山问。
  “去哪儿？哈哈哈哈！”虫子发出悲凉的笑声：“我不知道如何离开，更不知道该去哪里——我所有的能力都是自行摸索出来的，所谓进化也不过是凭借本能完成最基本的进化。”
  顾青山一默。
  这样的境况倒也值得同情。
  自己当年为了学一门基本剑术，也不得不历尽艰险，九死一生才凑够了灵石。
  这虫子随随便便一通瞎长，都能厉害到如今这个地步，也算是个非同凡响的虫物。
  等等……
  顾青山顺着这个思路想下去。
  既然这个虫子这么厉害，又跟六道轮回有着某种隐秘的联系，何不把它带在身边？
  这样的话，它又能帮自己战斗，又可以在某个时刻，对六道产生一定的影响。
  现在它已经不能走了。
  但这并不意味着它会帮自己去做什么。
  如何说服它？
  顾青山心念一转，叹口气道：“算了，你先别走，留在我这里呆一段时间，这样至少能活命。”
  “也罢，目前只能这样了。”虫子道。
  顾青山一拍掌，带着一丝杀意道：“那个家伙不单是要杀你，他还一直在利用我，又让虚空之主来杀我——看来我得去调查虚空之主们的秘密，还可能要去六道轮回中走一遭，早晚得报仇雪恨！”
  他站起身朝外走去。
  “等等，你去忙活了，那我呢？”虫子连忙问。
  “呃——你就当个物件吧，我还有其他事要去办，你自己在家里呆着。”顾青山道。
  他大步流星的朝外走去。
  “等等——我留在这房子里？物件是指什么？我当个什么物件？”虫子叫唤道。
  顾青山耸肩道：“随便啊，反正没人来我这里，你就在这房子里当个虫雕啊、标本啊、挂画啊之类的，都行。”
  虫子暴怒道：“我乃是伟大的永恒存在，是传说中独一无二的虫群之王，你让我在你家里当虫雕？”
  顾青山头也不回的道：“那你想怎样？我后面还要参加各种战斗的——总之非常危险，不能带上你。”
  “为什么不能带我？”虫子喝道。
  成了。
  现在还有些小问题，如果虫子能自己解决——
  顾青山转过身，认真说道：“刚才在外面，人人都看见你已经死了，你有什么办法跟我一起出现而不引人怀疑？”
  虫子哼了一声道：“我自然有办法。”
  顾青山笑道：“你不好好养伤，跟着我出去干什么？”
  “想报仇的人不止你一个。”虫子冷冷的道。
  顾青山想了一下，点头道：“好吧。”
  ——话说这虫子要是个胆小的、不敢报仇雪恨的，在战场上它只会成为一个累赘。
  那样的话，顾青山倒还真看不上眼。
  “来，告诉我，你用什么办法跟我一起出现？”顾青山问。
  虫子道：“你有兵器没有？我其实可以假扮兵器。”
  顾青山摇头道：“兵器不行，我的兵器是刚锻造完成的卡牌兵器，做这件事的人是一位虚空之主，同时他还是个因果律兵器师，很容易发现问题。”
  虫子一顿，问道：“那战甲呢？”
  顾青山看着它，目光中流露出不可言说的深意。
  自己倒是有一套真古魔王的全身甲，可这战甲来自圣界，是万界俯视者给自己的。
  这甲不能穿。
  ——作为痛苦君王来说，刚刚才被圣界打了一顿，完了立刻捞出来一套圣界的战甲穿身上，你这不明摆着告诉别人你叛变了嘛。
  那就……让虫子当战甲？
  会不会太欺负它了？
  一念及此，顾青山迟疑道：“当我的战甲？这大概会是一件很辛苦的事……”
  “少小看人了，我刚才就觉得你在小看我。”虫子道。
  顾青山真心实意的道：“我没有小看你，其实我战斗起来——”
  虫子不愉的打断他，冷声道：“黄泉鬼王，你要记住一件事——我可是存活了无数年的伟大虫王，不要用你那肤浅的见识来衡量我这样的存在——永远不要，明白了吗？”
  顾青山就不吭声了。
  ……算了。
  它想死就随它去吧。
  只见虫子伏在地上，全身肢节发出噼噼啪啪的声响，渐渐扭曲成团，又舒展开来，重新构成了一件奇特的战甲。
  ——这是一件五彩斑斓的、泛着甲壳特有光亮的坚固战甲。
  “行了，你可以穿上我战斗了。”
  虫子的声音从战甲上响起。
  顾青山将手轻轻按在战甲上，顿时眼前浮现一行行猩红小字：
  “最高序列已注意到当前情形，正就你们之前的契约进行一定幅度的隐蔽修改。”
  “——以序列为引，以混沌为契，施展永灭之烙印，令此甲永无法背叛你。”
  “注意：此烙印无法被永恒夺念者感知，唯你知晓。”

第二百一十章 食圣之魔

  “战甲：永恒虫群的拥护。”
  “临时甲，罕见之物。”
  “此甲具备以下能力：”
  “几丁质壁垒：可抵御任何侧、任意类型的攻击。”
  “生命闭合：不管面对什么样的攻击，也不至于当场彻底死去，只会进入一种特殊的假死状态，与死亡一模一样，用以蒙蔽敌人。”
  “甲壳痊愈：战甲会自我愈合，同时也可治愈你身上的伤势。”
  ——这战甲不错啊，顾青山心中暗道。
  他打开门，走出去。
  正是夜晚，外面的街道上冒着寒气，人影稀稀疏疏。
  一股肃杀之意浮现在顾青山心头。
  他朝四周打量，只见人们都是行色匆匆，神情中带着凝重之意。
  好像……发生了什么事。
  又或者说，目前整个组织都在做着什么。
  但痛苦君王长期驻守虚空，很久没回来了，自然不知道任何端倪。
  按照组织的规定，每个成员都不能暴露自己的任务，除非彼此在同一个团队内，为了实现某个大的目标，才可以具体沟通彼此的情况。
  组织给了痛苦君王一点时间休息。
  所以顾青山身上没有任何任务。
  就算他想问，也找不到人来问。
  这时一名戴着墨镜的男子面对面走过，冲顾青山打招呼道：“痛苦君王，欢迎你回到组织。”
  “你最近忙的怎么样？有空的话来跟我喝一杯。”顾青山少见的露出笑容，凭着痛苦君王的记忆，跟对方打招呼。
  这人是痛苦君王的旧识，两人来自同一个时代，都是那个时代中的强者。
  ——这种关系在虚空中，已经算是非常亲近了。
  那男子有些心动，却摇头道：“不行，我马上就要接任务。”
  正说着，只见一张卡牌从虚空里跳出来，轻轻漂浮在墨镜男面前。
  “看看这任务，真是让人烦透了，哎。”墨镜男抽了卡牌一看，说道。
  “那就回头见，我在酒吧等你，如果你来得及完成任务回来，我请你一杯最好的酒。”顾青山道。
  男子遗憾的道：“恐怕赶不上，我要参与一场大规模战役，那些家伙打起来真是——”
  男子不好再说下去，冲顾青山点点头，身形一闪便不见了。
  顾青山顿了顿，继续抬脚朝前走去。
  从头到尾没有问对方在做什么，只是请喝酒。
  这不算违背规则。
  再加上两人的关系，任何人都不会对此起疑心。
  所以——
  到底是什么大规模战役？
  为什么连虚空之主也感到头疼？
  顾青山心中有些困惑。
  他一路走进组织开设的那家酒吧。
  ——灵魂之潮酒吧。
  “欢迎光临，痛苦君王，听说你遇到圣界的人了，我先恭喜你活了下来。”
  一道浑厚的声音响起。
  顾青山冷冷望去。
  只见在吧台后面，一个身躯雄壮如山一样的男子，脸上正带着温和的笑容，冲他打招呼。
  男子虽然笑得温和，但却露出一口黑红牙齿。
  ——它是食圣之魔。
  任何神圣系的生命都不是它的对手，只能被它吃掉。
  在它的时代，没有人能对付它。
  它也被称为虚空中最凶恶的魔怪，不过后来消失了一段时间，不知怎的就加入了奇迹套牌。
  顾青山满脸漠然，走到吧台前坐下。
  “食圣，给我来一杯血玫瑰。”他低沉的道。
  “你是怎么从圣界的攻击中活下来的？你告诉我，我就免费送你一杯圣徒之血。”食圣之魔道。
  “少打听我的事。”顾青山道。
  食圣之魔盯着顾青山，双目中的笑意渐渐消散，化作冷漠恶毒的竖瞳。
  它轻轻的道：“痛苦君王，你以为自己在虚空呆了段时间，就够资格加入第一梯队了？不，我第一个就不允许你加入——因为你太弱了。”
  就算是虚空之主们，也各有强弱。
  第一梯队自然是整个奇迹套牌中最强的那群人。
  他们掌握着整个组织的权力，知道最多的秘密，参与的都是最难的任务。
  顾青山正要说些什么，却见对方已经抽出一张卡牌摆在吧台上。
  那张卡牌上画着一个空旷宏伟的竞技场。
  “跟我去打一场？”食圣之魔挑衅道。
  “跟你打？我有什么好处？”顾青山问。
  “放心，看在同是一个组织的份上，我不吃你。”食圣之魔道。
  “没好处啊。”
  顾青山脸上露出失望之色，有几分兴意阑珊。
  痛苦君王唯利是图，不见好处绝不出手，自己必须跟他的行为保持一致。
  果然食圣之魔皱眉道：“我倒是忘记了，你永远都是个小人，根本不知道战斗的乐趣是什么。”
  顾青山没说话，脸上挂着一幅根本懒得搭理对方的神情。
  他翻开卡册，随手将一张钱币卡牌放在桌上。
  “酒钱已经给了，现在给我上酒，别耽搁我时间。”他不耐烦的道。
  食圣之魔悻悻然收了卡牌，将一杯酒“咣当”拍在他面前。
  “我听说你们这种灵魂类的虚空君王，凝聚出实体后，心脏总是特别美味——未来的某一天，我会吃了你的心脏。”食圣之魔说道。
  顾青山打量着他道：“可惜你身上没什么好吃的地方，连灵魂都透着一股腥臭气息，我杀了你之后，只能找几条狗分吃你的灵魂。”
  他们一个是吃血肉的魔物，一个是吃灵魂的怪物，彼此都不是什么好人，从来凶恶残忍，这样的对话倒也只算日常闲聊。
  “说正事，我想跟你买点情报。”食圣之魔道。
  顾青山有些意外。
  其实酒吧才是情报最多的地方，食圣之魔作为酒吧老板，知道的秘密应该仅次于组织核心的那几人。
  现在它却要跟自己买情报。
  “你想买什么情报？”顾青山问。
  食圣之魔道：“你的任务目标——已经被你杀死的那个家伙。”
  顾青山立刻肃然道：“怎么了？你应该懂得规矩，我的任务绝不会跟你说。”
  任务都是保密的。
  随便把任务内容透露给那些没参与任务的成员，是组织的大忌。
  “我当然懂，我也不会问那个人的事，只不过那个人的兵器去了哪里，你知道吗？”食圣之魔问。
  这倒是有意思。
  顾青山放松下来，一仰头把酒喝完，空杯摆在对方面前。
  食圣之魔给他满上，没提收钱的事，却说道：“如果你有任何关于他兵器的下落，我将把这个讯息作为情报收取。”
  “他的兵器……是好几把剑，我不知道你说的是哪一把。”顾青山道。
  “其中有两把剑，一把名为天，另一把名为地。”食圣之魔道。
  “哦，我倒是有些印象。”顾青山道。
  “我要知道这两把剑的下落。”食圣之魔道。
  “告诉我你为什么要知道这两把剑的下落，然后给我一份相应的报酬，我就把情报告诉你。”顾青山慢悠悠的道。
  他从怀里抽出卡册，将一张卡牌摆在吧台上。
  只见这张卡牌上画着一颗鲜红的心脏，浸泡在清澈的泉水中。
  卡牌：谎言之泉！
  食圣之魔看了一眼卡牌，低声道：“你信不过我？”
  顾青山冷笑不语。
  食圣之魔只好抽出另一张卡牌，手指一弹，将卡牌抛飞出去。
  霎时间，四周景象消失。
  两人站在一个彻底封闭的纯白世界之中。
  “这里说话比较保密。”食圣之魔道。
  “嗯，说吧。”顾青山握着“谎言之泉”卡牌道。
  “组织里不少人都对那两柄剑感兴趣，因为大家都感应到了，那两柄剑的打造方式来自虚空之外。”食圣之魔道。
  顾青山没说话，只是盯着手中卡牌。
  食圣之魔只好说下去：“不知道是什么样的人铸造了这两柄剑，如果能找到那个人，兴许我们可以沿着一些蛛丝马迹，找到关于虚空之外的秘密。”
  “——这种事，也只有我们这样的组织，才有实力去做。”
  顾青山看着手中的卡牌。
  卡牌没有任何变化。
  对方没说谎。
  他收起卡牌道：“很好，现在给我一个满意的报酬，我会将那两把剑的下落告诉你。”
  食圣之魔露出喜色，从自己的卡册里翻出几张牌。

第二百一十一章 去向

  “这些卡牌你可以挑选一张，作为你的酬劳。”
  食圣之魔道。
  “我需要看看——可以仔细看吗？”顾青山道。
  “当然。”
  食圣之魔随手将卡牌展开，令其悬浮在半空，供顾青山随意挑选。
  顾青山露出感兴趣的神情，注视着那些卡牌。
  ——这次的事，到底是什么意思？
  究竟是这个食圣之魔想知道天地双剑的消息，还是奇迹套牌背后的主人想知道天地双剑的消息？
  顾青山是混沌下的末日序列者，同时也能呼唤圣界，这个情报大家都知晓了。
  毕竟痛苦君王就是被圣界打成重伤的。
  更重要的是——
  杀顾青山的那个时刻，是最高序列在时空中的唯一漏洞。
  现在这个漏洞已经被最高序列完成了闭环，任何人都无法再去窥探一二。
  所以除了自己之外——
  没有人知道顾青山是怎么死的。
  不对。
  还有虫子。
  可虫子也无法说什么，除非它想永灭。
  所以。
  不管是奇迹套牌背后的主人，还是那些虚空之主们，都只能从自己这里得到情报。
  那就……不能遮掩……
  一旦有所遮掩，立刻就会惹人生疑，大祸临头只在顷刻之间。
  顾青山心念电闪，随口道：“食圣，你的牌都很一般……但是我就要这张吧。”
  他伸出手去，从诸多卡牌之中抽出一张。
  这是一张散发着浓郁神圣气息的卡牌，上面画着两只手。
  一只手上满是伤痕，而另一只手散发着光辉。
  提示符顿时出现：
  “你抽取了卡牌：强制救援。”
  “因果律卡牌。”
  “描述：强制某个目标为你抵挡下一次攻击。”
  “七天可用一次。”
  顾青山目光落在卡牌上，流露出一丝满意之色。
  比起痛苦君王收藏的那些卡牌来说，这张卡牌强多了。
  痛苦君王虽然也是卡牌侧的存在，但却更注重自身的力量，对其他卡牌的收集不太上心。
  痛苦君王更信奉自身的力量。
  顾青山看了食圣之魔一眼。
  食圣之魔一脸无所谓的表情，根本不在乎这张卡牌。
  是了。
  食圣之魔与痛苦君王是一样的货色，最喜依仗自身的实力去战斗。
  这张“强制救援”肯定是它吃掉某个神圣侧的对手，从而获得的战利品。
  所以它才不在乎这些东西。
  顾青山脸上流露出冷漠之色，进一步说：“你的卡牌都是垃圾货色，只有这一张马马虎虎，我就收下算了——毕竟对于天地双剑，我所知晓的情报也不多。”
  “现在告诉我，你都知道什么？”食圣之魔道。
  顾青山正要说什么，忽见一行猩红小字跳了出来：
  “注意！”
  “奇迹套牌背后的主人已经降临，正在旁观你们的交流。”
  顾青山心里一紧，面上却若无其事，将那张卡牌收进卡册。
  ——现在还不知道食圣之魔是自发要问这件事，还是秉承了幕后那人的意思。
  但是现在必须要说了。
  顾青山清了清嗓子，说道：“关于剑的事，我去的时候正好看见两柄飞剑离开了顾青山，朝六道轮回的方向飞去。”
  食圣之魔低头看了看手中另一张卡牌。
  “你说的是真话……”它若有所思道。
  顾青山道：“当然是真话——后面你打算怎么做，那就是你的事了。”
  确实有两柄飞剑离开了那个时刻的顾青山，飞向六道轮回。
  ——痛苦君王确实没骗人。
  而且在不能说谎的前提下，这样说是最好的选择。
  毕竟痛苦君王只是个截杀者。
  他怎么知道顾青山的哪一柄剑是天剑？哪一柄剑又是地剑？
  他只能说自己看到的情况。
  食圣之魔听了，愉悦的笑起来：“很好！很好！你没告诉别人吧？”
  “没有。”顾青山道。
  “兵器……应该是被收在了黄泉中，我这就去寻找那两柄剑。”食圣之魔道。
  他打了个响指。
  四周的纯白世界全然消失，两人再次出现在酒吧中。
  食圣之魔兴冲冲的要走。
  却见虚空一动，一张卡牌悄然飞来，停留在食圣之魔面前。
  食圣之魔怪叫一声，扯了卡牌上下一看，咆哮道：
  “见鬼！那个大规模战役为什么要出动我这样的存在，不是说好了等攻坚阶段才由我上场吗？”
  顾青山神情一动。
  虚空中，一行猩红小字再次跳出来：
  “注意，幕后之人依然没有离开。”
  ——幕后的那个存在，给食圣之魔安排了一个这样的任务，很显然是阻止它去寻找天地双剑。
  顾青山默默想着，冷声道：“比起找什么虚无缥缈的天地双剑，当然还是组织的任务更重要一些。”
  “当然！当然！”食圣之魔不耐烦的道，“但是我好不容易提起些兴致，想出去走走——现在看来一切都泡汤了。”
  它捏着手中卡牌，嘟哝道：“战场为什么不在黄泉？明明也不算远，可惜……”
  说完，食圣之魔一步踏入虚空，消失不见。
  只剩下顾青山坐在吧台前。
  顾青山发了会儿呆，又喝了一杯酒。
  直到一行猩红小字跳出来：
  “幕后之人已经离开。”
  顾青山神情依然没变。
  这时吧台后的橱柜上，一张卡牌飘落下来，化作一名酒保。
  “欢迎来到灵魂之潮酒吧，阁下还想喝点什么？”酒保礼貌的问道。
  “混血之饮。”顾青山道。
  “稍等。”
  酒保开始调酒。
  顾青山这才顺着刚才的事情朝下想。
  食圣之魔很明显的被派去了那处战场。
  ——看来幕后之人并不想它去寻找天地双剑。
  转念一想。
  之前在路上碰见的那位虚空之主，也提到过大规模战役。
  抽调不少人去参加大规模战役，所做的事必定秉承了幕后之人的意志。
  所以这个组织最近一段时间究竟在做什么？
  “您的酒好了，痛苦君王阁下。”
  “谢谢。”
  顾青山端起酒杯喝了一口。
  食圣之魔知道兵器都被收在黄泉之中。
  它还说了一句话：
  “战场为什么不在黄泉？明明也不算远，可惜……”
  不算远？
  距离黄泉最近的，自然是其他几个六道轮回世界。
  人间界——
  在这个时间点上，并未出现什么虚空之主。
  在整个人间之墓的争夺中，顾青山见到了所有的晋级者，其中并没有食圣之魔。
  退一步讲，就算它乔装潜入——
  在未来很长一段时间内，整个人间界所发生的事根本称不上什么“大规模战役”。
  不是人间界。
  不是黄泉。
  天界的一切也进入了人间界，在世界背面建立了天庭。
  所以也不是天界。
  兽王界分两部分，一部分化作大墓，同样在人间界背面；另一部分则由兽王接管——而兽王们听从天庭的招呼。
  兽王实力太差，天庭都是恶鬼，没有天仙。
  这样的阵容，怎么可能与虚空之主们形成一场大规模征战？
  所以也不是兽王界。
  至于恶鬼界，早就不复存在了，自己就是恶鬼界最后一人。
  顾青山一静，慢慢把杯中酒喝空。
  他回想起当时在街上碰见那虚空之主，对方说话时的神情。
  那人还说——
  “……我要参与一场大规模战役，那些家伙打起来真是——”
  打起来真是什么？
  为什么听上去颇为头疼？
  如果要离黄泉世界够近，而且战斗起来让虚空之主也为之头疼——
  答案呼之欲出。
  阿修罗界。
  可是阿修罗们真的能做到这一步？
  黄泉负责看管宝物和兵器，人间负责圣选，那么阿修罗界呢？
  顾青山心中有个模模糊糊的念头。
  他忽然想起来一件事。
  还在墓河的时候，宁月婵曾来见过自己一次。
  “你怎么在这里？我记得你曾加载秩序。”当时自己问。
  “我放弃了。”宁月婵道。
  “为什么？”顾青山问。
  “我更喜欢纯粹的战斗。”
  她这样说。
  当时打了一场，她对自己做了提醒，然后退入一方处处皆是厮杀的世界。
  从此消失不见。
  她既然放弃了秩序，势必回归六道世界。
  但她却不在人间。
  黄泉也没有她的踪影。
  或许她去的地方，便是阿修罗界？
  阿修罗界……
  宁月婵竟然能从阿修罗界直接降临在人间界，寻到自己。
  这其中所代表的意义自然不凡。
  顾青山来回盘算，心中念头越来越清晰。
  与此同时，另一道身影悄然浮现在他心中。
  ——稚罗。
  啧……
  太久没有见面了。
  可惜一直没有她的消息。
  至于阿修罗永战纪元，自己倒是打听到了一些消息，但当初那个地方只有阿修罗才可以去。
  自己只好作罢。
  而现在，奇迹套牌的虚空之主们，如果去的地方正是阿修罗界……
  顾青山放下酒杯。
  “结账。”
  “痛苦君王，欢迎您下次光临。”酒保的声音传来。
  顾青山看也不看对方，脸上保持着冷漠与疏离之色，推门离开了酒吧。

第二百一十二章 万古逆乱之地

  走出酒吧。
  顾青山站在街道上，打量四周。
  天空是黑色。
  小镇之外也是一片漆黑，仿佛什么也不存在。
  ——整个世界只是一张名为“无月之镇”的卡牌。
  这张卡是秘密卡牌，任何知道它的人，都无法朝别人透露关于它的消息。
  违背这一点，立刻会被监察者发现，并视为对组织的背叛。
  下场是死。
  顾青山迈开脚步，沿着冰冷湿滑的石子路朝前走去。
  作为痛苦君王，被派驻虚空的时间太长了。
  脱离组织权力中心太久，其后果就是——
  痛苦君王根本不知道组织在筹谋什么。
  现在。
  顾青山两眼一抹黑。
  他只能猜那个“大规模战役”发生在阿修罗界。
  阿修罗界竟然要这么多虚空之主参与进去，而且直到现在，整场战役还没有完结的迹象。
  一想到这一点，顾青山就恨不得马上去看个究竟。
  可是痛苦君王刚完成一次任务，还处于休息状态，没人会给他分配任务。
  ——难道要主动请战？
  组织的做事风格，是让每一位虚空之主，每一次任务，都宛如精确的时钟，不断朝着完成某件事去努力。
  突然跳出来请战一定会被视为神经病。
  顾青山默默想着。
  那么——
  自己还有什么办法能参与到当前的大规模战役中去？
  他心中的念头不断飞闪，忽然想起之前在密室中，组织的领袖所说的那番话：
  “局势越来越紧，你得立刻恢复战力。”
  ——也许要不了多久，自己就会被派上战场？
  忽然。
  一行猩红小字飞快跳出来，显现在虚空中：
  “注意。”
  “属于卡牌：痛苦君王的奇迹之力已经释放。”
  “你身上拥有着奇迹的力量，将会成就些什么。”
  “当然，你最终取得怎样的成就，还要看你的表现究竟如何。”
  “这是幕后之主对你的期许——”
  “在你杀掉顾青山之后，他想看看你能不能变成一张更加强力的卡牌，以供他使用。”
  顾青山眼角跳了跳。
  这是在用奇迹之力催动自己变强么？
  以前遇见奇迹之力，都是敌对方，自己不得不挖空心思，找出一条生路。
  现在立场变了。
  奇迹之力会怎么帮助自己？
  顾青山实在太好奇了，以至于略略放缓了脚步。
  一道声音远远传来。
  “你果然在这里。”
  顾青山眯眼望去。
  只见街道的尽头，一个孩童和一名女子并肩而立，似乎正在等他。
  虚空之主，因果律兵器锻造师，兵童。
  另一名女子穿着一袭素色长袍，看上去就像是一个普普通通的人族美女。
  之前在密室中，她与兵童一起出现过。
  ——她是组织中最强的几人之一。
  大家都称她为月神。
  “无月之镇”这张卡牌正是她的卡。
  这两个人……
  难道就是自己创造奇迹的引子？
  顾青山心中有些期待，面上却冷冷的道：“我只是觉得无趣。”
  “看来没有鲜血与杀戮的生活并不适合你。”兵童道。
  “难道适合你？”顾青山反问道。
  兵童笑道：“平淡的日子其实与虚空一样，浪费着我们的生命，这一点我跟你有同感。”
  “说吧，找我做什么？”顾青山问。
  月神插话道：“你的账单已经算出来了，我的月祭之术花费了许多材料，还献祭了几名强大的魔鬼——你要付账。”
  兵童道：“按照老头子的吩咐，打造兵器你只用出半价，另一半组织报销，所以我也是来要账的。”
  顾青山微微流露出诧异之色。
  以往这种小事，只用随便派张仆从卡来就行了。
  月神和兵童都是组织里第一纵队的人，不至于为了要个账就亲自出现。
  “——报个数。”顾青山道。
  他摸出痛苦君王的卡册，准备付账。
  按照记忆，无论是月祭还是打造兵器，都是一项庞大的开销。
  他已经准备好大出血了。
  “先别急，其实有个法子可以让你不用出钱，还可以大赚一笔。”兵童道。
  顾青山露出果然如此之色，也不说话，就看着两人。
  月神道：“老头子给了我和兵童一个任务，原本让我们准备拉一个队伍起来，共同完成这个任务。”
  兵童道：“但战役吃紧，所有冲锋陷阵的人都已经派了出去，刚才就连食圣之魔也去了，我们实在是缺少一名强大的近战高手。”
  顾青山看着两人。
  兵童和月神的能力出现在他记忆之中。
  ——两人虽然都很强大，但并不适合顶在前面吸引火力。
  “我正好没事。”顾青山道。
  月神从背后抽出一张灰蒙蒙的卷轴，道：“事先声明，你很可能会死，不过就算是死，你也不能逃，否则我们的任务就算是失败了。”
  “这么瞧不起人？”顾青山冷笑。
  兵童道：“不是瞧不起你，而是真的很危险，你要做好心理准备。”
  “来吧。”顾青山道。
  月神和兵童对望一眼，这才把卷轴递给顾青山。
  “以你之血。”月神道。
  顾青山摊开卷轴，念道：“缔结此约。”
  他划破手指，将血滴落在卷轴上。
  嘭！
  一阵血雾从卷轴中腾空而起。
  整张卷轴都变得清晰可见。
  只见一行行小字飞速出现，显现出任务的详细情况：
  “时间：队伍建立之时，立刻行动。”
  “地点：阿修罗永战纪元之界。”
  “任务目标：在万古逆乱之地，建立起一个小型防御营地。”
  “任务等级：最高。”
  “参与人：月神、兵童、痛苦君王。”
  层层光辉从卷轴上散发出来，渐渐将三人笼罩。
  顾青山看见“阿修罗”三个字，心里顿时就稳了。
  忽然。
  整个世界彻底不见。
  四周黑暗虚空飞速远去。
  “原来我们要去阿修罗界——但什么是万古逆乱之地？”顾青山问道。
  这时还在传送途中，兵童就解释道：
  “——那个地方是阿修罗们释放出来的一处相位世界，就算在所有相位世界之中，它也排的上号。”
  “据说那里藏着六道轮回的来历，想成为阿修罗王，必须抵达万古逆乱之地的最深处，见到六道轮回的真正秘密。”月神道。
  “很危险？”顾青山问。
  月神没接话。
  兵童却道：“如果你能帮助我们完成这个任务，我和月神就一起推荐你加入第一纵队——这不正是你多年渴求的事么？”
  虚空中，一行行猩红小字跳出来：
  “注意。”
  “三十秒后将进入万古逆乱之地。”
  “此地汇聚了无穷无尽的怪物，你必须做好万全准备。”
  顾青山心里顿时明白过来。
  月神和兵童一开始没说什么，是想掂量一下自己的实力。
  实力够，自然能活下来，成为他们的队友。
  如果实力不够，死在那里——
  也就死了。
  两个虚空之主才不会管他，只会拍拍屁股返回无月之镇，顺便把任务失败的原因归结到痛苦君王身上。
  这才是虚空之主们的相处方式。
  上一次，痛苦君王返回后还能得到治疗，首先是完成了任务，其次是因为被圣界打成重伤，情有可原。
  顾青山微眯着眼睛，默默做好了准备。
  “还剩五秒抵达目的地。”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  所有黑暗散去。
  顾青山发现自己站在一个全新的世界中。
  大地无垠，一望无际。
  天色苍黄。
  荒野之中密密麻麻布满了怪物。
  ——全是他未见过的怪物！
  而且单论气势的话，没有一个怪物比永恒夺念者差。
  顾青山眼神一紧。
  没想到竟然是这个程度的战斗。
  虽然他已经成为名副其实的痛苦君王，但面对这样的战斗，也还是第一次。
  三人出现的一瞬间，立刻引起了所有怪物的注意。
  月神从容自若的道：“现在我来指挥——”
  “兵童负责建造营地，我来准备超大型灭绝之术，痛苦君王顶住所有攻击，开始！”
  话音未落，一连串光束朝三人直袭而来。
  顾青山抢前两步——
  轰轰轰轰轰！
  光束狠狠轰击在他身上，以至于战甲都龟裂了几分。
  顾青山屹立不动。
  月神和兵童都望向他。
  有那虫甲在身上严严实实罩着，顾青山自然无恙。
  只见他头也不回，轻描淡写道：“它们若是能轰穿我的战甲，才够资格让我全力出手。”
  说是这样说，顾青山到底是有些心软，怕虫子就这么不声不响的死了。
  他摸出那张“七种武器”，将盾牌取出来挡在胸前。
  “来啊！垃圾们！”
  痛苦君王的咆哮声响彻荒野。
  兵童和月神对望一眼，微微点头。
  月神开始念颂长长的咒语。
  “行啊，君王。”
  兵童笑嘻嘻的抽出一张卡牌丢出去，开始建设营地。

第二百一十三章 水神之力苏醒！

  如果以实力论，这些遍地的怪物与受伤后的永恒夺念者相差无几。
  在痛苦君王面前，它们当然不够看。
  可是架不住它们数量多。
  痛苦君王一手持盾，另一手挥舞流星锤，全力轰杀着怪物们。
  很快，怪物全部涌上来，几乎要将他淹没。
  “找死！”
  痛苦君王冷冷吐出一句话。
  锤上霎时分出七道残影。
  当他再次舞动流星锤，顿时有七道锤影跟着一同攻击。
  如果那些锤影击杀了目标，便会再次一分为二，让锤影变得更多一道。
  而这些锤影与本体的攻击威力完全相同。
  这便是兵童为痛苦君王专门打造的锤类兵器——
  血肉折磨之握！
  “你们的血肉让我愉悦，你们的灵魂让我的攻击更具威力。”
  痛苦君王低吟着，把怪物们的注意力全部引在他身上。
  在他背后。
  月神依旧在念颂咒语。
  兵童飞快的从虚空中抽牌，每当抽出一张就立刻抛出去，散落在地上化作星星点点的光芒。
  “君王当心，它们已经试探出你的实力，开始更换策略了。”兵童道。
  痛苦君王也察觉到不对，后撤几步退回来。
  只见那些怪物被杀了一阵，怪叫着纷纷后退，在数千米开外慢慢聚集。
  它们全部盯着痛苦君王，却不上前来交战，只是默默的聚集着数量。
  “不能让它们聚集，否则它们一定会来一轮齐射——就算是我也顶不住！”月神喝道。
  “我当然知道。”痛苦君王喘着气道。
  他低头看了看战甲。
  ——战甲已经濒临破碎。
  坦白说，虫子快死了。
  这样打下去它必死。
  痛苦君王抽出一张卡牌。
  只见这张卡牌上是一片白骨之地。
  “卡牌：骨林。”
  “这是痛苦君王的相位之界，里面收藏着所有被他制成傀儡的特殊怪物。”
  痛苦君王回头道：“月神，我建议你去喝杯饮料，或者帮兵童快一点建设营地。”
  月神怔了怔。
  痛苦君王把卡牌抛出去。
  霎时间，只见痛苦君王和所有怪物全部消失不见。
  数千米范围内，再也没有任何怪物。
  “他把那些怪物都带进他的相位之界了？”兵童一边抽卡，一边问道。
  “那些怪物的数量足有数千，就算是我也要小心应付。”月神谨慎的道。
  “嘿嘿，看来君王能被派去驻守虚空，又能从圣界的攻击中活下来，果然还是有一些手段的。”兵童道。
  “如果这次他活下来……也算是够资格参与我们这个层面的事了。”月神道。
  ……
  骨林。
  那些怪物没看到痛苦君王，却发现漫山遍野都是呆滞的傀儡。
  它们立刻开始攻击，灭杀面前看到的一切。
  痛苦君王——
  躲在一处洞窟之中。
  他出现的一瞬间，虫甲就从他身上蹦出去，滚落在地上哀嚎。
  “痛痛痛痛痛痛！”
  虫子不住的呻吟道。
  “是你要当盔甲的，不能怪我。”顾青山道。
  虫子跳起来道：“刚才我差一点都死了，黄泉鬼王，你到底心里有数没有？”
  “你这不好好活着么？”顾青山道。
  “说正经的，你是不是傻啊？在外面的话，那两个虚空之主说不定还能搭把手，现在你把怪物都搞进来，不出十分钟你这个相位世界就会被那些怪物破坏殆尽。”虫子道。
  顾青山抽出一张卡牌，淡淡的道：“有些手段不能让他们看见。”
  虫子朝他手上望去。
  只见那张卡正是“众神世界”。
  虫子吃惊道：“你是想——”
  顾青山道：“那个幕后的家伙想强化我这张卡片，所以我在想，为什么我不强化众神卡牌？”
  众神套牌当年能和青铜之主一战，已经证明了它的价值。
  现在终于找到了一个极其难得的契机。
  是时候让四圣柱的力量变得更强了。
  仅仅地之圣柱觉醒到“地神之锤”的程度，就可以把所有剑术变成灵技。
  这简直是超乎想象的提升。
  ——圣柱之力才是真正恐怖的力量！
  顾青山目光投向虚空。
  一行行猩红小字飞快出现：
  “此时此刻，奇迹卡牌的幕后之人并未关注着你们的行动。”
  “本序列将为你时刻留意情况。”
  “你可以开始自己的行动了。”
  顾青山将卡牌抛出去。
  霎时间，一个全新的相位世界出现。
  ——众神世界。
  这个世界直接与骨林世界接壤，瞬间拼合在一起。
  顾青山将水神套牌取出来，轻声道：
  “战斗已经开始，这是众神再次变强的契机。”
  “我将庇护神与凡人——”
  “做好准备，去斩杀那些怪物吧，你们的任务是从战斗中寻回昔日的荣耀，找回变强的道路。”
  他神情一肃，又道：“从此刻开始，你们已经探寻到了四圣柱的根源之秘，知道世界与众神均是由水神建立，你们和众生要一同传颂水神的信仰。”
  他将众神卡牌抛出去。
  所有神灵卡牌飞上天空，朝着神山的方向飞去。
  趁着那些怪物尚未发现众神世界，顾青山蹲在地上，用手按住地面。
  “以我地神之力，赋予所有神灵与凡人地之身躯，令其身躯始终无恙！”
  一股无形的波动从他身上散发出去，席卷整个世界。
  顾青山继续念道：
  “以我圣柱之力，令所有胆敢抵抗者身躯崩溃，有如忤逆地神威严。”
  狂风从他身上猛然散开，呼啸着朝整个世界刮去。
  顾青山依旧没起身，双目却渐渐化作暗金色竖瞳，低声吟道：
  “我有此力，令一切众生激发本源之力，与各世界法则共鸣，战斗能力获得二十三倍提升，其名曰：人族的祝福。”
  大地震动不休。
  世界中渐渐传来各种嘈杂纷乱的声响。
  永恒夺念者在一旁看得咂舌，摇头道：“我今天才知道，作为一个辅助战争的家伙，竟然能做到这样的地步。”
  顾青山道：“行了，该我们上了。”
  虫子顿时不干，说道：“我太疼了，这会儿外面看不见，你自己去打吧。”
  顾青山懒得理它，径直从虚空中抓出一套战甲，伸手轻轻一拍。
  整套战甲顿时散开，化作十几个构件飞快贴合在他身上。
  ——真古魔王的全身甲！
  顾青山将面甲罩在脸上，手握天地双剑道：“我去杀一阵，帮助众神降低些难度。”
  他身形渐渐虚化，从原地消失。
  ——维度之羽！
  空间的维度无法阻挡他，亦无有任何挂碍可阻碍他的行迹。
  下一瞬，他出现在一头怪物身边，挥剑便斩。
  怪物的六足刚被斩断，他人已经不见，却出现在另一边，再次斩向另一个怪物。
  梦境之龙乃是人族的终极传承，自然不能暴露，但在这里就无所谓了。
  顾青山不断闪现在世界各个角落，专挑那些特别厉害的怪物，随手将其砍得奄奄一息，这才离去。
  时间一分一秒过去。
  大约半刻钟后。
  他收了双剑，取出流星锤，朝虫子道：“我们该走了。”
  “这里不管了？”虫子问。
  “差不多可以了，众神们需要一些磨刀石。”顾青山道。
  他将真古魔王的全身甲一收，然后指了指自己身上。
  虫子会意，不情不愿的化作战甲，再次套上去。
  下一瞬。
  顾青山再次出现在外面。
  他将“骨林”放回卡册，转过身，走到兵童身边。
  “好像很清净。”
  顾青山道。
  兵童眉头跳了跳。
  月神也跟着一起打量痛苦君王。
  只见他身上的甲衣虽然残破了些，但人似乎并未受什么伤。
  两人的态度就不同了。
  月神笑起来，说道：“痛苦君王，以前一直小看你了，今后有很多地方，还需要你帮忙。”
  兵童道：“回去了我们就一起提名，让你加入我们这个战团。”
  顾青山冷漠的点点头。
  在他眼前的虚空中，一行猩红小字飞快出现：
  “四圣柱之水神的信仰在众神世界复活了。”
  “你是圣柱之地，亦是圣柱之水，这是当前局面所造成的没有办法的事。”
  “注意。”
  “由于水神信仰的复活，众神世界一切众生将多出一项额外的能力，其具体情况将由他们各自的相性决定。”
  “当水神信仰抵达一个程度，你将不再需要信仰，彻底觉醒水神之力。”

第二百一十四章 阿修罗永战纪元

  “我以为我们要建立一个小型防御营地。”
  痛苦君王环顾四周，说道。
  “相对于目前的局面，这个营地确实只能算是小型营地。”兵童道。
  他双手快若残影，不断抽出卡牌，抛飞出去。
  一张张卡牌化作泥土、砖墙、钢铁、熔炉、合金、魔力源晶，然后开始自动组合成各种各样的建筑。
  掩体、战壕、城墙、炮阵、兵营、传送阵、器械库、指挥所等等，从大地上拔地而起。
  以目力可见的速度，一座雄伟的战争要塞很快建造完毕，屹立在平原上。
  兵童又抽出一整套战争卡牌，将各种职业的卡牌人物布置到整个要塞中去。
  三人站在城墙上，朝外望去。
  只见数千米开外的远处，一头全身冒着火焰的巨怪一步步朝这边走来。
  大地在它脚下燃烧、崩溃。
  “这个怪物倒是有些意思。”兵童道。
  ——他依然在抽出卡牌，进一步完善要塞。
  顾青山默默打量巨怪，心中将其与永恒夺念者相比较。
  永恒夺念者重伤后实力大减，目前只与这个世界的一般怪物相当。
  而这个巨怪的实力，大约是普通怪物的数倍。
  假如以受伤后虫子的实力作为单位衡量巨怪的战力，那么——
  巨怪的实力，约为三虫。
  现在要去杀了这个巨怪。
  “交给我吧。”顾青山冷声说着。
  他握着流星锤，正要跃下城墙，却被兵童拦住。
  “痛苦君王，你的活儿已经干完了，从现在开始，这种远距离的战斗由月神接手。”兵童道。
  顾青山朝月神望去。
  只见她的咒语已经念颂完毕。
  “出来！”月神低喝道。
  她手上腾起一个黯淡的光团。
  月神轻轻一托。
  光团飞上天空，越飞越高，最终悬停在防御营地正上方的天穹中。
  刹那间。
  光团猛然剧烈扩大，化作一轮满月，放出如霜似雪的寒光。
  ——灵技，霜月临世！
  圆月的光芒从营地上轻轻拂过，就像一阵带着冰凉气息的微风。
  但在营地外，月光瞬间捕捉到了那头全身冒着火焰的巨怪。
  一瞬间，月光变得无比炽盛，全然笼罩在巨怪身上。
  密密麻麻的切割声响起。
  一道道寒霜冰刃在瞬间出现，又瞬间消失，连斩了十万次。
  ——霜月十万斩！
  巨怪身上的火焰彻底熄灭。
  它的整个身形崩溃、摊成一股冰霜烟尘，缓慢而无声的飘落在大地上。
  “后面防御工作交给我。”月神道。
  顾青山看看她，又看看兵童，说：“那我做什么？”
  ——刚才兵童没出手战斗。
  模糊的估计一下，兵童的实力大约有十七虫左右。
  月神的实力高一点，约莫有二十虫。
  啧。
  这个方法好啊，能让自己更清晰直观的评估对手实力。
  “最难的时刻你抗过去了，现在只要没有怪物突进到营地中，你就不必出手。”兵童道。
  月神甚至抽出一张卡递给顾青山。
  顾青山接了一看，只见上面画着一颗青色的柠檬。
  那颗柠檬甚至冲他友善的点了点头。
  一行行提示符顿时出现：
  “治愈卡牌：青柠。”
  “此卡牌每天可释放出一颗青柠，吃下后让你的伤势立刻痊愈七成。”
  “说明：我真的不酸。”
  顾青山收了卡牌，致意道：“谢了。”
  月神冲他笑了笑。
  她的态度明显有变化。
  也确实如此——
  能独自应付大批敌人，为身边战友撑开一片天地的近战高手，确实是战场上的无价之宝，是任何战友都该尊敬的存在。
  ——特别是月神这样的远程术法攻击者，需要强大的近战守护。
  远空飞来一道流光。
  月神眉头轻皱，伸出手，隔空轻轻一按。
  那道流光顿时落在城墙上，化作一名斥候打扮的男子。
  他身上血淋淋，眼看已经受了重伤。
  “第七号营地，斥候龙涛前来汇报情况。”
  “三位大人，第七号营地已经被攻破，覆灭只在顷刻间，我的主人希望大人们能前去支援一二。”
  “对手是什么？”兵童简短的问。
  “怪物，还有阿修罗。”龙涛道。
  “有阿修罗啊……是什么样的阿修罗？有几个？”
  “一个。”
  龙涛话音才落，却见一道弧形寒光穿身而过。
  他整个人被劈飞出去，身在半空就已四分五裂，化作一张碎裂的卡牌，随风飘散。
  月神收回手，漠然道：“名字这么难听，也敢来碍我的眼。”
  兵童不屑的说：“第七号营地么？想不到那群第三纵队的家伙，竟敢来差遣我们。”
  顾青山没开口。
  恐怕那些人也是没办法了，这才大着胆子来求援。
  但月神和兵童都没有出手相助的意思。
  听到“一个阿修罗”这句话，他们立刻就变得更倾向于自保。
  难道说——
  正想着，月神已经开口道：“痛苦君王，你一直呆在虚空，对组织这段时间的事情不太清楚，现在你与我们一同任务，我可以跟你略说一下。”
  “——是的，我们也参与到六道轮回的事情中来了。”
  “组织为什么要参与六道轮回的事？”顾青山立刻问道。
  兵童接话道：“相比其他轮回界，阿修罗界是最有价值的一个世界——六道轮回的古传承，全都在这个世界之中。”
  原来如此！
  人间界挑圣选者。
  黄泉世界收宝物。
  阿修罗界则藏着整个六道轮回的古传承！
  顾青山不禁回想起初代天帝与黄泉鬼王的那一番争斗——
  那种程度的战斗，已经超越了想象，就算以顾青山见识过的所有场面来看，天帝与鬼王之争也是他生平仅见。
  如果能获得六道轮回的古传承——
  他正想着，却听月神说下去：
  “昔日六道破碎，但阿修罗们却比其他各道都更精明，他们一生都在战斗，早早就察觉了灾祸的端倪，索性开创了阿修罗永战纪元，彻底封闭了整个阿修罗界，就连前几次六道争雄都不怎么参与。”
  “六道轮回一致对外的战争，他们也只是象征性的参与了下。”
  “——因为他们知道，他们的任务是守住六道轮回的传承，令传承不要断绝。”
  兵童注视着大地，说道：“不止是传承，他们同时还以此万古逆乱之地，守护着六道的真正秘密。”
  “我到现在都还没看见阿修罗们。”顾青山道。
  兵童苦笑一声，说：“在整个阿修罗永战纪元中，所有阿修罗都不会进入万古逆乱之地，除非是为了一些极其特殊的事——这是他们的族训。”
  “所以我们也不用跟阿修罗打交道？”顾青山问。
  “还是会遇到他们，但数量不多，他们偶尔会进入这片地域，清扫所有外来者。”月神道。
  顾青山微怔，旋即立刻道：
  “这不对，我也听说过其他六道世界的众生，他们实力都不算太强，有什么资格清扫外来者？”
  月神和兵童对望一眼。
  兵童道：“痛苦君王……你要小心那些阿修罗。”
  “在这个永战纪元之中，所有的古代修罗都没死。”
  “古代修罗们并没有全部参与六道争雄，相反，他们中的大部分人留在了永战纪元之中，一直活到今天，保持了整个阿修罗族群的完整传承。”
  “他们的实力……不可估量……”
  顾青山听完，顿时陷入沉思。
  古修罗的实力能让兵童这样的虚空之主都为之忌惮。
  那么问题来了——
  一个古修罗的战力，究竟该换算成多少虫？

第二百一十五章 阿修罗凭证之物

  兵童将卡牌一张张抛出去。
  战争要塞渐渐多了许多大型的攻击和防御器械，卡牌职业者们涌上城墙，更有一些斥候出了要塞，朝四面八方去探索地形，收集情报。
  “我负责整个营地的指挥和攻守。”兵童道。
  “过于厉害的怪物交给我。”月神道。
  “——我呢？”顾青山问。
  兵童递给他一张传送卡，说道：“现在不用你做什么，你可以四处去转转，组织还没在这附近探索过，这里可是一片未知之地。”
  顾青山看了看那张卡。
  ——只要使用这张卡，随时可以返回要塞。
  “有情况我们会叫你。”月神也冲他颔首道。
  “那好吧，我四处去看看。”
  顾青山说着，召唤出一匹绿色的骸骨战马，从城墙上一跃而下，随便选了个方向，飞快的奔行而去。
  兵童注视着他远去的背影，说道：“组织中，强大的近战职业已经死了好几个。”
  月神道：“没办法，阿修罗世界是六道轮回的核心，危险性太高。”
  兵童叹息道：“偏偏在六道的世界中，死了就会去黄泉，就连我们——”
  他没说下去。
  月神沉默了一阵，说道：“痛苦君王已经是剩下几名近战中，最强的了。”
  “……希望他能活得久一些吧。”
  如果顾青山在这里，一定能明白为什么幕后之人希望他成长起来。
  ——只因奇迹套牌折损的太多了！
  没有强大的近战职业者，套牌只会折损的更多。
  ……
  顾青山骑着马跑了一气，直到前方出现了稀稀拉拉的怪物。
  他收了战马，拿出流星锤冲过去一顿锤杀。
  怪物被打成一团团肉泥。
  顾青山默默一算。
  其实痛苦君王的实力可以算十二虫，真打起来能爆发出更强的战力。
  ——虫子之前撒谎了。
  唉，算了，毕竟只是个没有传承的文盲虫子，何必跟它计较？
  怪可怜的。
  顾青山四下张望，努力辨别方向，专门找偏僻的地方走，终于找到了一处低矮的树林。
  他躲进树林，抽出“骨林”卡牌，将相位世界展开，走了进去。
  一走进来便感受到了大战的气息。
  众神们正率领信徒，与那些来自阿修罗世界的怪物们全力争斗。
  顾青山想了想，也不惊动任何人，直接去找到财富女神。
  ——萝拉！
  “怎么样？我看你似乎也参与了战争。”顾青山笑道。
  “哼！”萝拉一见他来，气嘟嘟的别过身去。
  “咦？我们的女王殿下怎么生气了？”顾青山惊讶道。
  “不知道哪个大猪蹄子自己跑掉了，把我一个人留在这里。”萝拉头也不回的道。
  “前几次我看你都在借助神力，领悟荆棘鸟的灵技，所以没打扰你。”顾青山诚心实意的道。
  “那这次呢？战争开始好久了，我都没找到你。”萝拉委屈道。
  顾青山笑道：“因为情况实在太危险，所以我只好先把你留在这个世界。”
  他把外面发生的事情毫无保留的说了一遍。
  萝拉听到他竟然化身为一张卡牌，而所有时代的虚空之主不过是一套别人手中的牌，忍不住惊悚的摸了摸胳膊。
  “天呀，这还怎么打？顾青山，我们不如赶紧跑吧。”萝拉道。
  “跑不了，我师尊和师妹都在这场争夺里，我还有个朋友为了帮我拖延时间，正在跟初代天帝战斗——我不能抛下他们。”
  “换个思路来讲，六道轮回这么厉害的东西，假如我们真的拿在手上，才会有真正的自由。”
  “没人敢惹我们了？”
  “对。”
  “好吧，我们去拿下六道轮回！”萝拉鼓劲道。
  顾青山笑了笑，脸上露出神秘之色。
  “萝拉，我们现在可是在阿修罗永战纪元世界。”
  “啊？这怎么了？”
  “传说六道轮回的古传承全都在这个世界。”
  “有这么好的事？”
  两人对望一眼，都看到对方眼神中的深意。
  同一时刻。
  数十万公里之外。
  某个营地。
  营地已经被彻底攻破了。
  一名女修罗慢慢的在营地中走着，顺手灭杀一些扑上来的职业者。
  “你这个胆小的家伙，一开始还色迷迷的看着我，又让这么多人来围殴我一个女子，真是让人瞧不起。”
  美艳不可方物的女修罗轻声说。
  职业者领袖看看四周的尸体，绝望道：“我根本不知道——”
  不知道你是这么强。
  可惜后半句话他怎么也没脸说出来。
  阿修罗的女子都是人间绝色，这一点他早有耳闻。
  可是——
  为什么会强到这个地步？
  职业者领袖想不通。
  女修罗脸上露出厌恶之色，说：“你们身上散发着青铜之主的臭味，我一闻就知道是一人万生之术——可怜你们还在为它们卖命。”
  职业者领袖暗暗使了个手势。
  两边的墙壁骤然炸裂。
  五名职业者突然冲了出来。
  但见女阿修罗手中战斧猛然亮起一道炽烈雷光，将大地炸出一个深深的洞窟。
  职业者死！
  女阿修罗脸色不变，就像什么也没做过一样，依旧盯着职业者首领。
  “我好像杀光了你们的人，现在只剩下你一个了。”她轻飘飘的道。
  在她身后的不远处，之前杀掉的职业者尸体早已堆成了一座山丘。
  “你到底想怎样？”
  职业者首领濒临崩溃，忍不住大叫道。
  女阿修罗道：“我只希望物归原主——你们拿走了这里的一块圣物，而你根本配不上它——现在把它还给我，我便饶你一命。”
  职业者首领颓然道：“你真的会放过我？”
  “当然，我虽然只是一个普普通通的女修罗，但也从来没食言过。”
  “——对了，我叫双双。”
  女修罗说着，将超越她体型数倍的巨型战斧抗在肩膀上。
  血水顺着斧刃滴滴答答落在地上。
  职业者首领瞳孔骤缩，低声道：“好吧，我把你们的圣物还给你，只求你能饶了我。”
  “阿修罗才不喜欢杀弱者呢。”双双不屑的翘着下巴道。
  职业者首领叹了口气，从怀里摸出一块散发着蒙蒙雾气的石头。
  双双眼神一亮，说道：“正是这块石头，它属于这片土地，你必须把它给我。”
  职业者首领道：“好。”
  他把石头抛过去。
  石头刚一出手，半空中忽然动了一下。
  电光火石之间——
  石头不见了。
  不见了。
  见了。
  了。
  双双满心欢喜的表情僵住。
  职业者首领看看虚空，又看看她，不能确定的问：“你已经拿到手了？”
  突然，一股杀机从女阿修罗身上迸发出来。
  “你……是在耍我吗？”
  她轻声道。
  “不不不，这不管我的事啊！”职业者首领绝望地叫道。
  女阿修罗厉喝一声，轮着战斧冲了上去。
  ……
  另一边。
  萝拉看着手中的石头，好奇道：“顾青山，你快看，它在冒雾气！”
  “恩，我看到了——可是这石头也算宝物吗？”顾青山问。
  “应该算吧，凭借我对宝物的直觉，这个东西好像有些不简单呢。”萝拉道。
  她拿在手中翻看片刻，没找到什么线索，便递给顾青山。
  石头刚一入顾青山的手，虚空中顿时冒出来一行行猩红小字：
  “注意！”
  “你得到了一块阿修罗凭证之物的碎片。”
  “当你获得其他碎片，并将其拼凑成完整的阿修罗凭证，便可得到阿修罗一族的认可，从他们手中获得一份阿修罗基础传承。”
  “这是进入阿修罗世界的第一步。”
  顾青山掂了掂石头，说道：“这个东西大概有点用处，我们还需要一些。”
  “这好办。”
  萝拉说着便将手伸入虚空。
  她摸了一阵，犯愁道：“这个东西好像有禁制，我无法——将它们直接抓过来。”
  顾青山四下一望，只见周围没有任何人。
  虚空中，两个提示符飞快浮现：
  “安全。”
  顾青山便轻咳一声，念道：“山女。”
  一柄飞剑飘落在萝拉面前。
  萝拉顿时笑道：“山女姐姐，我们一起出手。”
  “好。”山女的声音传来。
  萝拉将剑贴在自己手臂上，朝虚空抓去。
  时间缓缓流逝。
  萝拉抓出了整整九块印记碎片。
  顾青山在一旁拼拼凑凑，终于将一个完整的凭证之物拼出来了。
  虚空中，猩红色的提示符再次跳出来：
  “恭喜你。”
  “你已经获得了一个完整的阿修罗凭证之物。”
  “当你把它交给某个阿修罗，他就一定要把某种基础传承传授给你。”
  “提示：如果你能把阿修罗的基础传承修炼到极致，并在此基础上有所突破，你便有机会加入阿修罗一族。”
  “一切从那个时刻开始。”

第二百一十六章 突然的战斗

  顾青山看着那块阿修罗凭证，陷入沉思。
  “这东西是不是很有用？”萝拉问。
  “是的，用处很大——萝拉，你能找到这东西原本的存放之地吗？”顾青山问。
  萝拉一怔，情不自禁道：“取走了东西，还要去现场看？”
  顾青山道：“有些事情要弄清楚。”
  “我以前从没有——好吧，我试试。”萝拉道。
  她以手按着阿修罗印记，闭上双眼细细感应。
  须臾。
  萝拉不确定的开口道：“……在我面对的这个方向上，有一块碎片的原本位置距离我们很近。”
  “是哪一块？”顾青山问。
  “——就是这块。”
  萝拉从拼凑完整的凭证上挑下来一块碎片。
  顾青山慎重的拿着碎片，默默想了一会儿。
  “我得去看看情况——这里是六道轮回里面最危险的地方，你先回众神世界，继续提升实力。”顾青山道。
  萝拉有些不舍，最终却道：“也罢，我先回去，毕竟我的灵技就快完成了，等我完成后——”
  “就出来跟我一同战斗。”顾青山道。
  萝拉开开心心的回了众神世界。
  顾青山在原地挖了个坑，将阿修罗凭证的其他碎片都埋在土坑里，然后填平，再做一些掩饰，让它不再显眼。
  他则拿了那一块碎片，朝着萝拉指明的方向飞掠而去。
  没多久。
  前方出现了一处营地。
  顾青山微微皱眉，身形一闪，便已出现在营地中。
  整个营地中满是尸体。
  满地都是血迹。
  四周没有任何动静。
  顾青山细细查看那些尸体，喃喃道：“真是狂野的斧法……”
  忽然。
  一道女声响起：
  “你懂得战斧之道？”
  顾青山慢慢回头。
  在他背后不远处，一名女阿修罗出现。
  这名女阿修罗扛着一柄巨型战斧，眯眼看着他。
  顾青山站在原地不动，一套色彩斑斓的虫甲瞬间贴合在身上。
  “杀人之道无外乎命中要害——但尸体伤口裂开的幅度太大，显得过于杂乱无章，要么你是没有耐心，要么你是在追寻着什么。”顾青山缓缓说道。
  女阿修罗眉头微动，抽出背后的巨斧道：“很多强者只是实力强，却在杀人的艺术上并无建树，你却是个内行人。”
  顾青山正要说话，突然暴喝一声，抽出流星锤朝身后虚空狠狠砸去。
  轰——
  流星锤正面砸在了巨斧上！
  两把兵器的交击产生了剧烈的冲击波，将满地尸体胡乱吹飞。
  营地中的一切被强风抹去。
  大地恢复了原野的本来样貌，显得荒芜而陌生。
  顾青山撤手后退，轻轻舞动流星锤。
  女阿修罗却没动，站在原地讶然道：“果然有些门道，你身上没有青铜之主的臭味儿——你是谁？”
  “痛苦君王。”顾青山道。
  他的整只手臂都麻了。
  这个女阿修罗至少有二十五虫之力。
  顾青山也是在一瞬间激活了“人族的祝福”，短时间内极限提升二十三倍攻击力，这才抗下了对方的斧击。
  女阿修罗注视着他的手臂道：“你的眼光和应变比你的锤法高了不止一筹——你的锤法太死板。”
  顾青山手中的流星锤忽然化作一柄长剑。
  七种武器——剑。
  这是兵童打造的卡牌武器之一，具备一个强大的能力：
  魔血收割。
  每一次攻击都会以因果律的方式，抽取对方体内的血。
  ——只要击中对方的兵器、甲胄或身体，便可生效。
  女阿修罗目光闪动，说道：“你握剑的时候整个人感觉完全不一样。”
  “并无什么不同。”顾青山沉声道。
  “——战斗的事，你骗不了阿修罗。”
  女阿修罗忽然不见。
  顾青山脸色微变，将人族的祝福加到最高，猛然举起长剑朝头顶刺去。
  只见一柄巨斧占据了视线范围内所有的地方，以凶悍绝伦的气势狠狠劈了下来。
  这样的力量——
  挡不住！
  顾青山瞳孔骤缩，握剑的手却更稳，顷刻刺出千二百剑影。
  巨斧上骤然响起密密麻麻的交击声，斧头落下的速度顿时略有迟缓。
  趁此机会，顾青山脚步一滑，从原地让开。
  巨斧终于劈下。
  一切无声。
  ——兵刃撞击大地的声音并未响起。
  斧刃在距离地面一寸的地方停住。
  女阿修罗脸上流露出若有所思的神情，说道：“你的剑术不错，但你的剑跟你的性子可不一样。”
  “因为铸剑的人是个吝啬鬼。”顾青山道。
  他手中长剑上缭绕着星星点点的血光。
  这是长剑抽取的血。
  但女阿修罗看上去根本不在乎。
  顾青山望向她手中那柄巨斧。
  修罗的斧法收发自如，如臂指使，刚才也只是试探，并未全力出手。
  否则她的攻击不会在最后一刻停住。
  也就是说，女阿修罗依然没有使出全力。
  ……二十五虫？
  不，她的实力至少有三十虫，比月神还高。
  自己小看她了。
  顾青山低沉的问：“你在试探什么？”
  女阿修罗打量着他，反而问道：“你喜欢这柄剑么？”
  顾青山一默，将长剑随意一震。
  只见点点血光飞散而去，重新没入女阿修罗体内。
  女阿修罗歪着头，等待他的回答。
  他不禁叹了口气。
  ——魔血收割是很不错的能力。
  但是，自己杀人何尝需要慢慢吸血？
  能杀就上前杀了，绝不给反手机会。
  不能杀就走。
  这便是自己的战斗风格。
  所以这柄魔剑真的不太适合自己。
  想不到一个陌生的女阿修罗，仅仅跟自己交手两次，便看出端倪，问出这样的话。
  不愧是真正的战斗种族。
  “接下来我会用自己的方式战斗。”顾青山道。
  他握着剑，什么也没做，只是静静站在那里。
  渐渐的。
  他给人的感觉变得彻底不一样了。
  一行行猩红小字停留在虚空中：
  “最高序列已为你遮掩地神之力的波动。”
  “你可以放开一搏。”
  女阿修罗静静看着他，心中隐约察觉到了某种死亡的危险。
  她却露出欢喜之色，情不自禁发出悦耳的低吟。
  “我已经感觉到了，你准备一剑——最多三剑，就要跟我分生死。”
  她说完，将巨斧从肩上卸下，握在手中，一步步朝顾青山走去。
  顾青山眼神微眯，反手贴在剑柄上，双手握剑。
  四周无声。
  一股决死之意从两人身上散发出来。
  女阿修罗的眼神越来越亮，每走一步，身上的气势便向上攀升一个层次。
  顾青山却气势全消，整个人完全看不出深浅。
  ——他就像融入了虚空。
  一步。
  两步。
  三步。
  四步。
  女阿修罗身子一倾——
  她突然朝后退开，朝虚空劈出一斧。
  远空飞来一道散发着寒气的月芒，轰在斧刃上，卷起直冲云霄的无边寒霜，咆哮着朝远空散去。
  女阿修罗朝远方看了一眼，脸上流露出遗憾之色。
  “你的朋友们似乎来了。”她说道。
  顾青山也遗憾的叹口气。
  明明把全部力量都提了起来，准备搏杀一场，却突然不得不取消。
  所有的力量落在空处，本已蓄势待发的状态要再次调整、平抑下去。
  这种感觉并不好。
  “说起来，我们并没有仇。”顾青山道。
  “你来自哪里？”女阿修罗问。
  “虚空，我是虚空之主。”顾青山道。
  “……虚空怪物啊，我们阿修罗倒不排斥虚空怪物，而且你的战斗风格……应该能得到我们阿修罗的喜爱。”女阿修罗道。
  她收起斧头，仿佛想起来什么似的，又道：
  “对了，你身上的那块碎片，可以继续留着。”
  说完，她转过身，朝远方走去。
  数息功夫，她就不见了。
  顾青山站在原地，慢慢明白过来。
  ——原来这名女阿修罗杀了整个营地的人，都是为了这一块碎片。
  她似乎不想让这些人得到阿修罗凭证碎片。
  但她却把碎片留给自己了。
  或许自己通过了她的某种考验？
  天空中落下来两个人。
  兵童。
  月神。
  “你跟阿修罗交手了？”兵童问。
  “对。”顾青山道。
  “幸亏我们察觉到这边的战斗波动，略一感应就知道是你。”月神道。
  两人都是一副警惕神情。
  与此同时，一行行猩红小字飞快浮现：
  “注意，你们三人都离开了营地，还爆发了战斗。”
  “你们是奇迹套牌第一纵队的强力卡牌。”
  “奇迹套牌的持有者正在关注你们。”
  顾青山心念电闪。
  他忽然开口道：“你们知道那个阿修罗为什么要跟我打么？”
  “为什么？”月神问。
  顾青山将那块碎片取了出来。
  “她跟我打了一场，然后说——”
  “我可以留下它。”

第二百一十七章 兵器海

  兵童伸出手。
  那块碎片飞起来，落在他手中。
  “我要确定一下真伪。”
  兵童注视着碎片，开始念动咒语。
  月神望向顾青山，问：“君王你不是在休息么？怎么就跟阿修罗对上了？”
  顾青山道：“这里尸气太重，我感应到了，所以来看看。”
  “尸气？”
  “对，之前这里是个营地。”
  顾青山把刚才发生的事说了一遍。
  这时兵童已经验看完毕，冲两人道：“这块碎片是真的。”
  月神笑了笑，说：“万古逆乱之地的阿修罗本就稀少，想不到痛苦君王竟能遇见一个历练者，还得到了对方的认可，啧啧。”
  “对，阿修罗不认可你，绝不会把碎片留在你手上。”兵童道。
  “什么是历练者？”顾青山却问。
  “就是刚得到族群认可的高手，因此才有机会来这里走一趟，以获取传承。”月神道。
  “阿修罗把传承放在万古逆乱之地？”顾青山吃惊道。
  “对，六道轮回的秘密也在这里。”月神道。
  顾青山张了张嘴，没说话。
  “是不是觉得很不可思议？他们竟然都不派重兵把守，也不怎么管这个地方。”月神了然的说。
  “是啊。”顾青山道。
  兵童道：“从古代一直到如今，顶多有人能获得阿修罗的基础传承，但最多也就这样了，从来没有人成功探察出六道轮回的秘密。”
  “一个都没有？”
  “对，许多威名赫赫之辈，都在这里被抹杀，然后投入轮回，成为了六道轮回中的一员。”
  难怪组织不去招惹阿修罗，只专心耕耘万古逆乱之地，顾青山暗想道。
  但是，奇迹套牌背后的那位存在，能利用奇迹之力。
  难道连奇迹之力……也不行？
  顾青山心中暗暗奇怪，嘴上却把话题朝另一个方向扯。
  “刚才那个阿修罗是出来历练的……就能跟我打个平手……”
  他有些不甘心地说道。
  兵童和月神顿时心有戚戚焉。
  兵童叹口气道：“如今其他轮回道纷纷凋零，只有阿修罗依然如初代之时那般强大。”
  月神说：“阿修罗一族明明是热爱战争的族群，但是六道争雄的时候，他们却深藏不出，一直韬光养晦，到了现在，几乎没什么人敢再去惹他们。”
  顾青山若有所思道：“一直苟，一直强，这倒是个思路。”
  两人一想也是，不由微微点头。
  忽然。
  虚空轻轻动了下。
  只见一名腰上佩戴长刀的老人出现在三人面前。
  “老头子，你怎么来了！”
  刀童脱口而出。
  ——这名老人正是奇迹套牌的主事人，苍无魔。
  当初痛苦君王被圣界打成重伤，回归无月之镇后，正是这他带领月神和兵童，帮助痛苦君王治愈了伤势。
  苍无魔一笑，说道：“整个组织耗尽千辛万苦，才收集了差不多八块碎片，这次痛苦君王一来，就又收集了一块。”
  兵童便把碎片递给老人。
  老人取出所有碎片，拼凑成一个完整的凭证。
  “终于可以了。”苍无魔欣慰道。
  顾青山道：“我听那阿修罗说，完整的凭证可以用来换取传承。”
  “对，但这并不是我们的目标，我们想做的是进入万古逆乱之地的真实之境。”苍无魔道。
  他望向兵童。
  月神脸色一白，忍不住后退两步。
  “到他了吗？”月神问。
  只见苍无魔肃然道：“他是孩童之躯，又身居数不清的卡牌能力，想必会比我们这些只知道战斗的老家伙更受欢迎，应该可以走得更远。”
  就在这一瞬间，顾青山眼前猛然跳出来一行行猩红小字：
  “注意！”
  “你、月神、苍无魔身上的奇迹之力已经汇聚在一起，全部灌注在兵童身上。”
  顾青山心中一凛。
  那个幕后之人一直关注着这里，却在这一刻突然做出这样的安排。
  他究竟是想干什么？
  只见兵童脸上露出决然之色，说：“我准备好了。”
  “为了组织的使命，你不怕死在轮回界之中？”苍无魔问。
  “我已经分析了许多案例，应当不会有问题。”兵童道。
  苍无魔将阿修罗凭证递给他。
  兵童刺破手指，以血滴落在凭证上。
  阿修罗凭证顿时大亮，猛然放出一道光芒撞在虚空中。
  虚空朝两边退开。
  四人对面出现了另一个世界。
  整个世界笼罩在一片如烟似雾的光影中，密密麻麻的兵器插在地上，排列成兵器之海，一直延伸到世界尽头。
  这些兵器仿佛经历了无穷的时光，散发出扑面而来的沧桑气息。
  兵童失声道：“不对！前几次的进入地点明明不是这里。”
  苍无魔也是脸色一变。
  “现在怎么办？”月神低声问。
  苍无魔飞速道：“断开已经来不及了，如果不去接受传承，就等同于朝阿修罗一族宣战。”
  兵童脸色数变，最终镇定下来。
  他走入那片世界之中，大声道：“有人吗？我是来获取传承的。”
  极远的青空之上，一抹剑光乘风而来。
  “你是何人？”剑光显化为一道人影，发问道。
  “我乃是虚空中的王者，名为兵童，今次我寻获了九块凭证碎片，因此来取你们一族的传承。”兵童道。
  顾青山注视着那人影，一颗心渐渐狂跳起来。
  这是——
  修行侧的存在！
  而且是用剑的高手。
  不，这根本不是什么阿修罗。
  他死死盯着那人，似乎要把那剑光中的人影彻底印刻在脑海中。
  这人是——
  是——
  莫测境之上！
  剑修。
  原来修行路并未断绝！
  一行行猩红小字飞快浮现：
  “刀童身上的奇迹之力已经全部释放。”
  “奇迹即将产生！”
  猩红小字显示完毕，顿时消失不见。
  立刻。
  场中就有了新的变化。
  只见那伫立在剑光上的人影沉默了数息，开口道：“以阿修罗传承凭证，几乎不可能令我宗门显现于外界，但你却做到了，看来确是与我宗有缘。”
  他接着说下去：“也罢，既然你有此仙缘，那我便收你入宗。”
  兵童大喜道：“多谢阁下。”
  他一步跨过两个世界的交界处，站在无穷无尽的兵器之海中。
  那人道：“跪下。”
  兵童咬咬牙，单膝跪地。
  那人看了一眼，说道：“你跪的不是我，而是天地万物，是诸行无常，是你自己的命数，是一切未知与敬畏之存在。”
  兵童道：“回禀阁下，我生在虚空，见识无穷万物众生，知晓一切，乃是虚空之王。”
  那人语气不悦道：“虚空本无有，言何能称王？你与我言行皆不契合，为何却有此缘？”
  只见他从虚空抓出一方龟甲，默默算了三息时间，忽然笑出声来。
  “阁下笑什么？”兵童不明所以。
  那人徐徐说道：“可怜！可怜！你自称虚空之王，其实只不过是别人手上一张牌——也罢，相见即是有缘，我且送你去投胎，也算助你了却前事，一忘皆空，从头来过。”
  兵童脸色狂变，伸手便抽出一把卡牌，散落在虚空之中，整整齐齐排列成行。
  电光火石之间，兵童忽然化作一抹血雾。
  血雾淋在那些卡牌上，那些卡牌才逐渐化作一道道五光十色的术法。
  但是施法者已死。
  术法全然被打断，重新凝聚成染血的卡牌，纷纷扬扬飘散在兵器之海中。
  顾青山看得都忘了呼吸。
  太快了——
  这是何等惊人的剑术！
  “可怜啊，众生皆苦，无有出期。”
  那身影淡淡的叹了一声。
  只见他轻轻一振，带着剑影冲天而起，消失在天穹深处。
  刹那间，所有光影全然一收。
  那个世界不见了。
  万古逆乱之地恢复了正常。
  顾青山、苍无魔、月神三人站在原地，久久不曾说话。
  虚空中，一行行猩红小字跳出来：
  “注意：奇迹卡牌背后之人感受到了绝望，此刻已经离去。”
  顾青山陷入沉思。
  适才那人说他的宗门几乎不可能出现。
  几乎不可能。
  也就是说，还是有可能。
  所以奇迹之力才可以发挥作用，让几乎不可能的事情实现了。
  那么。
  就算拥有创造奇迹的力量，兵童还是没能进入那个宗门。
  为什么会这样？
  顾青山沉吟数息，终于找到了答案。
  是的。
  除非完全没有希望，没有任何可能性存在。
  瞒过那人，并加入他的宗门，是百分百不会成功的事。
  就算是奇迹也无法发生。
  奇迹直接被摁灭了！
  顾青山想明白了这一节，心中顿时有了许许多多想法。
  他看了看苍无魔，又望向月神，终于开口：
  “刚才——”
  “你们应该也听见了，那人说兵童是别人手中的一张牌。”
  月神眼神动了动，问：“痛苦君王，你想说什么？”
  苍无魔也望向他。
  顾青山酝酿了一下，低声道：“你们有没有想过，我们也是别人手中的牌？”

第二百一十八章 涓流之始

  “别上当，我们怎么可能是别人的一张牌呢？”
  月神理所当然的说。
  “那么，我们为什么要死了那么多同伴，只为探索这个万古逆乱之地？”顾青山问。
  “因为我们一直在追寻虚空中的真理，死亡只是一种殉道。”苍无魔肃然道。
  顾青山认真起来，缓声道：“假如有人亵渎了我们的殉道呢？”
  四周一静。
  苍无魔脸上犹如笼了一层寒霜，眼神中透出前所未见的凶恶。
  他是诸多虚空之主中至强的一位，是组织中所有人认可的掌舵人。
  无论如何，他都不能接受这件事。
  顾青山声音放轻，低声道：“刚才那人说兵童是别人的一张卡牌——至少这件事我们可以查查。”
  苍无魔道：“如果真有人暗中企图控制我们奇迹组织，老夫自然不会善罢甘休——”
  “月神，痛苦君王，这件事你们两人一定要保密。”
  顾青山和月神一起点头。
  苍无魔转身走去。
  他渐渐融入一片虚空之中，整个人消失不见，只留下了最后两句话：
  “月神，假如我遭遇了不测，你就是组织的新领袖。”
  “痛苦君王，你一直干的很不错，所以我现在帮你一把，希望你能更进一步。”
  两张卡牌出现在空中。
  一张落在月神面前。
  另一张则落在顾青山面前。
  月神握着那张卡牌，突然爆发出一声尖叫：“原来是这张卡！”
  她顾不上跟顾青山再说什么，握着卡牌急匆匆飞掠而去。
  顾青山不禁有些讶异。
  月神也算是虚空之主里的高手，苍无魔到底给她了什么，能让她激动成这样？
  顾青山不禁朝自己面前望去。
  只见苍无魔给他的这张卡牌上，画着一个飞速旋转的表盘。
  “卡牌：收获之日。”
  “唯一卡，极度罕见。”
  “描述：释放这张卡牌，你即将获得的某种力量将提前而至，立刻产生在你身上。”
  “这张卡牌只能用一次，之后它将回归于虚空的深层规则之中，十万年后方可再次出现。”
  能被最高序列指认为极度罕见，岂是能寻常视之的？
  顾青山沉吟数息。
  如果苍无魔有问题，绝不会把这么宝贵的一张牌送给自己。
  看他刚才的那些举动，分明是做好了一去无回的准备。
  那么……
  顾青山将卡牌抛出去。
  只见整张卡牌化作一阵云烟，无声无息的没入他身躯之中。
  一行行全新的猩红小字浮现虚空：
  “注意！”
  “你使用了‘收获之日’。”
  “在虚空规则的祝福下，你的水神之力已经提前觉醒。”
  “水神的力量在于赋予归属。”
  “你获得了力量：涓流之始。”
  “说明：你可以看见一切不属于你的奥秘与术法，并改变它们的效果。”
  顾青山很快看完这些提示符，不禁心中泛起一股莫名的感觉。
  地神之力无比强悍，水神之力也不遑多让。
  ——与其他力量相比，唯有四圣柱的力量才称得上是终极的力量。
  苍无魔刚才拿出的那张卡牌相当厉害，竟然能催动水神之力早一点诞生。
  不知道苍无魔现在怎么样了。
  顾青山正默默想着，却见一道流光急速飞掠而至。
  月神。
  她整个人神采奕奕，身上气势更胜往昔。
  “走吧，君王，我们接着完成之前的任务。”月神说道。
  “好。”顾青山答应一声。
  两人一同飞上天空，回到之前建立的要塞。
  只见要塞之中，一切井然有序，各类兵种和战争器械都处于极佳状态，随时可以应战。
  “可惜……兵童已经不在了。”顾青山道。
  月神道：“老头子是虚空中最强的存在，如果兵童的死有蹊跷，没有人能阻止老头子探查真相。”
  顾青山看着月神信心满满的样子，后面的话就没说出来。
  但他心中有疑问。
  ——六道轮回的凶险恐怕超出了任何人的预料。
  奇迹套牌已经阵亡了不少。
  套牌中，最强大的那位虚空之主察觉到了不对，开始探查真相。
  那么接下来——
  套牌背后的主人会怎么做？
  这时一名士兵来到两人面前，禀报道：
  “东南方向七百里，似有凭证碎片的波动。”
  “七百里……我去看看？”顾青山问月神。
  月神沉吟道：“你去吧，我守着营地，一旦你有危险，可以随时用之前那张卡返回我这边。”
  忽然虚空一动。
  只见一张卡牌落在两人面前，苍无魔的声音从卡牌中传来：
  “所有奇迹之属，全员回归无月之镇。”
  “不要为任何事情耽搁。”
  “立刻回归！”
  月神和顾青山对望一眼。
  “看来老头子发现了什么。”月神道。
  “那走吧，我们去看看究竟是什么事。”顾青山道。
  月神在卡牌上轻轻一点。
  卡牌顿时冒出一道光芒将两人裹住，带着他们消失不见。
  ……
  无月之镇。
  这里是奇迹套牌的秘密世界。
  光芒闪过，顾青山和月神出现在镇子中心的广场上。
  只见这里早已站满了人。
  所有虚空之主全员回归，聚在一起窃窃私语。
  “怎么突然召我们回来？”
  “说是有一件重要的事要跟我们讲。”
  “究竟发生了什么？”
  “不知道，听说兵童死了。”
  “肯定不是因为他的死，往常从来没有这样，把所有人直接召回。”
  大家议论纷纷。
  顾青山环顾四周，莫名觉得有点紧张。
  难道苍无魔查出了真相？
  这也太快了！
  完全不对！
  可是，万一是真的，奇迹套牌要如何反抗那个幕后之人？
  正想着，只见一道身影出现在高台上。
  ——苍无魔。
  这位奇迹套牌的主事人神情有些诡异。
  众人安静下来。
  只见苍无魔面朝所有人，朗声道：“今天我要给大家介绍一个人，那个人——”
  突然，另一道声音响起：
  “是你们的主人。”
  天空忽然出现了异象。
  数百颗星辰从夜幕中显现，密集排列，连成一个圆环，放出无比璀璨的星芒，照耀着整个无月之镇。
  在这道光芒的照耀下，一切陷入了静止。
  虚空之主们化作了一座座雕塑，立在原地一动不动。
  从苍无魔到月神，从顾青山到每一个人。
  所有人都变成了灰白色。
  天空的星环之主，忽然有一只巨手伸了出来，徐徐落在广场上。
  巨手拈起苍无魔，轻轻抚摸。
  之前那道声音再次响起：
  “是的，我知道这一次有太多的卡牌被六道轮回收走了，你们损失惨重。”
  “但是你们不能罢工。”
  苍无魔顿时化作了一张卡牌，被巨手放在虚空中。
  巨手将一个个虚空之主拎起来，化作卡牌，同样放在空中。
  “让我数数……”
  “一、二、三、四……”
  “还剩二十七张。”
  “这可不够。”
  巨手缩回去，从星环中又抓出来了一叠卡牌，将它们混合在之前的奇迹套牌中。
  “我已经明白了，不能轻易探索兵器海之外的隐秘区域。”
  “现在为你们补足人手，继续为我探索其他相对容易进入的地方。”
  所有牌整整齐齐码放成摞。
  巨手伸出一根手指，在崭新的套牌上轻轻一点。
  “竟然让你们察觉到了一些端倪，我决定在你们体内都放入一道因果律，这样一旦你们想要背叛，当场就会死亡。”
  无数星光从天而落，没入每一张卡牌。
  那道声音再次响起：
  “记住。”
  “奇迹套牌背后并没有什么人掌控，虚空中其他的事情也不重要——”
  “你们只想探索阿修罗世界背后的真相。”
  “这是你们的使命！”
  所有卡牌散落下去，重新落在广场上，变成一位位虚空之主。
  不同的是，虚空之主变多了。
  只见那巨手缩回天空中，隐没在深沉的夜幕之后。
  星环渐渐变得黯淡，最终彻底消失。
  一切结束。
  一息。
  两息。
  三息。
  所有虚空之主恢复了行动。
  “怎么突然召我们回来？”
  “说是有一件重要的事要跟我们讲。”
  “究竟发生了什么？”
  “不知道，听说兵童死了。”
  “肯定不是因为他的死，往常从来没有这样，把所有人直接召回。”
  他们议论着。
  苍无魔忽然出现在高台上。
  这位奇迹套牌的主事人神情有些欣慰。
  只见苍无魔面朝所有人，朗声道：“今天我要跟大家说明一件事。”
  “兵童死了，但我们将继续前进。”
  “我们奇迹套牌将继续探索阿修罗世界背后的真相。”
  “这是我们的使命！”
  所有虚空之主欢呼起来。
  一些比较凶恶的虚空之主甚至发出了咆哮。
  人群中，无论是月神，还是痛苦君王，似乎都已经忘却了之前发生的事。
  他们跟着其他虚空之主，一起发出了欢呼声。
  只不过。
  痛苦君王的眼前浮动着一行行猩红小字：
  “注意，你被数种力量混合而成的奥秘击中。”
  “你已经被改动了记忆，同时被赋予了固定的命运。”
  “在那一瞬间，你发动了水神之力：涓流之始。”
  “圣柱之力即将生效……”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  “你开始掌控这些奥秘，并更改它们对你的影响。”
  “此外，地之圣柱的力量已经激活。”
  “你释放了地之身躯。”
  “一切因果律法造成的祸患隐恶，均无法侵蚀地神的身躯。”
  “地神身躯安然无恙，有如大地。”

第二百一十九章 点燃的火

  顾青山一阵恍惚。
  刚才好像发生了什么事。
  兵童死了。
  苍无魔追查兵童的死因。
  然后呢？
  然后苍无魔宣布一切没有问题。
  但是为什么自己总觉得哪里不对劲？
  顾青山只觉得脑子如同一团浆糊，有些事情想不起来。
  他眯眯眼，望向虚空中的猩红小字：
  “注意：你才初步领悟了水神之力，因此需要一定的时间熟悉，更需要花费一些时间来祛除诸多奥秘之术。”
  “注意：地神之躯只是最初等的圣柱之力，因此你需要一点时间，缓慢消除身躯中隐藏的因果律。”
  顾青山顿时产生了些许感应。
  他感觉到自己身上有着什么东西。
  ——就像是有一片叶子落在头上，更像是一条长长的毒蛇正缠绕在身上。
  尽管什么也看不见。
  但他知道，有些东西正作用在自己身上。
  高台上，苍无魔的话刚刚说完。
  “好了，大家各司其职，继续去完成手上的任务。”
  “解散！”
  所有虚空之主一哄而散，纷纷飞上高空消失不见。
  广场上只剩下寥寥几人。
  苍无魔跃下高台，来到顾青山和月神面前。
  “你们已经在那一处荒芜偏僻的地方建立了营地，任务完成的相当好。”苍无魔道。
  “接下来呢？我们干什么？”顾青山问。
  “你们——休息一天，然后会给你们新的任务。”苍无魔道。
  “酬劳发放了吗？我需要酬劳去锻造一些东西。”月神道。
  “发了。”苍无魔笑道。
  月神便匆匆走了。
  苍无魔望向顾青山，说道：“痛苦君王，你的表现完全可以称得上优秀——我看了你过去的任务情况，几乎每一次都完成的很好。”
  顾青山沉默不语，等着他后面的话。
  苍无魔道：“恭喜你，从今天开始你将升为第一纵队成员，补兵童的位置。”
  第一纵队的成员权力也最大，可以算是奇迹套牌中的领导层，知晓的秘密、获取的资源都是最丰厚的。
  顾青山这才略放松了些，躬身道：“多谢大人。”
  “恩，许多任务都需要你这样的近战冷兵器高手，抓紧时间好好休息一下吧。”
  “是。”
  ……
  痛苦君王的住所。
  顾青山闭着眼，静静坐着不动。
  丝丝缕缕的光芒凝聚成线，从他身上抛飞出来，在虚空中冒出细碎火花，旋即化作灰烬。
  虫子在一旁咂舌道：“这是什么东西？”
  “你记得之前发生过什么吗？”顾青山问。
  “就……死了个虚空之主，然后你们老大去查了查，没查出什么问题。”虫子道。
  顾青山笑笑。
  ——真是可怕的力量，虫子化作铠甲居然也没逃过，还是中了招。
  “我的记忆被人改过，你大概受到了波及。”顾青山道。
  “什么！”虫子吃惊道。
  “别吵，等我把事情处理完，再跟你慢慢说。”顾青山道。
  他闭上眼，开始以“涓流之始”的力量缓慢改变那些奥秘之术对自己的影响。
  霎时间，异象陡生。
  只见顾青山身上冒出来密密的光之丝线，将他整个人缠绕住，头、脸、四肢、身躯皆被蒙蔽其中。
  却有一道水光不断滴落在那丝线上，令其不断燃烧，化作灰烬。
  虫子看得咂舌，一时也不再说话。
  时间缓缓流逝。
  大半日后。
  顾青山身上飞出来最后一根光之丝线，彻底化作灰烬。
  与此同时，他身上涌起一道暗金色光辉。
  一行行猩红小字飞快显现：
  “你的‘涓流之始’已彻底消弭了那些奥秘之术对你的影响。”
  “你的‘地之身躯’已将你体内潜伏的因果律净化一空。”
  “你已经进一步掌握了‘涓流之始’。”
  “你是四圣柱之地与水的共主。”
  所有小字一闪而过。
  顾青山慢慢记起了前事。
  ——那个被星光环绕的巨手，究竟是什么来头？
  真想干掉它。
  他叹口气，望向虫子。
  “你的伤怎么样了？”他问。
  “好些了，要全好还需要一些时间。”虫子道。
  “有没有办法进化，变得更强一些？”顾青山追问。
  虫子烦恼的说：“进化是小意思，但我不敢瞎进化啊。”
  “什么意思？”
  “今天长只手，明天长个头，万一进化的不对，到最后还要想办法把头和手砍下来——又是一场元气大伤。”
  “所以你现在长这样，都是自己摸索出来的？”
  “是啊。”
  “……也是不容易。”
  顾青山忽然有点同情虫子。
  一个连怎么长都不知道的家伙，谁能帮它？
  不过奇迹套牌背后的主人想杀它。
  那就证明它的来历还是有人知晓的，甚至知晓它的进化方向。
  ——所以才会忌惮。
  “我现在事情很多，等晚点遇到机会了，帮你想办法进化一下。”顾青山道。
  “好，我准备进化下脑子的，你这样说的话，那我就再等等。”虫子道。
  顾青山正要说话，忽然神色一动。
  只见一张卡牌出现在他眼前。
  月神的声音从卡牌上传来：
  “君王，来广场——我们接到新的任务了。”
  “我马上来。”顾青山道。
  那卡牌便不见了。
  顾青山起身，朝外走去。
  虫子连忙化身为甲，重新贴合在他身上。
  不一会儿。
  他抵达了小镇上的广场。
  只见月神正在等他。
  “什么任务？”顾青山开口问道。
  月神取出一张卷轴，念道：“以你之血。”
  顾青山接了卷轴，说：“缔结此约。”
  他划破手指，任血滴落在卷轴上。
  血雾从卷轴上腾起。
  任务内容顿时变得清晰可见：
  “时间：即刻。”
  “地点：万古逆乱之地，一号渗透点。”
  “任务目标：寻获足够的凭证碎片，组成完整凭证。”
  “任务等级：甲等。”
  顾青山一眼看完，问道：“我们之前建立的那个营地呢？”
  月神道：“老头子要用来做别的事，所以我们就不用管那个营地了。”
  “行，走吧。”
  顾青山看了月神一眼。
  这个女人，是虚空之中相当强力的存在。
  要不要把她……
  他只思绪了一瞬，便笑着把卷轴递过去，口中说道：“有没有新队友？带我认认人。”
  月神接了卷轴，摇头道：“只有你我，所以万一遇见什么危险，你得顶在前面。”
  “放心。”
  顾青山说着，一不小心触碰了月神的手指。
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “你暗中发动了水神之力‘涓流之始’、地神之力‘地之身躯’。”
  “目标：月神。”
  “——尽管你已对地、水神力有所领悟，但想当面瞒过对方，剥离对方身上的奥秘之术与因果律法，依然会花费一定的时间。”
  顾青山望向月神。
  月神倒是没有在意。
  顾青山开口道：“一号渗透点？我记得那里很安全——假如不是什么凶险的任务，何必喊上我？”
  “你一去就找到了碎片，正要借助你的运气。”月神笑道。
  正说着，她忽然一阵恍惚。
  一副陌生的画面浮现在眼前。
  那是数不清的星辰。
  它们正连成一串，拼凑成一轮——
  等等。
  那是什么？
  “你怎么了？没事吧？”痛苦君王的声音响起。
  画面忽然消失。
  “没事。”月神勉强道。
  她激活了卷轴上的传送术法。
  两人的身影顿时从原地消失，直接抵达了阿修罗世界。
  顾青山朝四周望去。
  只见这里是一个建设完备的大型军事要塞。
  所有战争设施一应俱全。
  要塞内外，还有其他的虚空之主来来往往。
  月神正要说话，耳边忽然响起一道声音。
  “月神，假如我遭遇了不测，你就是组织的新领袖。”苍无魔这样说着。
  他拿出一张卡牌。
  那是虚空中的秘密之卡，唯有极其特别的人才可以持有，也唯有曾经持有过它的人，才知道它的存在。
  ——苍无魔既然没事，为什么不来要回这张牌？
  他忘记了？
  正想着，月神眼前忽然又出现了另一幅画面。
  她脸色一变，飞快说道：
  “痛苦君王，你随便转转，熟悉一下要塞——我先去处理点事，等会跟你一起去寻找凭证碎片。”
  月神丢下这句话就匆匆走了。
  剩下顾青山站在原地。
  ——月神是组织中仅次于苍无魔的人。
  苍无魔去追寻真相的时候，已经交代了后事，把组织的领袖之位传给了她。
  苍无魔甚至还给了她一张卡牌。
  那么。
  假如月神回想起之前发生的一切，她会怎么做？
  顾青山心中有些期待。
  现在……
  既然月神开始回忆起过去，那么自己也有要做的事。
  他走到一处隐蔽的房屋背面，身上涌起层层白雾。
  下一瞬。
  他从原地消失，出现在遥远的一处所在之地。
  那是一个空荡荡的要塞。
  似乎有怪物来肆虐过，整个要塞已经倒塌，再也无法起到防御的作用。
  顾青山站在废墟中四下看看，不禁摇摇头。
  这正是之前兵童所建立的要塞。
  可惜。
  这个偏僻边缘的地方，距离那片兵器海太近。
  要塞被舍弃了。
  顾青山身形一闪，在原野上疾速飞掠，很快抵达了一处毫不起眼的矮树林。
  他找到之前的记号，轻轻用手扒开泥土。
  只见八块散发着淡淡雾气的石头出现在视野中。
  ——阿修罗凭证碎片。
  只差一块碎片，他就可以进入那个世界了。

第二百二十章 独自行动

  八块石头散发着淡淡雾气，很快便形成了一团朦胧的雾光之境。
  顾青山生怕异象招来怪物，立刻将石头收起。
  只差一块石头，就有可能跨过兵器海，见到那一方世界。
  ……要怎么弄到剩下的石头？
  顾青山神念透过“骨林”卡牌朝众神世界望去。
  只见萝拉端坐在财富神殿之中，正闭着双眼，已经进入了忘我的冥想之境。
  ——显然她在全力修行荆棘鸟一脉的灵技。
  顾青山也不去惊扰她，神念一收，悄然退出了卡牌。
  看来还得想其他方法。
  最简单的便是参与组织的任务，自然能获得碎片，但却要上交。
  那么……
  自己收集石头的话……
  好像在上次离开之前，有一名斥候禀报说，在距离营地东南方向七百里之处有碎片的波动。
  当时自己没来得及去探索，便和月神一起，被苍无魔呼唤回去了。
  那么现在——
  顾青山辨明方向，身形一纵便离开了树林。
  数百里转瞬即至。
  前方是一片平整如镜的长湖。
  晴空下，长湖上唯有不少荷叶随风摇曳。
  除此之外，便无它物。
  阵阵微弱的波动从湖的中心传来了。
  ——这种波动与其他碎片上的波动一般无二。
  顾青山悄然落在湖面上，一路朝湖心走去。
  须臾。
  他站在湖心，低头望向脚边。
  一块散发着淡淡雾气的碎片正躺在荷叶上。
  ——这么简单？
  顾青山不禁想起之前那处满是尸体的营地，又想起苍无魔的话：
  “……整个组织耗尽千辛万苦，才收集了差不多八块碎片……”
  顾青山略一沉吟，一挥手，将那碎片收入袖中。
  电光火石之间，异变陡生——
  顾青山脸色突然一变，七种武器的卡牌被他释放出去，化作一面巨盾。
  轰！！！
  湖面上响起一道剧烈的撞击声。
  水雾冲天而起。
  顾青山双手顶着碎裂的巨盾，连连后退——
  他随手甩掉巨盾，转身让过一道寒光，手中已多了一柄长剑。
  地剑。
  长剑一动，无穷黑暗剑影在阵阵水雾中迎风怒放。
  急如骤雨的交击声响起。
  突然。
  一抹寒光越过重重剑影，直刺顾青山心口。
  好狠毒的一击！
  这时顾青山再回招已是晚了。
  只见他反手在虚空一抓——
  湖面顿时显现出一轮明月。
  秘剑，圆月之斩！
  明月瞬间而灭。
  当——
  哗啦啦！
  兵刃相交的声音急急响起。
  一柄武器碎裂成片，纷纷扬扬飞坠在湖上，泛起朵朵涟漪。
  ——顾青山反手挥动定界神剑，以圆月之势在对方兵器上连斩八千次，以万物灭之威，断掉了对方的兵器。
  下一息。
  一柄冒着森森寒气的断槊突然从他背后伸出来，狠狠刺向他的后脑。
  顾青山挥剑一斩。
  却见那断槊一分为三，如灵巧的毒蛇绕过长剑刺向他。
  顾青山瞳孔骤缩。
  这不对！
  按照常理，对方的兵器绝无可能如此。
  除非——利用了时间的力量！
  寒光扑面而来，顾青山来不及想下去，索性仰起头，怒吼一声。
  他迎头撞向断槊！
  混沌强化——
  头铁！
  只听咚的一声闷响，那断槊缩回水雾之中，一时没了踪影。
  顾青山站在原地不动，扶了扶头盔。
  刚才这一撞，他的头没事，对方的长槊没事，可是头盔却裂开了几道缝隙。
  ——虫子这也太娇弱了。
  顾青山心中腹诽，面上却笼着杀意，冲水雾中问道：
  “你是何人？”
  水雾无声。
  滔滔水雾渐渐回落，显现出一道身影。
  ——却是一张人形纸片，手中握着一柄以纸裁剪而成的长槊。
  长槊已断。
  “我本一心一意与你交手，你却偷偷用时之技作弊，这样打起来很扫兴，你知不知道？”顾青山问。
  人形纸片不出声，只是握着长槊朝他一指。
  那些碎裂的纸片从四面八方飞来，再次拼凑贴合在长槊的前端。
  长槊瞬间恢复如初。
  湖面水雾彻底散去，倒映出两人的身影。
  却见那纸片人轻轻一掠，再次朝顾青山扑上来。
  顾青山略一思索，放开手中地剑与定界，任凭两剑再次隐没在他身后虚空。
  他双手虚握，将另一柄剑抽了出来。
  潮音。
  “我还有事，回头见。”
  长剑一挥——
  霎时间，整个湖面化作一只巨手，将那纸片人握住。
  霎时间，无穷湖水化作兵刃，在纸片人身上斩了千百万次。
  万海之镇，时之屏！
  湖水缓缓滑落，重新落下去。
  而那个纸片人依然站在原地，一动不动。
  顾青山不再看对方，转身朝背后的白雾走去。
  最后一刻。
  他头也不回的用剑朝纸片人指了指。
  白雾散开。
  顾青山已去。
  湖面恢复平静。
  一阵风吹过。
  纸片人化作纷飞的碎片，全部散落在湖面上。
  ……
  一号渗透点。
  顾青山从一处隐蔽的墙角走出来。
  他等了一会儿，这才走上城墙，朝四周望去。
  “月神呢？”
  他抓了一个兵将，问道。
  “月神大人正在休息，暂时不见任何人。”那兵将恭敬说道。
  顾青山松了口气。
  自己总算打得比较快，及时赶回来了。
  九块阿修罗凭证碎片安静的躺在自己的储物袋中。
  得再找个时间，悄悄再去一趟之前那个荒废的营地。
  那里靠近兵器海。
  得想个办法，再次把兵器海召唤出来。
  如果自己能拜入那个宗门，了解莫测之境后面的境界……
  正想着，却见一张卡牌出现在面前。
  月神的声音从卡牌上响起：
  “痛苦君王，你来一趟指挥室，我有事跟你说。”
  “好。”顾青山应道。
  不知月神身上的因果律和奥秘之术解开了多少——
  她都做了些什么？
  顾青山有些感兴趣，很快便来到了指挥室。
  只见月神满脸疲惫的坐在那里，出神的想着什么。
  “我来了。”顾青山道。
  月神这才惊觉，招呼他坐下，说：“我最近有一些秘密的任务要做，所以明面上的任务就要交给你了。”
  顾青山若有所思。
  看来月神是打算继续追查下去。
  “好，我们明面上的任务是收集碎片，集合成一个完整的凭证——那么假如我集齐了凭证碎片，之后呢？”顾青山问道。
  他忽然意识到一件事。
  无论再获得几块碎片，势必都要上缴给组织。
  但是转念一想——
  现在自己已经属于奇迹套牌之中层次比较高的存在了。
  如今月神的心已不再任务上。
  自己独领任务的话……
  何不藏起自己的手中的九块碎片，先看看能否利用组织的力量？
  就像兵童那样。
  ——直接凭借组织收集的石头，进入阿修罗的传承之地！
  这样也多多少少可以收集些情报。
  等自己进一步了解这个地方，再去兵器海也不迟。
  “收集齐了的话……”
  月神脸上流露出举棋不定之色。
  顾青山心中一震。
  往常这种任务，都是由苍无魔决定的。
  月神这是什么意思？
  她为什么要考虑这个问题？
  ——难道苍无魔死了？
  或许月神去找他对质了一遍。
  苍无魔身上可没有地神与水神之力的庇护。
  所以他死了。
  这件事恐怕知道的人还不多。
  而月神已经成为了新的组织领袖。
  她知道一切。
  她收到了两大圣柱的庇护，知道一切而不会因此死亡。
  所以她现在相当彷徨。
  正想着，却听月神道：“痛苦君王，你自己做决定吧，毕竟你也是组织里的高层了。”
  “不用问老头子？”顾青山笑着问。
  “别——不问他，这件事我说了算。”月神略有些慌乱的道。
  “好，那就这样决定了。”
  顾青山站起来，朝外走去。
  他忽然又停住脚步，低声唤道：
  “月神。”
  “嗯？”月神心不在焉的应了一声。
  “你是不是觉得有些不对劲？其实我也有这样的感觉。”
  顾青山以略带惶然的语气说道。

第二百二十一章 天之法，拘神夺形！

  “你是不是觉得有些不对劲？其实我也有这样的感觉。”
  顾青山略显惶然地说道。
  月神看着他，下意识的说：“也是……兵童死的时候，你也在场。”
  这就对了！
  顾青山心中暗赞一声，接着说道：“我刚才又去了一趟之前那个营地，结果发现营地已经废弃了。”
  “你说的是兵童建立的营地？”月神问。
  “正是。”顾青山道。
  月神叹了口气，神情复杂的道：“整个组织历尽千辛万苦，才在那一片最荒芜的地方收集了九块碎片，呼唤出了兵器海……”
  “听说折损了不少人手。”顾青山道。
  “对，其实有些地方很轻易就可以获得碎片。”月神道。
  “兵器海那边呢？”顾青山问。
  “最难。”月神道。
  “奇怪，我们为什么要舍易求难？”顾青山问。
  “这就是问题所在。”月神道。
  顾青山陷入沉思。
  这件事很好猜。
  大约幕后那人想直接挑战最高难度，所以造成了奇迹套牌大量折损。
  现在，那幕后者已经学乖，准备从容易的区域重新入手。
  奇怪。
  假如在兵器海那边难以入手碎片……
  刚才自己的战斗是不是有些过于简单了……
  顾青山心念飞闪，但现在不是继续想下去的时候，该开口说话了。
  他沉声道：“月神，我觉得不对劲——我们又不是傻瓜，为什么非挑了一个最难、最危险的地方寻找碎片，我猜——”
  却见月神猛的站起来，轻喝道：“别出声。”
  她一把捂住顾青山的嘴，飞快说道：“不管你想到了什么，一定不要说出来，更不要与别人提起。”
  顾青山只好闭上嘴。
  月神脸上流露出紧张之色：“我怀疑组织里的人都中了某种特殊的奥秘之术，一旦猜测你所说的那件事，就有死亡的危险。”
  “那——那怎么办？”顾青山吃惊道。
  “你先去完成明面上的任务，这件事交给我暗中调查。”月神道。
  “那你岂不是很危险？”顾青山道。
  “我没事，我跟你们都不一样……”她看着顾青山，神情中多了一种严肃之意。
  ——整个组织内，唯有自己身上没有任何奥秘之术的压制。
  这件事只能由自己去做！
  顾青山怔了怔，似乎想通了什么，说道：“你是老头子最认可的人，我相信你。”
  月神用力的点点头。
  现在没有谁可以相信，但痛苦君王不一样。
  痛苦君王见证了兵童的死，更当着自己的面袒露心声，只差一点便要说穿事实真相。
  一旦说穿真相，他就会死。
  就像苍无魔。
  ……已经死了太多的人，痛苦君王是可以相信的，决不能让他也这么毫无意义的死掉。
  月神略一犹豫，便将一张卡牌放在顾青山手中。
  “你拿着这个，在完成各项组织任务的时候，我允许你用它来指挥和调度，以免自己遭遇危险。”她认真叮嘱道。
  顾青山低头一看，只见那卡牌上画着一柄象征着权力的短锤。
  一行猩红小字顿时显现：
  “卡牌：缔结之锤。”
  “证明之物。”
  “这张卡牌是奇迹组织的权力象征，代表了仅次于领袖的权力。”
  顾青山就把牌收了。
  “放心，明面上的任务就交给我来完成，你自己要小心。”他说道。
  “恩，一旦有什么进展，我会跟你联系。”月神道。
  顾青山微微点头，转身离开了指挥室。
  刚走了没多远，便有几名兵将上前，齐齐行礼道：
  “痛苦君王阁下，人手已经准备就绪，随时可以听从您和月神大人的命令。”
  “那就都派出去，前往附近各处区域寻找碎片。”顾青山道。
  “您和月神大人——”
  “有情况来跟我汇报，不要去烦月神。”
  顾青山将那张缔结之锤取出来，当着那些兵将的面晃了晃。
  “是！”所有人应声道。
  等所有人离开，顾青山独自走上城墙。
  现在，整个要塞已经按照他的命令动了起来。
  集所有人之力，寻找碎片的线索。
  这样的话——
  等于奇迹组织在为自己效劳。
  等到寻获九块碎片，自己就亲自去看看阿修罗传承之地的门道。
  顾青山忽然眉头一皱。
  “有什么事情发生了，令我心中生出了一股不安……”
  他放出神念，瞬间扫过方圆数十万里。
  一切无恙。
  大地上有些落单的怪物。
  但在虚空之主们的清剿下，它们也活不了多久。
  这里是一号渗透点，是最安全的区域。
  奇怪。
  到底是怎么回事？
  顾青山陷入沉吟之中。
  ……
  另一边。
  长湖。
  片片纸屑漂浮在湖面上，静止不动。
  忽然，一片纸屑抖了抖，从水面上一跃而起，飞在半空。
  似乎是得到了信号，更多的纸屑飞起来，一片片飞回半空，聚拢在一起。
  它们重新拼凑成了一个完整的人形纸片。
  ——以及那柄长槊。
  人形纸片握着长槊，站在半空沉默了一阵。
  好一会儿。
  它提起长槊朝湖面一刺。
  只见阵阵光影顿时显现，化作顾青山与它交战的整个过程，如同真实存在一般。
  人形纸片静静看着那些光影，直到整个交战过程彻底结束，光影再次散去。
  一道威严的声音从人形纸片上响起：
  “很久没有见过修行者了……而且身怀天之法的种子……”
  “值得——”
  “再试一次！”
  话音落下。
  刚才的光影再次浮现在湖面上。
  只见顾青山正挥舞地剑与定界神剑，与人形纸片来回交击。
  人形纸片站在光影之外，又看了片刻，忽然伸出手飞快捏了个诀。
  天之法，拘神夺形！
  同一时刻。
  数百万里之外。
  顾青山站在城墙上，忽然心有所感。
  “有什么事情发生了，令我心中生出了一股不安……”
  但神念扫过方圆数十万里，并未发现什么异常之处。
  他心中的焦虑越来越盛，朝身后几名侍从交代：
  “传我的命令，一旦打听到碎片下落，便开始收集一切相关情报，等我回来，再做定夺。”
  “是。”几名卡牌侍从一同应声道。
  顾青山身形一动，冲天而起。
  他在云霄之中快速挪移，很快便离开了要塞。
  “到底是什么？”
  顾青山有些迷茫的喃喃道。
  忽然。
  一道仙光从极远之外的天穹中飞落而至，迅速化作漫天霞光。
  顾青山只来得及看了那霞光一眼，瞬间便被卷入其中。
  天旋地转。
  四周光景一变。
  顾青山发现自己再次站在了那片长湖上。
  湖上。
  风烟俱静。
  只有那个手持长槊的人形纸片，正静静的打量他。
  顾青山神情一凝。
  “原来是这么回事，竟然能直接把我从那么遥远的地方抓过来，难怪之前有许多虚空之主都折损在这里……”
  他抽出天地双剑握在手中，轻咳一声道：“不许用时之技啊，我们好好打一场。”
  人形纸片突然从原地消失。
  整个湖面上出现了成百上千的人形纸片，顿时把顾青山围了个里外三层。
  所有人形纸片出现的瞬间，齐齐挥动手中长槊，狠狠将其投掷出去。
  顾青山神念一扫。
  在他前后左右上下的任意空间里，根本没有一丝躲避之机。
  不仅如此。
  那些人形纸片已纷纷抽出长刀，预备做出下一波的攻击。
  ——只有硬拼了！
  顾青山忽然抬手凌空虚握。
  虚空一动。
  三头骷髅从天而落，融入他背后，手持长剑，各朝一面。
  四面魔王之相！
  他整个人化作一轮残影，将长剑舞得密不透风。
  雷霆般的撞击身响起。
  不时有长槊透过剑幕，直接刺中他的身躯。
  然而此刻他身上穿着一袭真古魔王之甲，长槊根本无法刺穿。
  有时真古魔王之甲确实承受不住，但碎裂的瞬间便又再次变得完好无损。
  一名人形纸片看了看，摇头道：
  “既是剑修，如何只依仗战甲之固，却不知夺阵杀人？”
  话音未落。
  在它背后的虚空中，忽有昏黄的数十道剑芒显现，瞬间便将人形纸片斩成碎片。
  此人形纸片一碎，其他人形纸片顿时全部碎成粉末，在天空中纷纷扬扬的飞去，如同一场雪。
  只见另一个顾青山穿着虫甲从虚空显现，说道：
  “谁跟你说剑修只守不攻？”
  水面上，穿着真古魔王之甲的顾青山飞上来，低声道：“公子小心，它还没死。”
  只见那飘飞的碎纸屑再次凝聚成形。
  人形。
  “这还有点意思。”人形纸片评价道。
  顾青山不说话，随手收了六界神山剑，转而取出一柄如金似玉的长剑，朝虚空中一指。
  霎时间。
  万千飞剑密布虚空。
  之前的包围之势顿时颠倒。
  顾青山反手握住地剑。
  地剑知其心意，顿时放出一道恢弘的震鸣之音。
  ——它已经做好准备，一旦那人形纸片再次出手，便势要将其斩灭！
  “不管你是什么——你若能活过我下一剑，我倒是有些稀奇了。”
  顾青山淡淡的道。

第二百二十二章 碧玉扳指

  顾青山轻轻握稳地剑。
  ——时间紧迫，哪有闲功夫跟一个纸片人慢慢切磋？
  如果自己时不时被它抓回来打架，那还怎么去探寻阿修罗的传承之地？
  用地抉灭了它！
  顾青山身上腾起汹汹杀意。
  那人形纸片顿时感受到了他的决意。
  它看了看虚空中的那些飞剑，沉吟道：“万剑归一便是入了门，一剑如万剑则更进一步，想不到区区下界之人，也有这般剑术……”
  “你懂的倒不少。”
  顾青山轻哂一句，身形忽然从原地消失。
  漫天飞剑齐齐嗡鸣出声。
  冲天而起的毁灭气息轰传四方。
  整个湖面上被汹涌的剑芒包围，最终凝聚成一轮弯月。
  人形纸片被明月一照，忽而放下手中长槊，吟道：
  “此等剑术明明可以更进一步，可惜你见识有限，不曾睹更高境界的妙胜——”
  一抹月光停留在它脖颈处。
  月光化作地剑。
  顾青山站在人形纸片背后，举剑道：
  “阁下，请问剑术的更高境界是什么？”
  人形纸片微微一笑，开口道：“是——”
  唰！
  地剑再次化作暴涨的寒芒，从人形纸片脖颈处一闪而过。
  地抉！
  整个人形纸片化作纷飞的雪，在长湖上飘飞出去，渐渐彻底泯灭于虚空之中。
  顾青山面无表情道：“本心即剑，安敢动摇我心？”
  他收了剑，正要从此地离去，背后却响起另一道声音。
  “真是让人头疼——”
  “我一看到你们这些不讲理的剑修，就觉得头大如斗。”
  顾青山慢慢转身。
  只见长湖的另一端，出现了另一张人形纸片。
  顾青山沉思片刻，道：“阁下以一道操控之术点化纸张，以纸张与我争斗，却不现身一见，不知是为何？”
  人形纸片道：“原本以为你是低级的末日使者——如果真是那样，你是没资格见到我的，然而经过刚才的试探我才发现，你是真正的混沌之徒。”
  顾青山心中微震。
  ——就像看穿了兵童一样，自己的真实身份也被看穿了。
  “阁下又是谁？”顾青山问。
  “混沌之徒，我且问你，为何而来此地？”人形纸片反问道。
  “本是为六道争雄而来，后来发生了太多莫名其妙的事，然后我就到这里来了。”顾青山道。
  “莫名其妙的事……如此说来，有很多事你弄不明白？”人形纸片道。
  “坦白说，我一开始觉得只用打架就好了，大家选出打架之王，打架之王就成为六道之主——但谁知道六道的事情这么复杂。”顾青山道。
  他察觉到了，对方其实已经没有任何争斗之意，只是想问他一些事。
  “你想探寻六道的秘密？”人形纸片问。
  “不！六道的秘密太多了——我现在一想到秘密这两个字就头疼，但我已经卷了进来，现在为了活下去，只能硬着头皮跟秘密打交道。”顾青山耸肩道。
  人形纸片发出无法抑制的呵呵大笑。
  它随手抛出一物。
  “心坚如磐石，又不失本色，你称得上一名剑修。”
  “拿着它，参与到六道轮回的真正洪流之中来……”
  “也许有一天你会证明我的眼光。”
  人形纸片说完，身形冲飞直上云霄，瞬间不知去向。
  那件东西缓缓落在顾青山面前。
  ——却是一枚碧玉扳指。
  顾青山接了扳指。
  霎时间，一行行猩红小字飞快浮现：
  “你得到了一枚仙玉锻造而成的扳指。”
  “此扳指没有任何特殊的功用，但却是一种身份的象征。”
  “具体情况并不清楚。”
  顾青山略一沉吟，索性将扳指戴在手上。
  ——反正戴着它没什么坏处，而刚才那人的说法似乎有着某种深意。
  “已经离开太久，得赶紧回去。”
  顾青山呢喃道。
  他背后涌起一阵白雾，将他整个人彻底裹住。
  下一瞬，他从原地消失。
  ……
  一号渗透点。
  顾青山轻咳一声，从要塞的某个角落走出来。
  很快，他再次出现在城墙上。
  立刻有几名卡牌兵将前来见他。
  “禀大人，我们发现了好几处碎片波动之地。”
  “恩，具体位置给我。”
  “大人请小心，仅仅是探明这些位置，我们就损失了大半人手。”
  顾青山看看这些兵将。
  他们身上带着伤，有的人战甲都已破碎。
  “这里难道不是最安全的一处渗透点么？”顾青山问。
  “确实是最安全的地方，否则大人根本见不到我们，只能根据我们的尸体来判断情况。”一名兵将解释道。
  顾青山一阵无语。
  ——原来这就叫“最安全的渗透点”。
  如此说来，之前组织在兵器海那里损失了大量的虚空之主，也是完全可以理解的。
  他接过兵将们呈上来的卡牌看了看，很快选定了其中一个碎片的所在之地。
  “这个地点最近，不如就去这里。”
  顾青山辨明方向，直接从城墙上飞出去。
  他穿过广袤无垠的荒野，一直朝着目的地飞行，直到快要抵达的时候才落下来。
  一股淡淡的波动遥遥传来。
  是了，就在这附近！
  顾青山抽出地剑，想了想，又放回去，转而抽出七种兵器中的流星锤。
  ——这样更有迷惑性一些。
  他打起精神，朝着波动传来的地方慢慢移动。
  突然，前方不远处传来一连串的轰鸣声。
  各种惨叫声、交战声混成一片。
  顾青山立刻改变了策略。
  缩地成寸！
  他直接出现在战场的边缘。
  “跑，快跑！”有人叫喊道。
  四周全是溃散的人群。
  顾青山躲在一棵树后，眯眼打量那些人。
  一行行猩红小字飞快显现：
  “注意。”
  “溃逃人员全部为堕落序列的人。”
  堕落序列？
  原来它的人也到这里来了。
  在这个时间点上，人间之墓还未出世，而各序列就已经派人深入到阿修罗世界来了。
  顾青山默默想着，朝人群后面望去。
  只见远处的山峦缓缓移动，正在追赶人群。
  在那山峦下面，数不清的铁索困住了一头全身灰白色的巨型僵尸。
  它背着整座山在地上匍匐前进，不时放出一道道毒瘴之气，又或吐出一股股尸虫追赶那些逃跑的人。
  死的人越来越多。
  这僵尸确实不好惹，顾青山也不由开始细细思索，该如何灭杀掉它。
  人群突然爆发出阵阵绝望的叫喊。
  “不行。”
  “序列不让我们逃了。”
  “必须回去杀了那个僵尸，否则一样会被序列杀掉。”
  他们站在原地，不敢再挪动脚步。
  吼——
  巨型僵尸爆发出震动天地的怒吼，渐渐追赶上来。
  “杀了它！”
  “杀了它才有活路！”
  人们硬着头皮转身，全力朝巨型僵尸发出攻击。
  然而，一道道术法打在僵尸身上，却根本无法造成任何伤害。
  一息。
  两息。
  三息。
  所有人全灭。
  巨型僵尸伏在地上，开始用手指轻轻拈起尸体，将它们聚拢在一起。
  ——它似乎感应到什么，猛然朝一个方向望去。
  “这顿午餐……还差一个狡猾的虫子……”
  巨型僵尸阴沉地说道。
  顾青山这时再无可躲，从那棵树后转过来，挥手道：
  “中午好。”
  他注意到那块冒着雾气的石头挂在僵尸的头发上，散发着阵阵波动。
  ——正是阿修罗传承凭证的碎片。
  看来必须要打一场了。
  顾青山握紧流星锤，预备出手。
  巨型僵尸狞笑道：“虚空中的生物，你确实很强……但是很可惜……”
  僵尸忽然闭上了嘴。
  它睁着一双巨大的浑浊眼瞳，死死盯着顾青山的手。
  顾青山顺着它的目光望去。
  只见它盯着自己手上的那枚碧玉扳指。
  忽然。
  一道声音在顾青山心中响起：
  “这扳指——是你的？”
  ——这是巨型僵尸的声音。
  “对啊，别人给的。”顾青山也传音道。
  “谁给你的？”巨型僵尸问。
  “我不认识，是兵器海那边一个纸片人给的。”顾青山如实道。
  “……明白了，你打我一下。”
  “啊？”
  顾青山微微一怔。
  “快，趁着现在没人，打我一下。”巨型僵尸催促道。
  顾青山渐渐有些明白了巨型僵尸的意思。
  他便挥动流星锤——
  啪！
  流星锤飞出去，撞在巨型僵尸脸上，反弹在地上。
  巨型僵尸看了看顾青山，又看了看那流星锤。
  它突然爆发出一道惊天动地的惨叫声。
  “不！怎么会有这样的锤法，看来我只能认输——”
  轰——
  巨型僵尸倒在地上。
  那块碎片从它头顶掉落下来，滚了几滚，刚好滚在顾青山脚边停住。
  “可恨，我记住你了，下次定要跟你再战一场！”
  巨型僵尸一边叫嚣着，一边抱着巍峨大山，一步步朝远方逃去。
  ——转眼功夫，它就不见了踪影。
  顾青山默默注视着远方。
  这……到底是什么情况？
  他从地上拾起碎片，转而朝手上的碧绿扳指望去。
  扳指依然是扳指。
  好像……没有任何特殊的地方。

第二百二十三章 惊人

  顾青山转动碧玉扳指。
  ——任他怎么看，这就是个普通扳指。
  那僵尸却一见这扳指，直接就开始放水加演戏。
  或许……
  还得进一步确认……
  顾青山取出情报卡牌，从上面找到另一个碎片的所在之处。
  那是一处建立在山坡上的荒废小镇。
  根据情报说明，任何进入小镇的斥候，最后都只剩下一具尸体，顺着斜坡滚出小镇，堆积在山下的乱尸堆里。
  顾青山流露出慎重之色。
  刚才那个僵尸，至少让人看清了它是什么。
  而小镇里究竟有什么，却根本无人知晓。
  他辨明方向，迅速飞掠而去。
  数十息后。
  顾青山站在小镇外。
  整个小镇已经彻底破败了，没有任何人居住，只剩下一些荒废的建筑。
  顾青山朝山坡下的深谷望去，只见里面堆满了尸体。
  除了奇迹套牌的斥候士兵之外，还有着其他各种序列的从属者。
  ——死了很多人。
  而且按照情报上所说，这些死掉的人根本不能碰，一碰就会立刻被传送进小镇，然后化作一具新的尸体滚落山坡。
  一股淡淡的波动从小镇中传来。
  “恩……是碎片的波动。”
  顾青山站在小镇外，打量四周。
  只见几大序列的从属者聚在一旁的山坡上，低声议论着情况。
  “不行，进去就会死。”
  “没有例外。”
  “看上去都是被围攻致死，根本没有反击之力。”
  “太难，拿不到碎片。”
  “看来还是要一起进去，人多的话，说不定破坏力量就大，能直接摧毁这个小镇。”
  “这个点子好。”
  “嗯，我也同意。”
  众人开始聚集，清点人数。
  顾青山听了听，举步朝那些人走去。
  “加我一个。”他说道。
  那些序列者望向他。
  对于能多一位虚空之主共同进入小镇，大家自然欢迎。
  “说好了，一起进小镇，之后就各凭本事了。”
  “没问题。”
  片刻后。
  包括顾青山在内，一共十五名职业者齐聚。
  他们朝着小镇走去。
  当他踏入小镇的瞬间，耳边顿时响起各种嘈杂的声音。
  四周一下子冒出来许许多多的人。
  这些人看上去就像是小镇的居民，一直生活在这里。
  顾青山回头一看。
  小镇外的山坡消失得一干二净。
  小镇之外只剩下了无边黑暗，仿佛这个镇是建立在黑暗深渊之中一般。
  巨大的东西在黑暗中游走、窥视，让人心中泛起一股深深的寒意。
  绝对不能原路返回，否则一定会出问题。
  这样的念头立刻从心中冒了出来。
  顾青山眉头一挑。
  鬼怪这种事，自己也经历了不少——
  不。
  不对。
  自己本身就是个鬼王。
  “有意思……”
  顾青山呢喃了一句，跟着众人一起朝前走去。
  刚一进来，立刻便有几名凶神恶煞的壮汉围上来。
  “瞧，一群外乡人。”
  “给我老实点！”
  “把你身上的钱货交出来，不然的话——”
  他们纷纷从腰间抽出手枪，指着刚进来的众人。
  一名序列者狞笑道：“咦？你们这群垃圾，想用手枪杀本大爷？”
  呯！
  枪声响起。
  那名序列者额头被子弹击穿，倒在地上，眼睛睁得大大的，犹不敢信自己已经死了。
  小镇外的虚空中，顿时冒出来无穷无尽的手，在序列者身上一抓。
  只见一道虚影从尸体上刚一浮现，顿时被密密麻麻的手臂抢夺着、撕扯着，迅速拽进黑暗之中。
  ——灵魂！
  那名序列者的灵魂被抓入了黑暗之中。
  这下所有序列者都看明白了。
  任何防御手段都无法抵消手枪造成的伤害！
  有人抽出兵器要上，但更多的职业者却一哄而散，朝着小镇的各个方向奔逃而去。
  于是剩下几名想战斗的职业者也动摇了，赶紧抽身而去。
  ——论速度，至少面前这几个小镇恶棍是追不上众序列者的。
  最后。
  只剩下顾青山站在原地。
  那几名恶棍握着手枪，指着他，脸上的表情愈发凶狠。
  为首那名恶棍道：“他们都逃了，你怎么不——”
  他忽然闭上嘴。
  其他几名恶棍也飞快的看了看顾青山手上的碧玉扳指。
  “各位，我是新来的——我也不知道接下来会发生什么，你们可以为我解说一二吗？”顾青山问道。
  恶棍首领把枪别在腰后，悻悻然道：“你吃早饭了没？”
  顾青山怔了怔，道：“没有。”
  “跟我来，镇上有一家面馆——你可以一边喝冰镇的酒，一边吃到最美味的面条。”恶棍首领道。
  “好……叨扰了。”顾青山道。
  他跟着几人一路走到面馆前。
  这家面馆……怎么有些眼熟的感觉？
  顾青山飞速思索，忽然想起一人。
  极古第一强者。
  那个老头的最后心愿，便是去一家面馆吃一碗面。
  顾青山默默走进面馆之中。
  “面条呢，是我们人族发明的食物，其他种族都没有，你说奇怪不奇怪。”恶棍首领道。
  “我倒不知道还有这种事。”顾青山道。
  恶棍首领顺手开了两瓶酒，一瓶递给顾青山。
  “干杯，为了今日的相聚。”
  “好。”
  两人碰杯。
  顾青山喝了一口。
  冰镇过后的酒水干冽清爽，喝起来很合胃口。
  忽然，虚空中冒出来一行猩红小字：
  “你正在品尝六道人族的基因序列超进化之餐食。”
  “如果你能把这顿饭吃完，你的‘人族的祝福’将获得提升。”
  顾青山神情一凛。
  这个小镇看来是属于人族的地盘。
  能拿出这样的酒，难道——
  自己对面的这位恶棍，便是一直藏在阿修罗界的古代人族？
  顾青山猛然想起之前的兵器海，想起那个人形纸片，乃至手中的这一枚碧玉扳指。
  一道灵光在他心中猛然炸响。
  顾青山只觉得自己寒毛都竖了起来。
  这样说来——
  ——也许不只是阿修罗一族保存了实力。
  什么人间圣选，什么黄泉存宝，什么恶鬼泯灭，统统都是假的！
  也许整个六道轮回都保存了实力！！！
  那位小镇恶棍坐在他对面，忽然咧嘴笑道：“你这人倒是聪明的很，难怪能得到那枚扳指——不过我猜你并不是因为聪明，才获得那枚扳指的。”
  “为什么？”顾青山问。
  “因为聪明的人太多了，也没见几个人得到过那枚扳指。”恶棍道。
  “你知道我在想什么？”顾青山问。
  “不知道，但我能从你眼神里的光谱排列计算出你的情绪。”恶棍道。
  他把手按在头顶，从里面抽出一块发光的晶体。
  “看，超量子计算芯片，跟我的意识接驳，这便是人族的科学力量。”恶棍道。
  顾青山呆了呆。
  这时有人端上来两碗面。
  “吃吧，你的梦境之龙确实可以再进化一下。”恶棍道。
  顾青山努力保持平静，把一碗面吃干净。
  顿时虚空冒出来一行猩红小字：
  “恭喜，你的‘人族的祝福’获得了提升。”
  “从现在开始，你若再加持祝福，将赋予目标三十倍的提升。”
  顾青山一口把酒喝干。
  “多谢款待，但是我不明白——”
  “什么？”恶棍露出莫名的表情。
  “明明你们都在这里，那为什么外面还在进行一场六道争雄？”顾青山问。
  “那是非常必要的事，毕竟一人万生之术不好对付，我们直到现在还没找到那个‘一人’。”恶棍道。
  “不是所有的青铜之主都会这个术么？”顾青山道。
  恶棍看着他，笑了笑，没说话。
  顾青山沉默数息，却渐渐明白过来。
  “这……实在……太惊人了。”
  他轻声道。

第二百二十四章 转轮者

  “跟聪明人聊天有一个好处，就是不用冒着风险说太多秘密。”
  恶棍首领笑了笑，一仰头，把酒喝干。
  顾青山镇定下来。
  对方显然没有拿他当外人，既然如此……
  何不多问一些事？
  “我好像见过这家面馆——在某个特殊的时刻，不知道为什么它又会出现在这里。”顾青山道。
  “哦，你见过？”恶棍首领感兴趣的问。
  顾青山就把极古第一强者的事情说了一遍。
  “原来如此，你见到了一名‘转轮者’。”恶棍首领道。
  “什么是‘转轮者’？”顾青山问。
  “每当六道轮回的劫乱到了某个节点，我们之中便会有人挺身而出，抹去自己的记忆，化作凡躯托世，去扭转乾坤，保证六道的传承不要断绝。”恶棍首领道。
  “这个面馆——”
  “面馆是人族的隐秘回归之所，就算他忘记了一切，也不会忘记在最后要抵达一处特殊的面馆，从而觉醒记忆，获得新生，重新返回万古逆乱之地。”
  “这么说，他还活着。”顾青山道。
  “当然，他很可能正在万古逆乱之地的某处，参与着其他的任务。”恶棍首领笑了笑。
  “太好了。”顾青山低声说了一句。
  恶棍首领指着他，说道：
  “其实六道争雄的整个过程中，我们都一直在关注，并且还会想办法接引一些身份清白、资质优异的新人加入真正的六道。”
  “——之所以遗漏了你，是因为你身上有着低级的末日序列。”
  这番话与纸片人说的几乎一样。
  顾青山不禁问：“低级的末日序列……怎么了？”
  恶棍首领道：“虚空中没有什么强大的存在，唯一特殊的只有混沌，所以总有一些存在来到虚空，观察、模仿混沌的力量，企图自创一个低级的诸界末日在线。”
  “那都是些有根底、有来历的家伙，我们不会吸收他们加入六道轮回。”
  “所以你们一开始以为我也是？”顾青山问。
  “对，直到此刻我还觉得你是那样的家伙——但你手上的扳指，代表你已经得到了认可，所以我不会多问什么，只会给你行个方便。”恶棍首领道。
  他将一块散发着雾气的石头放在桌子上。
  阿修罗凭证碎片。
  顾青山看着石头，陷入沉思。
  恶棍首领实力很强，但与纸片人背后的那位存在相比，就差了一筹。
  ——那位存在看出了自己背后的混沌。
  顾青山拿起碎片，放在手中掂了掂，问道：
  “这东西到底有什么用？真的是获取阿修罗传承么？”
  突然。
  面馆外面传来了几道短促的惨叫。
  紧接着，更多的惨叫声断断续续响起。
  顾青山略一聆听，就分辨出这些声音来自之前与他一同进入的序列者们。
  “就像刚才的那些声音——”
  恶棍首领点了根烟，一边抽着，一边嘿嘿的笑起来。
  他不怀好意的道：“这是个筛选机制。”
  “筛选机制？”顾青山问。
  恶棍首领道：“那些想要占领阿修罗界，又或想窥探秘密的家伙们，只会在寻找碎片的过程中一个个被杀死，就算他们找齐了碎片，也只会像小白鼠那样，成为我们研究一人万生之术的样本。”
  “反之，如果身份清白，各方面也得到了我们认可，便会激发凭证的真正力量，根据自身相性一步步进入六道，被吸纳为某个轮回道的新鲜血液。”
  顾青山道：“原来如此——”
  他神情一动，看上去似乎有些欲言又止。
  恶棍首领看着他，摇头道：“我已经知道你想问什么，但那种终极的秘密，目前你还是不知道的好，这样对你也是一种保护。”
  顾青山怔了怔。
  他刚想问一个最基本的问题。
  ——六道轮回为什么跟一人万生之术争斗到如今。
  只见恶棍首领站起来，伸了个懒腰道：“能说的就是这么多，后面怎么走，要看你自己的相性与抉择了。”
  顾青山跟着站起来，诚意致谢道：“多谢款待，还跟我说了这么多事。”
  “小事而已，现在我们有一个共同的问题。”恶棍首领道。
  “什么？”顾青山问。
  “这个镇子的搭建花费了不少资源，所以我们这样计划你看行不行——我直接把你弄出镇子，你对外说是勉强逃出来的。”恶棍首领解释道。
  “这样啊，当然可以。”顾青山道。
  下一瞬。
  恶棍首领的肩膀上多了一个简易的肩扛式火箭筒。
  他说道：“放心，这个型号是专门的道具，不会对你造成太大伤害。”
  顾青山变色道：“等——”
  话音还未落，恶棍首领已狠狠按下发射按钮。
  冲——
  顾青山直接被一颗榴弹强推着冲破屋顶，在小镇顶上划过一道弧形轨迹。
  小镇外的无尽黑暗裂开一道缝。
  他被榴弹推着一直飞出了缝隙，在外面的天空中化作滚烫的巨型蘑菇云。
  轰！！！
  闪耀的强光中，爆炸声响彻方圆数万里。
  大地上的一切被波及。
  直到数十息之后，爆炸的余波才徐徐减退。
  顾青山灰头土脸的落在地上，口中狂喷鲜血，战甲也碎了一大片。
  顾青山看着战甲那凄惨模样，悄声问：“虫子，你怎么样？”
  虫子破口大骂道：“不是说没有太大伤害吗？为什么我被打得都要死了？”
  “我也吐了口血。”顾青山道。
  “那口血是你自己逼出来的——我要不是在你身上，我还真看不出来——你这个该死的骗子！”虫子怒骂道。
  这时周围传来不少动静。
  “等会儿再说。”顾青山立刻道。
  只见三三两两的序列者飞掠而至，惊疑不定的打量着他。
  “活着出来了。”
  “快看，这里有个人活着离开了那个小镇。”
  “去问问他——”
  他们正说着，却见顾青山抽出一张卡牌。
  光芒一闪。
  顾青山直接从原地消失。
  ……
  一号渗透点。
  要塞。
  光芒闪过，顾青山出现在城墙上。
  “痛苦君王大人！”
  “大人回来了——”
  “快调集治愈类卡牌，为大人疗伤！”
  “马上就位！”
  兵将们手忙脚乱的布置，很快凑齐了各种类型的治愈卡牌。
  一道道和熙的光芒从顾青山身上闪过。
  他站在没什么反应，但他身上那件满是裂纹的战甲却渐渐愈合了。
  “满意了？”顾青山传念道。
  “恩，这还差不多。”虫子哼哼道。
  “你也太脆了，根本顶不住攻击，这还当个什么战甲，算了算了，寻找幕后黑手的事还是由我来吧，你找个地方当虫雕去。”顾青山不满道。
  虫子怒道：“你少看不起人，我只是受伤太重，一直都没彻底恢复——你等着，我已经知道该怎么应付眼前的局面了。”
  “哦？你打算怎么应付？”顾青山好奇的问。
  “我只要针对甲壳的防御来进化，就可以变得更坚固，绝不会再掉链子……”
  虫子的声音渐渐低落下去。
  虚空中，几行猩红小字跳出来：
  “永恒夺念者陷入了沉眠。”
  “你的战甲：永恒虫群的守护，已经开始了进化。”
  “——它将变得更强。”
  顾青山一眼扫完，颇有些欣慰。
  真古魔王的战甲虽然强大，但一万次的破碎额度总有用完的时候。
  现在。
  就是此刻。
  终于有个懂得自我进化的战甲了。
  这就不会那么容易碎掉。
  挺好。
  至于这件战甲的忠诚度……
  ——混沌早就解决了这件事。
  顾青山索性不再去管虫子，转身朝指挥室的方向走去。
  刚走到一半，虚空忽然落下一张卡牌。
  月神的声音从卡牌上传来：
  “所有虚空之主，立刻回归无月之镇。”
  “重复一遍，不管你们在做什么，立刻回归无月之镇，我将宣布一件大事！”
  顾青山神情一凝，冲着卡牌轻轻点了下。
  空间的波动瞬间将他裹住。
  下一秒，他直接出现在无月之镇的广场上。
  没过多久。
  虚空之主们纷纷赶来，齐聚于广场。
  只见月神走上高台，望向下方的众人。
  在看见顾青山的时候，她轻轻点了下头，然后神情变得分外严肃。
  “各位。”
  “我必须跟大家报告一件事。”
  “我们的领袖苍无魔以身殉职，已经死了。”
  全场一静。
  虚空之主们顿时骚动起来。
  “安静！”
  月神喝了一声，语气变得愈发坚决：
  “从今天开始，我月神便是组织的领袖！”
  “——这是老头子生前的指定。”
  众多虚空之主大哗出声。
  如果说之前苍无魔的死讯让人震惊，那么这一刻，权力的交接才真正触动人心。
  一名虚空之主直接跳上高台，高声道：“你凭什么当组织的领袖？”
  咚——
  一声闷响中，他被直接砸飞出去。
  只见痛苦君王手持流星锤，站在月神旁边。
  他阴沉沉的道：“这是老头子的决定，谁敢不服？”

第二百二十五章 得到

  顾青山穿着一身沉重战甲，手持流星锤，站在高台上。
  他这一出场，顿时压低了不少人的声音。
  ——在组织里，痛苦君王已经算是强大的近战职业者了。
  听说苍无魔、月神、兵童都与他关系不错。
  得到这些顶尖强者的帮助，他的实力更成了一个迷。
  现在他出了这个头。
  就等同于月神多了一个挡在身前的强大近战。
  一旦给月神以时间，那么她的术法释放出来，几乎没有人能顶得住。
  众人想通关节，再朝高台上望去，果然看见月神退后几步，躲在痛苦君王身后，抽出满手卡牌。
  这就不好对付了。
  众位虚空之主不由都有些迟疑。
  顾青山环顾众人，想的却是另一件事。
  ——奇迹套牌背后的黑手，会怎么看今天发生的事？
  他心念一转，朝月神传音道：
  “不要说老头子传给你卡牌的事，不要说任何事，只说组织很早就确定你是他的传人。”
  月神一听就醒悟过来。
  对啊，假如苍无魔是因为探知真相而死，那么他指定的下一任领袖肯定多少知道点什么。
  这就是漏洞。
  她还没开口说话，顾青山就已朝着下方众人喝骂道：“就算老头子死了，还有我们在这里，你们叫嚷不休，难道是想篡位夺权？”
  虚空一动。
  一行行猩红小字冒出来：
  “注意，奇迹套牌的幕后之人已经降临。”
  “他正在关注着事情的发展。”
  ——果然来了。
  这么大的事，幕后之人必定会来看看是什么情况。
  顾青山隐晦的看了月神一眼。
  月神立刻道：“早在组织建立不久，老头子就指定我作为他的继任者，现在他死在探索阿修罗世界的任务中，那么我便将继承他的遗志——”
  忽然有一名虚空之主出声道：“凭什么？就凭你们两个？”
  顾青山立刻接话道：“我们将在月神的带领下，全力探索阿修罗世界的秘密，怎么了？你敢有意见？”
  “当然有意见了，至少要重新划分权力。”另一名虚空之主道。
  顾青山道：“时间不等人，假如我们在这里打来打去，岂不是白白浪费大把时间？要知道，其他序列都已经获得了不少凭证碎片。”
  他的话引起了一片嘘声。
  “哇，痛苦君王，我第一次知道你是如此崇高，全心全意在为组织的使命而奋斗。”有人阴阳怪气的道。
  “人家痛苦君王可是第一纵队的人，当然希望自己的利益稳固，害怕我们分他的权。”又一人道。
  更多的人开始议论。
  顾青山却面无表情，甚至还露出了些许阴沉与讥讽之意。
  这些人纯粹是想夺权，这无可厚非。
  但幕后的那人——
  他的目标是阿修罗世界。
  任何耽误这件事的举动，都是在浪费时间，是在让别人捷足先登。
  ——现在只赌一件事。
  一个强大无匹的存在，第一想做的是达成自己的目标，绝不会对几张牌之间的争端有兴趣。
  顾青山正想着，只见一行猩红小字飞快浮现：
  “注意，超量的奇迹之力灌注在你和月神的身上。”
  “你现在适合与任何虚空之主战斗。”
  顾青山心中顿时一松。
  卡牌之间的争斗，果然让幕后之人感到了厌烦。
  他只想一切快点恢复。
  顾青山猛然爆发出一声咆哮：
  “你们谁不服，上来跟我见真章！”
  一名虚空之主道：“我来——”
  轰！！！
  刚跃上台的虚空之主挥出两团巨大的光之锋刃，却被流星锤直接穿过了锋刃的唯一缝隙，狠狠砸在脸上。
  那人脸上爆开一朵血花，整个头都被打碎，身躯则狠狠砸在台下，在地面上砸出一个深深的坑。
  叮叮当当叮叮——
  刚才那一瞬间，那人似乎准备了七八种后手，顷刻就会爆发出疾风骤雨般的凶猛攻击。
  可惜。
  因为痛苦君王这一锤，他的后手压根就没有使上。
  而他所准备的那些卡牌、兵器、道具失去了主人的操控，顿时全部掉落在地上。
  广场上顿时一静。
  所有人都被这一锤震住了。
  一锤。
  仅仅一锤。
  不仅把人打死在当场，还爆了一地的装备。
  怎么看都不可能是凑巧。
  ——痛苦君王已经厉害到了这种程度？
  痛苦君王……背后还站着一个攻击更凶猛的月神。
  果然第一纵队的名头不是开玩笑的。
  这样的人要是不当领袖。
  试问谁还有资格？
  场中众人的声音就渐渐低弱下去。
  顾青山自己也有些吃惊。
  自己这一锤——
  怎么就如此凶悍？
  奇迹之力真是超乎想象。
  他心中有些波澜，脸上却露出厌恶之色。
  “垃圾，就凭你这样的程度，连探索万古逆乱之地都不够格，还敢跟我放对。”
  他收回流星锤，望向下方众人。
  这时候，他背后出现了一轮明月。
  明月升上天穹，洒下白霜一样的月光，照耀着无月之镇。
  月神的声音响起：
  “你们大概都忘了，这个镇子就是我的一张牌，而你们竟然想在这里背叛组织？”
  她一手虚托住天上的明月，缓缓走到前台。
  众人心中的念想彻底断掉了。
  痛苦君王已经争取了足够的时间，让月神释放了超大威力的术法。
  无月之镇上的明月照耀着每个人。
  这样的月光蕴含了让人恐惧的危险，甚至灵魂都感觉到一种深深的不安。
  顾青山见虚空之主们全都被震住，这才说道：“从现在开始，月神便是我们组织的领袖，谁赞成，谁反对？”
  没有人说话。
  “那就鼓掌通过。”顾青山带头鼓掌。
  在他凶狠的眼神注视下，虚空之主们一个接一个开始鼓掌。
  稀稀拉拉的掌声响了一阵。
  顾青山忽然望向一名虚空之主，问道：“你为什么不鼓掌？”
  那虚空之主原本还要强硬几分，却见天上明月猛然放出炽烈光辉，彻底笼罩在他身上。
  霎时间，他全身铠甲连同衣服被彻底毁灭。
  下一刻再不说话就是死——
  他立刻高声道：“我们这一族只有脚，没有手！”
  顾青山看看他。
  果然这虚空之主只长着两只脚。
  ——还有理了。
  “那你可以唱首歌，表示自己赞同。”顾青山道。
  虚空之主满头冷汗，不得不扯着破锣嗓子唱了一首歌。
  顾青山默默点头，又高声吼道：“鼓掌！还有谁没鼓掌！”
  下一秒，雷鸣般的掌声响起。
  ——这次差不多了。
  顾青山冲月神点点头。
  月神露出满意的笑容，宣布道：“所有人，要加紧探索整个阿修罗之地，每个人都要全力以赴，明白了吗？”
  “明白了！”众人应声道。
  “解散。”
  众人散去。
  月神走到顾青山身侧，低声道：“跟我来。”
  “好。”
  顾青山跟着她，一直来到小镇的南边，组织的某处地下密室之中。
  “你觉得今天的事怎么样？”月神问。
  “应该没问题了，大家会遵循往日的那些规矩，听从你的命令。”顾青山道。
  ——最高序列没有任何提示。
  这说明那个幕后之人并未离去，他还关注着两人的情况。
  顾青山不敢放松，说道：“你喊我来密室，是有什么事情吗？”
  “今天多亏你。”月神道。
  “没什么，毕竟想要彻底探索阿修罗世界的秘密，我们需要一个强力的领袖，而你绝对胜任这个位置。”顾青山道。
  月神轻轻牵起他的手，眼神中流露出一种罕见的渴望。
  “我……在虚空中孤独了太久，一直没有遇见你这样的男人。”她轻声道。
  顾青山呆住。
  “听我说，月神，我知道你现在境况有点难，放心，不需要这样我也会帮你。”他沉声道。
  论计谋和战斗他不会有问题。
  但眼下这局面——
  却听月神说道：“不如这样，从现在开始，这个组织属于你和我。”
  她双手轻轻搭在顾青山肩膀上。
  永恒夺念者的声音悄然在顾青山心中响起：
  “你想得到这个组织，可是这娘们想得到你，怎么办？”
  不待顾青山说什么，只见一行猩红小字飞快跳出来：
  “注意。”
  “幕后之人已经失去兴趣。”
  “他离开了。”
  与此同时，月神松开了手。
  “我感觉到，窥探的人已经离开了。”她神情一正，说道。
  顾青山怔了又怔，这才反应过来，松口气道：“你能感应到他？”
  月神退后几步，打量着他道：“对，用了非常特殊的方法才做到这一点，而且——”
  “而且什么？”顾青山问。
  “希望你考虑我刚才说的事，我可是认真的。”月神一字一句的道。
  “认真的？”
  “对，我们结合在一起，这符合你我的利益。”

第二百二十六章 虫与鸡

  “你好好考虑一下。”
  月神说完，便转身朝门外走去。
  门关上的最后一瞬间，她的声音再次飘进来：
  “我已经查过了，在虚空物种里面，你的种族可以和我的种族产生后代。”
  嘭。
  门关上。
  房间内回复了安静。
  “她想繁衍一个后代来维持和你的关系。”虫子以一种经验丰富的语气说道。
  “你不是在进化吗？”顾青山冷声道。
  “你敲一下战甲。”虫子打了个哈欠，慵懒地说道。
  顾青山抽出长剑敲了敲虫甲。
  虫甲发出浑厚的撞击声。
  “你这是变厚了？”顾青山问。
  “不，是变硬了。”虫子骄傲的说。
  “不错啊。”顾青山赞道。
  忽然。
  大地一阵摇晃。
  与此同时，一行猩红小字飞快跳出来：
  “注意。”
  “有些事情即将发生。”
  “你必须想办法获取来自混沌的情报。”
  “具体来讲，你需要再次召唤那只公鸡。”
  顾青山一怔，默道：“可是彩色公鸡雕像已经被六道轮回收走了。”
  一行猩红小字显现出来：“雕像不重要，只需再获得一个类似于公鸡的雕塑，序列就可以再次召唤它。”
  “它到底是什么？”顾青山问。
  猩红小字浮现：
  “它是混沌中的看守者，也可以说是混沌下的灵物——你需要尽快召唤它！”
  顾青山立刻认真起来。
  最高序列突然催促自己召唤公鸡，必定是有什么事发生了。
  “公鸡……公鸡……”
  顾青山口中念叨着，仔细回忆整个无月之镇。
  ——这里是虚空之主们呆的地方，又怎么会有公鸡雕塑？
  罢了，还是自己动手吧。
  他走到墙边，用剑切下一整块砖头，开始雕刻公鸡。
  很快，一个石制公鸡雕像就雕好了。
  顾青山放在手上看了看，满意的点点头。
  他伸手扯了扯鸡冠。
  ——没有任何事发生。
  那只鸡没活过来。
  这是什么情况！
  顾青山正要问，却见一行猩红小字跳出来：
  “你没有学过雕刻，无法捕捉公鸡最传神的一面，所以它不来。”
  顾青山有些头疼。
  时间紧迫，自己到底要去哪儿弄一个公鸡雕塑来？
  忽然，一道笑声从战甲上响起：
  “你在雕公鸡？”
  “对啊。”顾青山道。
  “雕的真难看，公鸡怎么会长成这样？完全不像。”虫子嘲笑道。
  “你知道公鸡的样子？”顾青山问。
  “当然，我可是永恒进化之种，可以模仿一切生物。”虫子道。
  “你模仿一个我看，我就不信你比我雕刻的还传神。”顾青山不服气道。
  虫甲从他身上剥落，在地上拼凑成一个公鸡模样的甲壳雕像。
  “这种小儿科的造型，也想难倒我？”
  虫子懒洋洋的道。
  顾青山绕着雕像走了一圈，叹道：“确实比我雕的那个强。”
  他伸出手在鸡冠上扯了下。
  顿时两行猩红小字冒出来，浮现在虚空中：
  “注意。”
  “它来了！”
  只见那完全由虫甲构成的公鸡睁开眼，抖了抖身子，神气活现的道：
  “你在祈祷我的降临？”
  这时大地再次摇晃了一下。
  公鸡没站稳，一屁股坐倒在地上，顿时大怒道：“这里到底在发生什么？”
  “我正要问你。”顾青山道。
  公鸡似乎感应到什么，神情突然变得严肃。
  它从地上跳起来，用翅膀比了个心：
  “小子，快给我力量，我要好好查一下。”
  顾青山便将地神之力转化为魂力，度过去数万。
  公鸡抖起浑身羽毛，变得威风凛凛。
  它飞上顾青山的肩膀，伸长脖子，警惕的朝十方虚空望去。
  “什么情况？为什么混沌非要我喊你出来打探消息？”顾青山问道。
  “别出声。”公鸡嘘道。
  足足过了七八息。
  公鸡才嘀咕道：
  “原来如此，完成闭环之后，你回到了刚进入六道争雄的时刻。”
  “这个时刻的你正在人间界，探索五行炼狱。”
  “而作为痛苦君王的你，正要想办法融入六道轮回的上古传承世界里去。”
  公鸡的声音猛然扬高：“但是我们要说——”
  “六道轮回的争斗没有这么简单。”
  “看啊，原本是一人万生之术与六道轮回的争夺，现在却多了一个新的加入者。”
  公鸡看了顾青山一眼，低声道：“很可悲，那是至强与至强的碰撞，而如你一般的万物众生在它们眼中只是漂浮的尘埃，命运堪忧。”
  顾青山问道：“它们到底在争什么？”
  公鸡肃然道：“你别管那么多，只记住一件事——”
  “奇迹套牌背后的那人遭遇了巨大的变故，不得不仓促迎战，它暂时没有精力再来管奇迹套牌的事。”
  “你也要早做准备，一场大战即将在阿修罗世界爆发。”
  “六道轮回也许会因此而真正毁灭。”
  “为什么？明明六道轮回已经够强，与一人万生之术对抗也没有落败。”顾青山沉声问道。
  公鸡道：“因为那个新加入者，掌握着虚空中至强的第三术。”
  顾青山怔住。
  公鸡继续道：“现在是混战——但我估计形势很快就会变化，一切都将明朗，而阿修罗界的六道众生很可能死绝，毕竟他们是六道轮回对抗外界的主要力量。”
  “六道轮回……已经到了要覆灭的时刻了。”
  “顾青山，你是我们混沌的人，不必沾染它们之间的争斗。”
  “——去逃命吧。”
  公鸡说完，冲他点点头，闭上了眼。
  下一刻。
  公鸡猛的张开眼，迷惑的打量四周。
  虫子的声音响起：“刚才我好像睡了一觉……奇怪，你对我做了什么？”
  顾青山没心情搭理它，只是站在原地默默思量。
  一人万生之术。
  以及另一个至强的虚空之术。
  现在它们齐聚在一起，想要毁灭六道轮回。
  自己该怎么办？
  ——在这种历史的洪流面前，个人的存在显得无比渺小，一切抗争都变得无力而可笑。
  自己该何去何从？
  逃命……
  是的，当无法力敌的时候，唯有逃命。
  但是逃命也分许多种。
  大地再次晃动了一阵，比之前任何一次都更剧烈。
  月神忽然出现，惊疑不定的道：“君王，好像出事了。”
  顾青山神情如常，问道：“别急，先告诉我，无月之镇到底在什么方位上？”
  “阿修罗世界外面的虚空之中，距离并不远。”
  “现在有阿修罗世界的情报吗？”
  “我们有人在阿修罗世界执行任务，但突然死掉了，只有极少数人逃了回来。”
  顾青山立刻道：“他们说了什么没有。”
  “阿修罗世界正陷入大规模的战争。”月神道。
  “……你有没有感应到控制我们的人来过？”
  “没有。”
  “这么大的事，他都不来，看来这是我们的机会。”
  “你是说——”
  “跟我来。”
  顾青山大步走出密室，飞上天空。
  他俯瞰着整个无月之镇。
  在他的目光中，无月之镇的外层渐渐浮现出一层半透明的薄膜，上面满是沸涌的符文，显现出深厚而强大的奥秘力量。
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “你发动了水之圣柱的力量：涓流之始。”
  “现在你可以洞悉笼罩在无月之镇上的奥秘之术与一切控制力量。”
  “你发现了奥秘之术：真实归属。”
  “描述：这是一种控制类的奥秘之术，可以在物品主人无法察觉的情况下，将物品据为己有，并随时将其收回。”
  看来这个就是幕后之人控制整个无月之镇的手段了！
  顾青山眯了眯眼，伸手轻轻按在那些符文上。
  只见一股涟漪从他的手指散发出去，渐渐引起了所有符文的波动。
  这种波动似乎在改变着所有符文的排列和构成。
  ——涓流之始！
  “你在干什么？”月神忍不住问道。
  “逃命之前，我们没有时间在这里耗着……”顾青山道。
  他取出了另一张卡牌。
  “骨林”。
  众神世界就藏在这张卡牌中。
  现在是时候带走一切了。
  ——奇迹套牌应该与众神套牌一起，深深的藏起来。
  直到某一天。
  它们有足够的力量去征战。

第二百二十七章 取走套牌！

  “注意！”
  “地神、水神的信仰在众神世界不断传播。”
  “你的圣柱之力已经变得更加强大。”
  “——你正在发动‘涓流之始’，以更改无月之镇的属性。”
  顾青山的双眼冒出深蓝色的光芒，就像是幽深的海渊。
  “你在做什么？”月神问。
  “我发现了一点问题，现在正在改变它。”顾青山道。
  “跟幕后之人有关？”
  “对。”
  顾青山继续释放水神之力。
  遍布虚空的符文层层翻转、改变、重新组合。
  须臾。
  顾青山转动目光，朝整个无月之镇上望去。
  世界在他眼前变得有些不同。
  ——世界的表象已经褪去，只剩下一切正在运行的规则、要素、奥秘。
  那些原本用来控制无月之镇的符文，全都更换了排列顺序，呈现出一种新颖的美感。
  一行新的萤火小字跳了出来：
  “你已经更改了奥秘：真实归属。”
  “从现在开始，无月之镇只能被某种特殊的力量所接驳，这种力量必须具备与一切奥秘接驳的能力。”
  顾青山一眼扫过，再次朝镇上望去。
  他的目光所向，世界只剩下最基本的奥秘与规则。
  于是便看到了每一名虚空之主身上所附着的奥秘之术。
  顾青山抬起手，呢喃道：
  “抱歉，就算是实力不如你，但有时候实力并不是一切……”
  丝丝缕缕的水光长线从他手上飞出去。
  数不清的深蓝水线垂落在世界的规则之源，默默改变着整个小镇上的奥秘之术。
  “你这是……什么力量……我从未见过。”月神道。
  “虚空的秘密太多，每个人都有压箱底的本事，你要相信我是在抓紧时间想办法，摆脱幕后黑手的控制——我现在有一点办法来做这件事了。”顾青山道。
  这句话太散，以至于月神怔了怔，慢慢思索着他话里的全部意思。
  顾青山得到了更多的时间，身上猛然放射出暗金色的光辉，照耀整个无月之镇。
  一息。
  两息。
  三息。
  一行行猩红小字跳出来：
  “你的‘涓流之始’已彻底消弭了那些奥秘之术对虚空之主们的影响。”
  “你的‘地之身躯’已将虚空之主们体内潜伏的因果律净化一空。”
  所有水光与暗金色光芒顿时一收。
  一切仿佛并未发生。
  小镇也陷入一片死寂。
  所有虚空之主都停下了手上的事，露出若有所思的神情。
  “不对啊……我记得好像天空中出现过一只巨手……”
  “它在告诉我们，我们必须探索阿修罗世界。”
  “那个东西太恐怖了。”
  “我竟然是别人手中的一张牌！”
  “不可思议。”
  “是谁救了我？”
  他们纷纷出声道。
  顾青山转向月神，说道：“现在该你上了，去把真相告诉所有人吧。”
  月神呆呆的看着他，忽然轻声道：“你为什么有这样的力量？不……这不是凭借实力就可以做到的事，我一生都没见过这样的事！”
  顾青山温声道：“很快你们就会知道——放心吧，我如果要害你们，早就害了，而不是像现在这样救你们。”
  月神又看了他一眼，转身朝小镇中央飞去。
  她的声音传遍整个小镇：
  “各位，请来广场上一聚，我将把事情的真相告知大家。”
  虚空之主们神情一动。
  他们纷纷朝着小镇中央的广场涌去。
  在那里，月神开始解释一切。
  顾青山站在虚空不动。
  他没有时间去关注那些虚空之主们的动向。
  ——谁也不知道幕后黑手什么时候会来。
  现在必须抢时间！
  只见他伸出手，再次按在那满空的符文上。
  他的双眼忽然变成一双竖瞳。
  梦境之龙！
  “开始接驳。”他低喝一声。
  ——笼罩在无月之镇上的奥秘之术“真实归属”，已经被他做了改变。
  只有能接驳这个奥秘之术的存在，才可以控制它。
  而六道人族的终极造物：梦境之龙便具备着这样的能力。
  其名曰：真理掌握。
  ——你有此力，令一切力量、规则、奥秘的构成之物无法拒绝你的接驳。
  霎时间，数不清的符文和他产生了共鸣，在他背后形成了一根根长长的管道，全部汇聚在一起，连接在他的手掌上。
  提示符顿时出现：
  “你已经控制了无月之镇。”
  “从现在开始，你便是无月之镇的主人！”
  顾青山这才飞落下去，站在月神身边。
  “各位。”
  “你们想必都回忆起了那个存在的力量。”
  “相信大家都清楚，我们没人能与之战斗。”
  他一边说着，一边环视下方。
  虚空之主们回忆起那只巨手的力量，不由噤若寒蝉。
  无论是谁，在那只巨手面前，都根本没有办法去反抗分毫。
  顾青山继续道：
  “所以——”
  “我现在要带大家跑路了。”
  有人忍不住问道：“跑去哪里？我们都是他手中的牌，他肯定有办法找到我们。”
  众人一起点头。
  这才是最关键的事！
  作为一个系列的套牌，谁都无法在短时间内改变自己的归属。
  ——套牌的主人随时都可以找到大家！
  顾青山道：
  “确实，作为奇迹套牌，无法背离自己的归属。”
  “——但是放心吧，逃命的事由我来负责，你们则要想办法变得强大。”
  他抽出一张卡牌，抛出去。
  “骨林”。
  霎时间，无月之镇的东南边，出现了另一个世界。
  起伏的山峦、溪流、然后是平原、荒野、城市，那是众神世界！
  众神世界已经与无月之镇接壤。
  “各位，逃跑的时候我无法照顾你们，而这里将成为你们变强的基地。”
  “终有一天——”
  “你们将有机会出去报仇。”
  “当你们变的足够强大。”
  “现在去融入这个世界吧，去见识奇迹之外的另两种力量。”
  顾青山说完，抬头朝天空望去。
  ——这时是夜晚。
  时间正合适。
  他便把手往回一收。
  骨林卡牌再次回到他手上。
  只不过卡牌的边缘地方，出现了一座小镇。
  ——无月之镇。
  一行猩红小字飞快出现：
  “你夺走了无月之镇。”
  “你解放了所有虚空之主的记忆。”
  “当你持有这张‘骨林’，便等同于持有了所有的奇迹套牌、众神套牌。”
  “你的所作所为已经被幕后之人感应到。”
  “他正在排除一切困难，以最快的速度赶来！”
  “快逃命！”
  顾青山冷冷一笑，身子抖了抖，化作一只橘猫。
  ——橘猫隐藏在黑暗虚空之中。
  “喵喵喵。”
  “喵喵喵喵，喵喵喵。”
  一连串的猫语从它嘴里快速迸发。
  猩红小字随之冒出来：
  “你发动了来自混沌的特殊命运技：否决。”
  “描述：你可以立刻否认你的某种身份，当你这样做的时候，命运法则将抹去这个身份在你身上留下的一切痕迹。”
  “你已经否认了自己身为痛苦君王的一切。”
  “你不再是痛苦君王。”
  “你失去了身份：奇迹套牌。”
  “命运法则已经将一切与‘奇迹套牌’有关的痕迹从你身上抹去。”
  “现在你是——”
  “橘皇！”
  橘猫静静的看着这些提示符。
  它双眼微微眯起，就像是露出了得意的笑容。
  与此同时，虚空中开始有了动静。
  一道震动虚空的怒吼声响起：
  “到底是什么人？”
  “竟然敢动我的套牌，我能感应到它们的位置——现在就要你死！”
  似乎快来了！
  橘猫不再犹豫，同时发动夜魅鬼影、玉无瑕，又以进阶后的“人族的祝福”将隐匿的能力增强了三十倍！
  它变得彻底不可被窥视。
  做完这一切，橘猫这才抽出一张传送牌，抛出去激活。
  霎时间，它从黑暗虚空中消失。
  ……
  阿修罗世界。
  万古逆乱之地。
  某个偏僻角落，传送的光芒一闪而过。
  橘猫保持着隐形。
  它落在崩坏大地的某块岩石上。
  整个世界中，无穷的战斗波动正在肆虐。
  放眼望去，满目疮痍，熔浆已经冲上天空。
  一些从未见过的存在，正与六道轮回的古代种族们交手。
  那些序列者们都不见了。
  只剩下序列使者。
  他们的尸体被胡乱扔在熔浆之中。
  遥远的地平线上。
  一根青铜柱出现了。
  ——那是一位青铜之主。
  它被钉在青铜柱上，遍体鳞伤，但却不断发出怒吼，似乎正在与什么交手。
  这里是超越想象的交战场。
  橘猫默默注视着一切，神情变得愈发冷静。
  它忽然心有所感，抬头朝天空望去。
  只见一只巨手在云空中徘徊，想要追下来。
  橘猫蹲在原地不动。
  时间缓缓流逝。
  那巨手依然在犹豫，没有落下。
  ——整个万古逆乱之地已经快要崩毁。
  一人万生之术。
  另一个虚空之术。
  以及六道轮回最强的那些存在。
  三方正在这里交手。
  那巨手纵然强大，又怎敢在这个时候插入战场？
  可惜，它出现的一瞬间，一切都不由着它了。
  远远的，一道声音隆隆响起：
  “这样的力量，已经足以参与我们的战争，可笑竟然敢躲在一旁，难道是想捡便宜？”
  轰！
  天空爆发出一道炸裂的响声。
  那只巨手触电般缩了回去，飞快的离开了万古逆乱之地，朝着虚空乱流逃去。
  “哈哈哈，来了还想走？”一道狞笑声响起。
  只见一道巨大的、无法辨识的灰影冲上天空，朝着巨手消失的方向追了过去。
  橘猫眯了眯眼睛。
  它蹲在地上，显得分外镇定，甚至还有闲功夫舔了舔爪子。

第二百二十八章 虚空第三术

  云层散开。
  一根青铜柱从天而落，轰然撞击在大地上。
  它稍作摇晃，很快立住了！
  橘猫忍不住停下步伐，朝远空望去。
  只见青铜柱上钉着一具骷髅，被黑色铁索死死捆住双臂，锁在青铜柱上。
  骷髅只有上半身，下半身早已不知去向。
  它的眼眶中冒出两团灰暗之火，高声道：“万物都将陷入晦暗，而我，是一切晦暗的主人。”
  轰——
  死灰色的雾气从青铜柱上散发出去，朝着四面八方扩散。
  那些雾气中，一道道身影开始出现。
  晦暗序列的使者们！
  橘猫不再看下去。
  它悄悄后退两步，转身继续朝万古逆乱之地的深处奔去。
  ——眼下已经有两根青铜柱降临在万古逆乱之地。
  接下来。
  肯定会有更多的序列之主降临。
  而橘猫自身实力有限，根本无法参与到这样的战斗中去。
  它唯一能做的便是——
  赶紧抵达兵器海，看看能不能找寻修行者的后续传承。
  那是修行者的变强之路！
  只见橘猫在风中疾速飞奔，不时发出轻微的喵呜声。
  偶尔它会从原地消失，直接出现在数万里之外。
  近了。
  它距离兵器海的所在之地越来越近了！
  突然，前方出现了一个血人。
  这人出现的同时，便已单膝跪地，口中吐出一口血。
  他身上有着数十道触目惊心的伤口。
  “听着，我虽然看不见你，但我知道你就在附近。”
  血人出声道。
  橘猫早已停住脚步，这时听了对方的声音，再仔细辨认身形，终于把对方认了出来。
  ——这个全身是血的男子，正是之前小镇上的恶棍首领。
  “喵？喵喵喵？”
  橘猫发出一连串问询的叫声。
  “我虽然发现不了你，但我的超量子思维器感受过你身上基因生长的独特旋律之声，所以我能循声而来，”恶棍首领急促的说下去：“听着，我们人族耗尽全力，在人间之墓中创造了梦境之龙——”
  “喵喵喵？”橘猫摊着爪子叫起来，打断了他的话。
  恶棍首领解释道：“万古逆乱之地只能隐藏我们，想要将人族的至高成就付诸实现，必须在人间界才可以完成。”
  “所以，你是我们整个文明的最高杰作。”
  说着，他从怀里取出一个小小金属块。
  那金属块刚一放在地上，顿时释放出一股微弱的波动，将恶棍首领笼罩其中。
  他的身形也变得虚幻起来。
  ——看来这是一种隐蔽手段。
  橘猫露出深思之色，轻声道：“喵……喵喵？”
  恶棍首领继续道：“现在情况紧急，我们在战斗中处于劣势，正需要你给予我‘人族的祝福’。”
  原来是这件事。
  橘猫毫不犹豫的伸出爪子，指向恶棍首领，喝叫道：“喵喵喵喵！”
  人族的祝福！
  得到之前的加持后，人族的祝福已经提升到了三十倍威力。
  恶棍首领身上顿时涌起一股超强的气势。
  他略感应了一番，脸上露出喜色，又抽出一根注射器，一下子扎在自己胳膊上。
  当他把注射器推完，全身的伤口也随之愈合。
  “三十倍……这下有得打了。”
  恶棍首领站起来，朝远方张望了一番，说道：“我要去战斗了，但是有两件事要跟你交代。”
  “喵？”橘猫问。
  “看见我们的人，就给他‘人族的祝福’，拜托了。”恶棍首领道。
  “喵！”橘猫毫不犹豫的点头。
  恶棍首领这时便望向远方，脸上流露出深深的忌惮之色，说：“第二件事——你能看到那些无人的青铜柱吗？”
  橘猫顺着他指的方向望去，却什么也没有看见。
  “喵喵。”它摇头道。
  “拿着这个。”恶棍首领递给它一个黑色墨镜。
  “喵？”
  “这是超频能量测绘仪，任何具备能量的东西都逃不过它的测绘，能帮你看清真相。”
  橘猫便接了墨镜，将之架在自己的鼻梁上。
  它再次顺着恶棍首领所指的方向望去。
  只见遥远的地平线上，耸立着一根无人的青铜柱。
  这根青铜柱上确实没有困着什么人，但却爬满了五彩斑斓的虫子。
  那些虫子看上去是如此眼熟，似乎暗示着某个呼之欲出的恐怖答案。
  虫子们密密麻麻，聚拢在青铜柱上。
  它们在寻找时机。
  偶尔才能看见它们成群结队的飞出去，攻击目标，并将其拖回青铜柱前。
  恶棍首领神情变得分外严肃，说：“原本来说，这种存在是不允许出现在虚空的，所以它用了折衷的方法——”
  “青铜柱便是导引之器，能让虚空之外的存在开辟一条道路，直接抵达虚空。”
  “于是，虚空中便出现了原本绝不可能出现的术。”
  “——它被称为虚空第三术，万灵蒙昧之术。”
  “记住，绝对不要靠近那根柱子，它正在恒定的释放那个术。”
  橘猫认真听着，这时便问道：“喵喵喵喵？”
  恶棍首领正要回答，却忽然闭上了嘴。
  只见远空之中，一名强大的序列使者被流火击中，轰然落在那根隐形的青铜柱旁。
  序列使者从深坑中一跃而出，喝骂道：
  “该死！我可是堕落序列的——”
  虫子们一拥而上，直接将那序列使者撞到青铜柱下。
  那序列使者原本还要出手，却突然跪在地上。
  他脸上浮现出绝望与恐惧之色，然后又化作痴痴傻傻的笑容。
  只见他躺在地上，整个人不断抽搐，发出阵阵鸣叫，口中吐出无数丝线将自己裹住。
  短短数息之后。
  丝线裂开。
  一只虫子爬了出来。
  虫子扇动翅膀，很快飞到那根青铜柱上，加入了其他虫子的队列。
  橘猫看得身上毛都竖了起来。
  恶棍首领低声道：“是的，这个术会把一切有灵之物的神智彻底蒙蔽，化作永恒之虫，永远守护着它。”
  “喵？”橘猫道。
  “是的，是它——它就是这个术本身。”恶棍首领道。
  橘猫瞪大眼睛，追问道：“喵喵喵？”
  恶棍首领道：“或许你没有听闻过这种事，但这个术是有生命的——它是术法生命，永恒存在于某个不可知的所在之地，这次是为了灭绝六道轮回，这才专程赶到虚空中来。”
  “接下来，你会看到更多的柱子出现，那代表它正在占领这个世界。”
  橘猫叹息一声，用爪子扶了扶墨镜道：“喵，喵喵。”
  恶棍首领点头道：“你明白就好，万万不可靠近那根柱子，否则一切都完了。”
  “喵。”
  “恩，那我去战斗了，再会！”
  恶棍首领身形一振，飞上天空，整个人化作一抹光，迅速远去。
  橘猫蹲在原地沉思了会儿。
  它忽然从脖子下面摸出一个甲虫雕像，将之摁在墨镜上，对着那根青铜之柱。
  “恭喜你找到族群，快看，那柱子上都是你的同类。”橘猫传音道。
  甲虫雕像不出声，似乎已经彻底愣住了。
  “你身上有万灵蒙昧之术没有？”橘猫又问。
  甲虫雕像拼命摇头，口中发出一连串尖锐的嘶鸣声。
  虚空中也冒出一行行猩红小字：
  “已经确认。”
  “永恒夺念者是自由之身，并未受到万灵蒙蔽之术的控制。”
  这就有意思了。
  一只挣脱了万灵蒙蔽之术的甲虫，现在在自己手上。
  刚才那名序列使者被强制转化成了永恒虫族。
  那么，自己手上这个永恒夺念者——
  在变成永恒甲虫之前，它原本又是个什么？
  橘猫眯了眯眼。
  “好了，看来你是唯一一个孤独的家伙，这实在有些难以接受，你可以慢慢伤心，但我得马上离开这里——离那根柱子越远越好。”
  橘猫将墨镜和甲虫都收了起来。
  它再次朝着兵器海的方向飞奔而去。
  ——轰！
  某座大山从远空飞来，撞击在大地上，卷起漫天泥沙。
  在大山下方，竟然是之前那头巨型僵尸。
  它全身是伤，已经奄奄一息。
  橘猫略一犹豫，悄然上前，来到僵尸面前。
  “喵。”
  它发出一声轻叫，同时伸出爪子，让爪子显现在巨型僵尸眼前。
  巨型僵尸原本已油尽灯枯，身躯也断裂了大半，濒死之际听见猫叫，这才睁开眼睛瞧了瞧那爪子。
  ——爪子上箍着一枚碧玉扳指。
  “是……你啊，快逃吧，你的实力……不足以面对这样的战斗。”巨型僵尸用最后的力量说道。
  橘猫想了想，忽然从怀里抽出一张卡牌。
  治愈卡牌：青柠。
  “此卡牌每天可释放出一颗青柠，吃下后让你的伤势立刻痊愈七成。”
  “说明：我真的不酸。”
  橘猫将卡牌一摇，卡牌顿时化作一颗青柠，落在它的爪子上。
  橘猫捧着那颗青柠，将之塞到巨型僵尸的口中。
  巨型僵尸原本已经要合上的双眼顿时睁圆。
  在它身上，一道道伤口开始快速愈合。
  兴许是卡牌的等级稍微低了点，而巨型僵尸的实力又太多高深，所以这张卡牌并未让它的伤势痊愈太多。
  橘猫细细打量巨型僵尸的身形，发现它身上的伤只好了四成左右。
  ——不过总算是捡回一条命。
  巨型僵尸缓缓从地上爬起来，隆隆说道：“多谢帮忙，只不过你给我吃的东西太酸了，真让人难受啊……”
  橘猫也不废话，伸出爪子朝它一指，疾声叫道：“喵喵喵喵！”
  人族的祝福，释放！
  巨型僵尸怔了怔，身上猛然放出一股凶悍绝伦的气势。
  “原来你就是梦境之龙，想不到人族真的造出了这样的东西，我还以为你是我们黄泉的神祇呢……多谢了！”
  “——喵。”橘猫道。
  “躲起来吧，你的祝福有大用，可别死了。”巨型僵尸冲它点点头，大步朝战场中最激烈的那些区域走去。
  橘猫蹲在原地，注视着僵尸远去的身形，慢慢陷入沉思。
  梦境之龙的能力，似乎专门是为战争而生的。
  如果真是这样……
  橘猫眯着眼，做了一个新的决定。
  它也不急着去兵器海，反而进入战场之中，小心翼翼的沿着那些交战的边缘地带，专门找那些落单的六道强者，给他们释放“人族的祝福”。
  时间不断流逝。
  悄无声息间，战场上的形势产生了些许变化。

第二百二十九章 决战之前！

  橘猫不敢到太过中心的地带去。
  在那里，无数强大的六道众生正围绕着两位青铜之主，展开激烈的搏杀。
  只是那些产生的战斗波动，就足以让橘猫不得不全力应对。
  如果有人仔细看，便会发现某个角落里，突然出现了一些小小的波动。
  ——这就等同于暴露了。
  所以它只能躲得远远的，在战场的边缘地带，给过路的六道众生施加人族的祝福。
  好在它的作为很快引起了六道众生们的注意。
  ——也许是恶棍首领的提醒，也许是巨大僵尸的告知，总之，六道众生们一边与青铜之主交战，一边不时远离战场，在边缘地带转悠一圈。
  然后他们就会突然变强三十倍，龙精虎猛的再次投入战斗。
  橘猫也是鬼精，并不在一个地方过多停留，总是不断变换着位置。
  一时间，战场中渐渐达成了一种奇妙的平衡。
  两位青铜之主无法占领万古逆乱之地。
  那根隐藏的青铜柱上，永恒虫群也被压制在一定范围，无法成功的增加族群数量。
  ——没有足够的数量，就无法呼唤下一根青铜柱降临。
  战斗陷入僵持。
  一个时辰后，两位青铜之主中的一位怒吼道：“六道轮回尚未进化完全，便有此等力量，不得了。”
  轰隆隆隆！
  巨大的青铜柱一震，缓缓飞上云霄，离开了万古逆乱之地。
  紧接着，剩下的那位青铜之主也离开了。
  满是永恒虫群的青铜柱徐徐消失。
  ——万灵蒙昧之术也走了。
  世界满是疮痍，但再次恢复了安宁。
  六道众生纷纷爆发出欢呼。
  橘猫注视着天空，目光中却多了些许忧虑。
  那只鸡说了，六道轮回的覆灭只在旦夕。
  它以往从未说错过。
  所以这次青铜之主与万灵蒙昧之术的退去，并不能证明它们甘心认输。
  也许……
  它们正在做进一步的准备。
  那么，趁着这个时间点上，一切都尚未被毁灭——
  橘猫叹了口气，调转猫头，朝着兵器海的方向狂奔而去。
  数十息后。
  它终于抵达了万古逆乱之地的深处。
  它蹲在地上，从怀里一连摸出九块阿修罗凭证碎片，小心翼翼的将它们拼凑完整。
  凭证上渐渐冒出一道光。
  橘猫深吸了一口气，双爪抱在一起默默祈祷。
  它不确定自己能召唤出当时那道剑影。
  ——就连奇迹套牌背后的那位，也是激活了奇迹之力，这才让那道剑影现身。
  但是现在没办法了。
  橘猫划破爪子，将血滴落在阿修罗凭证上。
  凭证顿时放出一道刺目的光芒，直直撞在虚空中。
  虚空被击穿，显现出一个巨大的洞口。
  在洞口的另一边，出现了无穷的迷雾。
  那是另一方世界。
  整个世界笼罩在一片如烟似雾的光影中，密密麻麻的兵器插在地上，胡乱排列成兵器之海，一直延伸到世界尽头。
  这些兵器仿佛经历了无穷的时光，散发出扑面而来的沧桑气息。
  兵器海！
  它再次被召唤了出来！
  橘猫怔了怔。
  ——竟然一次就召唤出来了？
  这时一道声音遥遥从天际传来：
  “碧玉扳指的所有者，显形。”
  橘猫顿时明白过来。
  它索性在地上滚了一滚，化身成人形。
  “在下顾青山，还请前辈现身一见。”顾青山道。
  “顾青山，我问你，你所求何事？”那声音问。
  “唯求一条修行之路。”顾青山道。
  那声音沉默数息，自言自语道：“奇怪了，你是人间的梦境之龙，又是黄泉的死神，身怀天界正法，且是恶鬼道唯一圣选者，更与兽王道缔结了永世守望之盟，还是阿修罗一族指定的赘婿——六道轮回里的各个轮回界你都沾了个边儿，本尊活了无数年也没见过这种事——你们谁见过？”
  云雾之中，不少声音道：“没见过。”
  “第一次见。”
  “罕见。”
  “少见。”
  “听都没听说过。”
  顾青山轻咳一声，解释道：“六道轮回与我缘分颇深，因此会有这样的事。”
  所有声音渐渐沉寂下去。
  许久之后，之前那道声音才再次响起：
  “你在战场上的所作所为，我都看到了，原本接你入宗门是应有之义，但我已有一卦，知宗门不可再收任何人，这叫尽数。”
  “但见你之后，我心中却起了一个念头——也罢，我就破例传你少许修行侧的道诀，但不会太多，以免坏我宗门之规矩。”
  顾青山展颜笑道：“能得传一点道诀，在下心中也是感激的。”
  “很好，那就跪下吧！”那声音道。
  顾青山立刻正了神色，双膝跪地，双手持礼。
  那声音见他如此干脆，反倒有几分好奇，问道：“你何以跪的如此干脆？”
  顾青山抱拳道：“我深知此道法本可不必传我，然而我却能得传法，自当心怀感激。”
  那声音问：“男儿膝下有黄金，又何解？”
  顾青山笑道：“昔日我历尽千辛万苦，才得一门基础剑诀，入了剑道。”
  “区区基础剑诀，便改变了我之一生，可见任何一法，无不是百千万前辈历尽岁月风霜，最终凝结而成的智慧结晶。”
  “我当初学道法，遇见前辈大德，无不是当场便拜，只求高人援手，得传真法，脱离苦海。”
  “我这一跪，是跪所有传法之人。”
  那声音认真听完，忽而大笑道：“修道之人！果然是个修道之人，无我无私，唯求大道！”
  “可惜我宗门将灭，不可再度一人。”
  “——也罢，我等一生遵循天数，今日就让我破一回戒。”
  顾青山忽见天空上出现了无边的黑暗。
  不知何时，一座白玉雕琢而成的巍峨山脉悬浮在天空上，遮蔽了一切天光。
  “接着！”那声音喝道。
  话音未落，那座白玉大山朝着顾青山落了下来。
  顾青山慌忙伸手一接，再一收。
  整座白玉之山被他安然无恙的收了。
  那声音道：“这是完整的修行道诀，我今日就传给你了。”
  顾青山肃然道：“多谢阁下。”
  “恩，你快点走吧，阿修罗世界快要毁灭了。”那声音道。
  顾青山微怔。
  却见极高极远的云空深处，所有云雾迅速消散。
  一名名修行者出现了。
  ——成千上万名修行者纷纷现出身形。
  他们注视着顾青山。
  他们冲着顾青山露出笑意，微微点头致意。
  一人站在所有人前面，俯视着顾青山道：
  “你要记住，你的剑术已经无法依仗外物提升了，你必须去开创属于你自己的剑术。”
  正是之前那道声音。
  ——也是当初兵童所听到的那道声音！
  “是。”顾青山抱拳道。
  那人还要叮嘱什么，却忽然语气一变，喝道：“快逃吧！你既然有这么多六道的力量在身，便活下去，给六道轮回留一点传承！”
  顾青山这才感应到什么。
  他猛然回头望去。
  只见背后的天空深处，一根接一根青铜柱出现了。
  战争、轮转、晦暗、权柄、堕落等等，各个序列的青铜之主纷纷侵入了这一方阿修罗世界。
  ——这是阿修罗世界的毁灭之日。
  只见云空之上，那人朝身后一招手，喝道：“隐匿已久，但今日之战避无可避——”
  成千上万名修行者齐齐握动手诀。
  兵器海中，无数兵器纷纷动了起来，爆发出潮水般的涌动。
  一件件兵器飞起来，落在修行者们手中。
  霎时间，兵器海已空！
  所有修行者整装待发。
  那人这才道：“走，随我迎敌！”
  “杀敌！”众人齐声高呼道。
  他们从那一方世界飞出来，进入了万古逆乱之地，迎着那些青铜柱的方向飞去。
  真正的决战开始了！

第二百三十章 否决！

  一道流光撞入大地，激起冲天的泥沙。
  天空中传来不屑的声音：
  “如此弱小，真想不通序列为什么要派我亲自来杀。”
  只见一名穿着全身甲的壮汉站在半空，居高临下的望向大地。
  大地残破。
  顾青山从一片泥土中爬出来，双手撑在地上，吐出一口血。
  那壮汉注视着他，目光变得冰冷。
  “我的序列任务……是杀一个获得兵器海传承的人，本以为会很有挑战，却想不到你这么弱。”
  他抽出一柄长斧，继续道：“交出兵器海的传承，它们乃修行侧的高阶传承，不是你这种弱者可以承受的。”
  顾青山抹了抹嘴角的血，笑道：“好啊。”
  壮汉有些意外，说：“那就快拿出来，我可以给你留个全尸。”
  顾青山道：“我可以传给你，但你得跪下以受之。”
  壮汉大怒，身上爆起层层杀意：“区区蝼蚁，竟敢让我这样的使者下跪？我现在就劈了你！”
  他身形一晃，从天空中消失。
  紧接着——
  鲜血飞溅。
  一道兵器切入身躯的声音响起。
  顾青山左手连着小半边身子被长斧斩开。
  壮汉站在他面前，注视着他。
  “你为什么不躲？同归于尽？”壮汉低声问。
  “其他方法杀你很难，只好在你出手的时候拼一下。”顾青山道。
  他右手长剑上燃烧着暗金色的光焰，在刚才那一瞬刺穿了壮汉身躯。
  地神之锤让顾青山的战斗自动附带地神之力，每一次攻击都等同于攻击类灵技的威力。
  灵技蕴含整个世界体系之力，远超一切普通属性的力量。
  所以他才可以一剑斩开对方身躯。
  壮汉挣扎了下，却发现自己被长剑刺穿之后，真的受到了致命伤害，已经无力再战。
  他脸上终究流露出恐惧之力，却咬着牙说道：“你被我斩成了两半，一定是你先死。”
  “不，我从未打算做亏本买卖。”顾青山道。
  他手中长剑猛然一挥，划出一道深深的暗金焰芒，将对方拦腰斩成两截。
  壮汉临死之际，死死盯着他，似乎想看他先死。
  可惜——
  顾青山的身躯却重新合在一起，巨大的伤口以目力可见的速度飞快愈合。
  一切众生万物之身躯，皆应安然无恙，有如大地。
  ——地神之躯！
  壮汉目光中透出一股绝望之色，低声道：“我乃轮转序列第一强的使者，却败在你这个垃圾——”
  “你话太多，我送送你。”顾青山打个响指。
  轰——
  一片虚幻景象顿时出现。
  金色瀑流遍布十方世界，全然围绕着两人。
  熵解！
  一道虚影从壮汉身上飞出来，投入金色瀑流之中。
  霎时间，所有异象消失不见，就像从来没发生过一样。
  顾青山眼前浮现出一行行猩红小字：
  “轮转序列即是无序的冗余，你击杀了它的代表性人物，令其归于永灭。”
  “混沌很满意这一次的熵解。”
  “整场战役尚在继续，请继续完成其他熵解，混沌将在战役结束后对你的贡献进行总决算。”
  顾青山一眼扫完，便暂时不再关心这件事。
  真正让他担心的是另一件事。
  那些青铜柱从天而降之时，正是他接过兵器海正宗传承的时刻。
  所以——
  那些青铜之主们虽然要应战六道众生，无暇亲自来杀自己，但却一定会派人前来，企图夺取修行侧的传承！
  顾青山皱起眉头。
  自己要做的事情太多，哪有时间跟那些序列使者纠缠？
  再说又打不过。
  杀一个都辛苦的不得了，自己还被劈成了两半。
  他忽然传念道：“最高序列，你能把兵器海的传承复制一份吗？”
  “当然可以，你需要付出些许地神之力。”最高序列回应道。
  “请立刻复制一份，我晚点找你学习。”顾青山道。
  “已完成。”最高序列道。
  顾青山这才放松下来。
  他与序列交流的这短短数息，天边就已浮现几道亮光。
  ——其他序列的使者们！
  霎时间，那些使者已经落在他面前不远处。
  一名序列使者冷笑着举起手，指着顾青山道：“你——”
  顾青山心念电闪，突然摆手喝道：“我没有传承之物，我不是传承者，别瞎指指点点！”
  序列使者们一怔。
  电光火石之间，一行行猩红小字飞速出现：
  “你激活了混沌赐予之特殊命运技：否决。”
  “描述：你可以立刻否认你的某种身份，当你这样做的时候，命运法则将抹去这个身份在你身上留下的一切痕迹。”
  “注意。”
  “命运法则收走了你的玉山，并抹去了你作为兵器海传承者的身份。”
  “——你又清白了。”
  与此同时，那些序列使者们身上的杀意顿消。
  他们注视着虚空，看着一行行序列的提示。
  “什么啊，不是这个小子。”
  “我就说嘛，这样弱小的家伙肯定不是传承者。”
  “你们谁杀了他，我先去找传承者——”
  一名序列使者抢先飞走。
  其他序列使者哪里还顾得上杀顾青山？
  他们立刻飞驰而去，想要比别人先一步找出所谓的传承者。
  原地剩下顾青山。
  “呼——”
  顾青山长松了口气。
  地剑的声音突然响起：“你有地神之力，又可加持三十倍实力，应该也可以跟他们战一场。”
  顾青山道：“杀也能杀……但不是一笔划算的买卖。”
  “不划算？”洛冰璃奇道。
  “对，只杀几个序列使者，对整场战役又能起到什么作用呢？”
  顾青山说着，目光投向远方，注视着天地间无处不在的争斗。
  序列使者、青铜之主——以及六道众生。
  它们的争斗已经渐渐走向白热化。
  突然。
  顾青山眼神一凝。
  只见极远的地平线上，一根无人的青铜柱轰然降临，撞击在大地上。
  与之前不同，这一次它似乎并不想遮掩。
  嗡——
  密密麻麻的永恒虫群飞离了青铜柱。
  它们迅速变幻身上的甲壳色彩，并汇聚在一起，逐渐塑成一个庞然形体。
  须臾。
  一个全身覆盖着苍白甲壳的巨人耸立在大地上。
  莫名的气息从巨人身上传来，让人心中泛起一股深深的恐惧。
  只见数十名阿修罗冲上去，挥动手中兵器，朝着巨人的身上全力斩击。
  几乎是一瞬间的功夫。
  那些阿修罗们统统滚落在地上，发出痛苦的呻吟。
  他们口中吐出丝线将自己彻底裹住。
  一息。
  两息。
  三息。
  一个个虫子破茧而出，飞落在苍白巨人的身上，迅速融入虫群。
  如此恐怖的景象，让四周众人止不住的后撤、远离。
  忽然。
  一道绚丽的术法从远空袭来。
  苍白巨人猛的扭头望向那术法，低声道：“此术不错，可以成虫。”
  那术法顿时化作一只发光的飞虫，依然融入它的身躯。
  术法也不行！
  苍白巨人低吟道：“我追赶了这么久，终于抵达了这个时刻。”
  它深深吸了口气。
  顾青山眼神如刀，盯着那巨人的脸——它的脸是一副闭合的甲壳，上面只有几道裂痕般的缝隙。
  似乎有什么事情要发生了！
  下一瞬。
  只见巨人脸上所有缝隙张开，爆发出一道尖利的嘶鸣：
  “以我万灵蒙昧之术的真名，在此宣布——”
  “六道轮回将没有机会诞生那个术！”
  霎时间，苍白巨人全身甲壳纷纷打开，无数道虫鸣声震动天地，遥遥朝苍穹之外的深远处传去。
  它在呼唤什么！
  嗡嗡嗡嗡嗡——
  震耳欲聋的声音从天外传来。
  下一刻，云层之中，探出了密密麻麻的青铜柱。
  数不尽的虫群依附在青铜柱上，纷纷震动翅膀，响应着苍白巨人的声音。
  ——万灵蒙昧之术已全力降临至阿修罗世界！
  苍白巨人抬头看着满天的虫海，爆发出尖利高亢的嘶鸣：
  “六道轮回——今天——注定毁灭！”
  它带着万千道虫鸣声，轰然撞入战场中央。
  在那里，最强大的六道众们，正在战场的中心与青铜之主们交手。
  ——他们的胜负，决定了整场战役的结果！
  “这就是你说的好买卖？”洛冰璃的声音响起。
  “对，我之前给兵器海的修行者们加持了人族的祝福，但战场中心还有更多的人，需要得到三十倍的实力提升。”顾青山道。
  “想去战场中心——可有点难，一旦被那些存在的战斗波及，你也会很危险。”虫子的声音响起。
  “多谢你现在还想着我的安危。”顾青山道。
  “放屁，我是怕自己碎了。”虫子道。
  “你还真不能去，毕竟你又不信仰地神，死就死了。”顾青山笑了笑。
  他先把虫甲卸下，然后取出真古魔王之甲穿戴整齐。
  接下来的战斗烈度非同小可，虫子一不小心死了，又得掉一层实力。
  还不如就穿真古魔王之甲，一万次的碎裂次数总归是能顶用。
  “上了！”
  顾青山身形一闪，从原地消失。

第二百三十一章 来战！

  风从远空吹来，将整个世界吹成灰白色。
  顾青山踩在一块岩石上，以手遮蓬望向大地。
  此时他已着甲在身，但风刮在战甲上，发出了细细碎碎的敲击声。
  ——无数的力量在风中释放、宣泄、变化。
  大地崩毁。
  众生陷入无止尽的战争，然后死去。
  阿修罗世界广袤无垠，是六道之中的战争世界，可以承受无穷的力量，但在今天，整个世界都陷入了交战之中。
  一切似乎即将终结。
  “来！”
  顾青山轻喝一声。
  虚空一动，几头骷髅飞落下来，没入他背后，化作他身躯的一部分。
  ——四面魔王！
  骷髅们抽出长剑，剑上燃起暗金色的光点。
  一切就绪。
  顾青山脚一蹬地——
  轰——
  但见一道金芒直入战场，轰然炸裂成万千道飞剑，冲天而起。
  顾青山在剑阵之中，一路与那些序列的从属者们交手，一路朝前方发起了冲锋。
  他的目标是战场正中心！
  六道最强的一群人、青铜之主、万灵蒙昧之术都在那里。
  ——那里的战斗才是最重要的。
  哗啦啦！
  碎裂的声音响起。
  数道攻击命中了顾青山，顿时将他身上的甲衣敲碎。
  但甲衣在下一瞬便立刻变得坚固如新。
  ——根本没办法，在这样的战场上，你根本无法躲开所有攻击。
  因为每个地方都充斥着术法与刀剑。
  顾青山身后两名骷髅顿时反应过来，齐齐舞动长剑——
  秘剑，铁剑横江！
  地神之锤！
  两道暗金色巨型剑影冲飞出去，荡平沿途一切。
  顾青山丝毫不停留，只顺手给周围的六道众生们加持了三十倍的祝福，便继续朝前冲去。
  他一直向前突进——
  突进！
  前方的风变得愈发凄厉。
  忽然，某一刻他停下脚步，单膝跪地。
  “还能说话吗？”
  他低声问地上的修行者。
  这是一名兵器海的修行者，之前顾青山曾以神念扫见过对方。
  修行者身上被刺穿了几个大洞，眼看是已经活不成了。
  他看了顾青山一眼，笑道：“替我杀敌……”
  顾青山握紧他的手，飞速道：“我这里有一神名，信仰此神即可痊愈，你且念地神——”
  他的声音突然停住。
  那名修行者慢慢垂下头，死了。
  顾青山陷入沉默。
  一行行猩红小字飞快跳出来：
  “注意！”
  “你是黄泉死神，但在这个时间线上，黄泉的生死河尚未融合完毕，你也并未就职死神之位，所以你无法去黄泉接引他。”
  “切记，不可去黄泉。”
  “否则整个时空线将陷入紊乱。”
  顾青山咬咬牙，肃然起身，继续朝前冲杀上去。
  刀林剑雨，术法成河。
  无数呐喊声混合在风里，发出冲天的凄厉呼啸。
  前方。
  一名序列使者连斩两名鬼物，猛然身子一转，挥动巨锤朝顾青山冲来。
  顾青山实力瞬间提升三十倍，持剑迎上。
  锵——
  地剑死死架住重锤，天剑瞬间分化出九道寒芒。
  天抉九连！
  序列使者举起一面盾牌挡住。
  当！
  清脆的撞击声只一响。
  序列使者不动了。
  “触剑则时停，触几次，停几秒。”
  ——时之屏！
  顾青山大步从序列使者身边跨过，回手一剑。
  血光被苍风抹成一线，消弭于虚无。
  一颗人头落下，金色瀑流冲天而起，乍闪即逝。
  顾青山继续前行。
  他奔行数息，一路释放着人族的祝福，忽而又停住脚步。
  天空中落下来一名阿修罗。
  顾青山反手顿时将对方接住。
  两人一同狠狠撞在地上，激起阵阵灰尘。
  “你怎么样？”顾青山问。
  那阿修罗半边身子都没有了，只怒喝道：“杀敌！杀敌！”
  顾青山有些急了，飞速道：“听着，我这里有一神名，信仰此神即可痊愈，你且念地神之名！”
  阿修罗看他一眼，双眼泛着战意，说：“地神？我辈征战一生，从不信这些听都没听过的神！”
  他眼眸中的光彩渐渐暗淡下去。
  ——他死了。
  顾青山一阵沉默，只得将对方的尸体轻轻放在地上。
  前方。
  风骤且急。
  苍凉之风中蕴含了惊人的混乱力量。
  这是各方强者们交手的余波，在虚空中转化为强风——
  在这样的风面前，实力稍弱的六道众、序列者已经无法再朝前进了。
  顾青山迎着风走去。
  叮叮当当叮叮——
  风敲击着他的战甲，发出更加凌厉的撞击声。
  他忽然心有所感，朝天空深处望去。
  只见一道道剑芒穿越天空，朝着战场中央的青铜之主斩去。
  那青铜之主发出震动虚空的声音：“都去死吧，可怜的蝼蚁们！”
  只见道道剑光飞退而回，散乱的熄灭。
  “哈哈，我来让他们死！”
  一名序列使者突然出现在天空中，狂笑着将手中两柄重斧连连挥动。
  一具具温热的剑修尸体朝顾青山这边坠落而来，摔落在他身边，染红了大地。
  “啊——”
  顾青山爆发出一道怒吼。
  虚空一动。
  一个接一个骷髅落在地上，旋即冲天而起，将天空中那名序列使者死死抱住。
  顾青山持剑而上。
  双方无避无闪的换了一招。
  顾青山战甲全碎，身上暴起一团血雾。
  序列使者被斩成两截，被风吹成血肉碎块，渐渐消抹成空。
  顾青山飞坠落地。
  战甲如新，伤势痊愈。
  他忽然急步走到一名剑修面前。
  ——对方还没死！
  顾青山有些振奋，认真道：“我这里有一道治愈咒语，只需信仰念颂神名：地神。”
  修行者吐出一口血，勉强起身道：“我辈修士，一生信的是手中长剑，从未信神，也不知如何去信。”
  顾青山哑然。
  他忽然神情一动，察觉到不远处的一些动静。
  只见一名金甲女子手持雪色长刀，在层出不穷的序列者中杀了个来回。
  这完全是不要命的杀法，就连序列者们也有些畏惧，纷纷聚成一团，才敢爆发出一轮全力以赴的攻击。
  金甲女子丝毫不顾，又冲上去杀了两人，割下头颅才罢休。
  轰——
  一名序列使者藏在人群之中，突然释放出一道凶狠的攻击术法。
  金甲女子不察，顿时被击中。
  “她重伤了！去杀了她！”序列使者躲在后面指挥道。
  一群序列者顿时要冲上去。
  顾青山看着那女子，心跳几乎停了一瞬。
  “宁月婵！”
  他喝了一声，扬起手，凌空一握。
  轰轰轰轰轰轰！
  大地上涌起阵阵烟尘。
  一只只手持兵器的骷髅从烟尘中走出来，挡在宁月婵身前。
  宁月婵得了这丝空隙，以脚点地，飞退至顾青山身边。
  “你怎么来了？”
  她端详着顾青山，脸上的冷意褪去，露出笑。
  顾青山朝她身上望去，只见她半边甲衣连着身子被术法炸的血肉模糊，如果换成其他人，已经失去了战斗能力。
  宁月婵却还神情如常，谈笑自如。
  看她样子，似乎还能去冲杀好几次。
  顾青山张开口，顿住，又想了想，这才重新措词道：“听着——这件事很重要，我必须马上问你，你信不信我？”
  “信。”
  宁月婵毫不犹豫的吐出一个字。
  下一瞬，她身上的伤势以目力可见的速度开始痊愈。
  虚空中也浮现出两行猩红小字：
  “你多了一名信徒。”
  “她毫无保留的信赖着你——尽管不知道你乃是四圣柱之地神。”
  顾青山望向地上那名剑修，只见他已陷入昏迷。
  顾青山蹲下去，将身上力量度入他体内，令对方暂时醒来。
  顾青山喝道：“我乃人族剑修顾青山，我问你，你可敢信我。”
  那剑修强打精神，慨然道：“我看到了你的飞剑——待我死后，你且持我剑，替我多杀几个敌人！”
  “我问你信不信我！”顾青山吼起来。
  对方的生命犹如风中残烛，几乎立刻就要熄灭了。
  那剑修吐出最后一口气。
  “既是同袍，如何不信！”
  他低声道。
  他的双眼闭上。
  一息。
  两息。
  他睁开眼，露出惊讶之色。
  ——不是回光返照，而是身上的伤势真的开始痊愈了。
  顾青山这才松了口气，在对方肩膀上拍了拍，把人族的祝福送过去。
  宁月婵抵挡着飞来的几道术法，这时便问：“你怎么做到的？”
  “我得了天界正法传授，你们必须相信我，我才可以释放这种术法治愈你们。”顾青山大声道。
  “——这事好说，我来通传各族！”
  宁月婵随手取了一张传讯符，念了几句，便放那符箓飞走了。
  符箓的火光惊动了一群虫子，它们顿时调转方向，朝两人飞掠而来。
  顾青山背后虚空中，三柄长剑冲天而起，凌空交织出暗金色的光辉，将虫子绞杀成末。
  当！
  顾青山的战甲上，传来一道高亢的碰撞声。
  ——是风。
  风更急更烈。
  众人朝战场中央望去。
  只见那里的轰鸣声变得愈发密集、激烈。
  “我要去战场中央！”顾青山大声道。
  “去那里干什么？你我的实力不够去那里战斗！”宁月婵一边挥刀，一边大声回应道。
  顾青山用剑轻轻敲了敲宁月婵的刀锋。
  ——人族的祝福！
  宁月婵立刻感觉到了。
  她是何等聪明的人物，立刻知道这乃是能左右战局的关键。
  “原来如此，我送你过去！”
  宁月婵手持雪色长刀，侍立在顾青山身旁。
  “还有我！”
  另一道声音响起。
  顾青山回头一看，只见那名剑修已经起了身。
  剑修抽出长剑，指着天空喝道：“凡我剑修之辈，速来助同袍一臂之力！”
  长剑上暴涨起冲霄的剑芒，将灰白色的世界照亮。
  数息之后。
  远空之中，一道道身影手持剑器，纷至迭来。
  ——剑修们来了！

第二百三十二章 六圣！

  大地上。
  尸横遍野。
  整个阿修罗世界无处不交战，举目皆是厮杀喊叫之地。
  宁月婵与那剑修守在顾青山两侧，朝天空中望去。
  只见一阵苍凉的风从战场上空吹过。
  风中传来一道道声音：
  “吾乃天琼剑客张九，来助你一臂之力。”
  “三仙剑客赵百战来也！”
  “恒云剑宗来了！”
  “大爷乃阿修罗剑王，来此助君一战！”
  “在下青云宗剑修，率师弟师妹前来助阵！”
  “……”
  “……”
  一道道剑光从天空飞落下来。
  剑修们。
  ——他们全身着甲，手持长剑，气慷而慨。
  剑光接连不断的飞落，剑修们齐聚于此，里三层外三层围绕着顾青山，站成一个圆圈。
  “所为何事？”一名剑修问。
  顾青山深吸口气，定住心神道：“各位，我有一术可增强六道众生实力，前提是要靠近至目标三千步内。”
  他抽出六界神山剑，双手持剑，全身一震，放出一道道人族的祝福。
  众剑修顿时心有所感。
  “约有三十倍的提升……”一名剑修立刻道。
  “我记起来了，这是人间界的终极造物，梦境之龙的能力，传说只有在人间界才可以完成。”
  “想不到已经成功了！”
  “三十倍的加成，绝对能起到大用。”
  大家议论纷纷，心中都跟明镜似的。
  ——这样的能力，在战争中绝对是足以改变一切的力量。
  “你想怎样？”一名剑修问。
  “我要去战场中央给那些交战的高手们加持力量，不必靠太近，三千步内即可——此事也不可过度引起敌人注意，只能我们自己去。”顾青山道。
  众人一起朝战场中央望去。
  只见他们所站的地方，距离战场的中心地带尚有五千步左右距离。
  在战场的最中央——
  无穷的力量混杂在一起冲上天际，形成有如实质的墙壁。
  在那墙壁里面的，都是六道最强的高手们。
  为了保护外面的众生，他们心照不宣的联合起来，设置了强大结界，将里面的战斗与外面隔绝，以免他们与青铜之主、万灵蒙昧之术的战斗波动扩散开来。
  ——那会直接把外面的人全都抹灭。
  ——但即便是有了这样的防范措施，还是产生了混乱之风。
  混乱之风是减弱了许多倍后的余波，依然让许多六道众生无法抵挡。
  想要去战场中央，不仅要面对摧毁一切的混乱之风，还有越来越强大的怪物。
  ——越往战场中央去，交战的双方便越强大。
  假如想用移形换影过去，恐怕会被不停歇的混乱之风击中，直接陷入强大怪物的包围，绞杀当场！
  这是一条无比难走的路。
  一名剑修拍了拍顾青山肩膀道：“时间紧迫，你只管上——我们都在你左右。”
  剑修们不再说话。
  他们抽出长剑，层层排开，组成一道尖锥型剑阵，围绕在顾青山四周。
  宁月婵单手持刀，站在顾青山身前，低声道：“我便贴身护着你。”
  顾青山看着众人，只觉得心口有一股莫名的情绪在涌动。
  他沉声道：“诸位，我有一术，治愈之力极强，但需要你们相信我。”
  一名剑修笑道：“我们已看过你的剑，感受过你身上的剑意，自然是信你的。”
  另一名剑修道：“既是同袍，如何不信，大家说是不是？”
  众剑修轰然应声。
  霎时间，一行行猩红小字浮现在顾青山眼前：
  “特别说明：”
  “六道众本不信外神，他们只信任作为人族剑修的你。”
  “此信非彼信，原本地神之力无法加庇于他们身上。”
  “所幸他们敞开了心，你的力量得以进入。”
  “本序列以梦境之龙的‘真理掌握’将混沌的力量化作通道，以此接驳地神之力与六道众，勉强为其加庇地神之躯。”
  “此是临时权宜之法，以后不可效仿。”
  顾青山一眼看完。
  他一手握住六界神山剑，另一手从虚空抓出地剑，低喝道：
  “各位，我要上了！”
  这时有几头虫子袭来，却直接被剑修们一起出手，瞬间抹成血雾。
  众剑修扬起手中长剑，齐声怒吼道：“战！战！战！”
  但见顾青山身形化作流光迎风而上。
  沿途所有怪物抢上来想击杀他，却被剑修们挥出的一道道剑芒抹灭。
  从天空往下看，便可看见剑修们组成了一道尖锥形的战阵。
  一旦遇敌，剑修们只是略做些许试探，便很快如惊雷一般压了上去。
  他们以所向披靡之势，朝着战场中心疾驰而去。
  数千里之外。
  一名序列使者正观察着形势，忽然发现了剑修们的行动，不由嘀咕道：“明明是一群的蝼蚁，却想赶往战场中心？为何？”
  “……不行，他们必有所图，我得杀了他们！”
  他召来另一名序列使者，两人融成一片火光，渐渐化作一颗炽烈的毁灭火球。
  毁灭火球犹在半空，便已将四周一切蒸发，就连虚空也开始出现黑色的空洞。
  数百米内，大地陷落、融化成火红的熔浆。
  万物毁灭。
  火球一动，径直撞向剑修们。
  剑修们立刻察觉到了危险。
  “杀敌！杀敌！杀敌！！！”
  所有剑修齐声喝道。
  只见一柄柄长剑冲霄而起，凌空组成千百道炽烈的剑芒，迎上了那火球。
  轰——
  众剑芒与火球僵持不下。
  宁月婵身形飞掠，在天空绕出一道弧形，整个人化作一道巨型刀芒，从背后斩向那火球之中。
  “死！”
  只听刀芒中爆发出一道霹雳般的叱喝。
  霎时间，刀芒一分为千千万——
  永烈万刃斩！
  毁灭火球原本刚与剑芒形成平衡之势，这时被从背后斩出了无数道，顿时剧烈抖动起来。
  所有刀芒突然一敛，换成顾青山。
  他取代了宁月婵的位置，手中六界神山剑朝火中轻轻一递。
  一剑过后，层层白雾裹住顾青山消失不见。
  神剑断法——
  只见火球重新化作两名序列使者，被无数剑芒斩成细碎的血肉之末。
  顾青山望向宁月婵和众剑修。
  只见大家身上全是火焰的烧灼之伤，幸而有地神之力加庇，正快速的恢复。
  顾青山略停了停。
  等所有剑修稍稍恢复，才问道：
  “如何？这里风急，还能不能前进？”顾青山问道。
  “唯战而已，如何不能进！”
  众剑修齐声低喝道。
  他们舞动长剑，形成一堵剑芒之墙，将所有乱风抵挡住。
  “好，已经快到了，我们走！”
  顾青山继续朝前突进。
  那些想要靠近他的序列者、虫子，无不被剑修们当场诛灭。
  还有最后五百步了！
  顾青山心中微定，再次朝前跨出一步。
  异变陡生——
  前方的虚空中，突然钻出来五只色彩斑斓的巨型甲虫。
  永恒之虫！
  看这五只甲虫的体形和气势，似乎在永恒虫群之中，也算得上是强大的存在。
  剑修们顿时一拥而上。
  ——他们获得了人族的祝福，实力与这五只永恒之虫差不多平齐。
  “我们掩护你，你快走！”
  一名剑修朝顾青山传音道。
  “走！”
  宁月婵扯了扯顾青山的手。
  顾青山一咬牙，闪身继续前进。
  四百步。
  三百步。
  前方是一片虫海。
  顾青山身上突然传来一道声音：
  “我也活动活动筋骨，你继续往前走。”
  ——永恒夺念者的声音！
  “你不怕死了？”顾青山低声道。
  “我想知道自己到底是怎么回事。”永恒夺念者道。
  “可是它们数量多，我怕你打不过它们。”顾青山道。
  “——谁还没有几张底牌？”永恒夺念者不屑道。
  它飞出来，化作一个拳头大小的虫子。
  在它背后的虚空之中，忽然出现了数不清的黑色管道。
  另一个世界开始重合。
  只见一个全身冒着深绿色毒雾的巨型人面多足怪物从那个世界一步跨过来。
  永恒夺念者飞起来，落在巨型人面多足怪物的头顶，一下子钻了进去。
  多足怪物顿时睁开眼。
  “快走……这些虫子交给我！”人面多足怪物道。
  话音落下，它猛然扑了上去。
  顾青山再次绕开少许距离，继续朝战场中心前进。
  他和宁月婵奋力搏杀，全力开辟出一条血路。
  两百步。
  一百步。
  ——就要到了！
  轰隆隆！
  一根青铜柱从天而降。
  只见这根青铜柱上，困着一具皱巴巴的灰色尸体。
  它正好挡住了顾青山和宁月婵前进的路。
  尸体抬起头，冲着两人发出隆隆笑声：
  “三十倍的力量增幅？可惜……我不会让你过去。”
  宁月婵脸色一白。
  对方的实力……是绝对无法战胜的。
  她举起长刀，挡在顾青山面前，低声道：
  “青山，我……估计拼命都无法战胜它。”
  顾青山心中已经知道结果。
  他转头望去。
  剑修们正在搏杀。
  虫子也在拼命。
  整个世界化作尸山血海，宛如地狱景象。
  六道众生的死伤越来越多。
  整个阿修罗世界正陷入无可挽回的溃败之局。
  阿修罗世界一旦毁灭，整个时空线将再也不成立，人间界的一切也将受到波及。
  自己所在乎的那些人，将随着六道一同走向灭亡。
  一切都已注定。
  注定……
  世间为什么有那么多注定？
  顾青山忽然笑了笑，上前几步，挡在宁月婵身前。
  “我刚才算过了。”他说道。
  “什么？”宁月婵不明所以。
  “我身上有地神与水神的力量，再加上所有其他力量，如果我用过去的那一招……”
  他的话没说下去。
  一股猛烈的气势从他身上轰然散开。
  顾青山露出决然之色，低声道：“差不多能突破过去，哪怕只有一次。”
  “——这已足矣。”
  长风烈烈。
  顾青山举起手中的六界神山剑，直直的指向青铜柱上那具皱巴巴的灰色干尸。
  一行猩红小字飞快出现在虚空中：
  “注意。”
  “你正在释放剑阵：同归。”
  “此乃决死剑阵。”
  轰天的剑气从顾青山身上爆发开来，他的整个生命都开始燃烧。
  一切走向最终的那一刻——
  恰在这时，一道女声从天空深处传来：
  “六圣封印，解！”
  话音未落，整个世界产生了一股无形的波动。
  似乎有什么事情发生了。
  远空中忽然响起一阵嘈杂的声音。
  有一个男人在絮絮叨叨说着什么，声贯全场：
  “你们看，这一招就叫做同归，是人族用来拼命的招式。”
  “就算它的威力无与伦比，也很少有人想学这一剑。”
  “——因为它非常难学，学会了又只能与别人同归于尽的时候用。”
  “如果不是心中有着无法抹灭的遗憾……”
  “根本不会有人沾这门剑术。”
  “我也有很多年没见过这一剑的风采了。”
  “稚罗，你的眼光果然不错。”
  顾青山怔住。
  宁月婵怔住。
  那青铜柱上的存在猛然抬头望去，喝道：“是谁？鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”
  云层朝两边散开。
  只见无数阿修罗排列成阵，中间则是一头白象，白象的背上满是各种各样的兵器。
  一名男子坐在白象背上，正与白象身侧的一名女阿修罗说话。
  那女阿修罗赫然正是稚罗！
  稚罗冲着顾青山遥遥一笑，传音道：“快收了剑术——我可不许你寻死。”
  她伸手不着痕迹的捏了白象一把。
  那白象身子抖了抖。
  背上的男人顿时有所察觉，冲着顾青山招手：
  “你叫顾青山？恩，人不错，但今次轮不到你死。”
  顾青山抱拳道：“敢问阁下是？”
  那男子眯着眼，说道：“你不是见过古天帝与黄泉鬼王大战么？当时我不在，否则他们都没戏。”
  “——对了，你师尊刚才已经来了，人呢？”
  忽然，一道女声从极其深远的天空中传来：
  “竟然敢逼迫我徒儿用‘同归’？”
  天空中出现了一道身影。
  谢道灵！
  她全身放出一道庞然的蛇身人首虚影，直直朝青铜柱撞去！
  轰——
  天崩地裂。

第二百三十三章 三术之威！

  蛇身人首的虚影撞在青铜柱上。
  一瞬间，烟尘如潮水般冲上高高的天空，朝四面八方席卷而去。
  青铜柱上，那具干尸爆发出一阵咆哮：
  “你想杀我？”
  它忽然不再动弹，化作一座惨白色雕像。
  一道虚影从雕像上升腾而起，脱离了青铜柱，在半空凝聚成形。
  却是一条类似于蛇的怪物，背上长满了狰狞长刺。
  嗡——
  怪物直冲天穹，朝谢道灵扑去。
  顾青山看得心头一紧，立刻释放了人族的祝福。
  “你释放了人族的祝福。”
  “谢道灵的实力提升了三十倍。”
  “注意，谢道灵是六圣之一，正好契合你的祝福，她将获得额外的提升！”
  额外的提升？
  顾青山一怔，却见天空中已经有了新变化。
  谢道灵朝他微微点头，身形忽然一闪，躲过了那怪物的扑杀。
  她手中出现了一柄黑色长剑。
  “说杀你，就杀你。”
  长剑朝上一挑——
  一道黑色细线划过天穹，将整个世界划开，就连虚空也分成两半。
  众人能顺着长剑的划痕，一直看到虚空的深处，看到那时光的长河、长河之上深远的迷雾、甚至越过迷雾，看到青铜柱的尽头，那是——
  电光火石之间，所有异象一收。
  那怪物僵在天空中，整个身躯被切开，突然又化作一道光芒飞落下来。
  战场上，无数的序列者突然化作光点，疾速飞掠至那道光芒之中。
  它们融为一体。
  蛇形怪物再次出现，喘息着道：“竟然害我吃了这么多手下，我绝不会饶过你。”
  谢道灵轻哼道：“你算个什么东西，让你背后那人出来说话。”
  蛇形怪物睁着一双竖瞳，开口道：“我本轮转之序的主人，手握无穷众生，所向披靡，乃是虚空之中的终极——除了我，你还想找谁？”
  谢道灵根本不正眼看它。
  蛇形怪物目露残忍之色，低喝道：“六道的家伙总是脑子有病，也罢，我这就吃了你——”
  它的声音突然断掉。
  只见它忽然剧烈颤抖起来，全身突然一震，一双竖瞳化作黑暗的空洞。
  它身周涌起阵阵不祥的黑色光潮，似乎与之前已经完全不同。
  “谢道灵，你的真身总算舍得出来了。”蛇形怪物吐出字正腔圆的人族语言。
  “是的，我这一次出来，便是你我之间的决战了。”谢道灵说。
  “所以呢？”蛇形怪物道。
  “你若不放手退去，就一定会死，我会让你化作六道的孤魂。”谢道灵说。
  蛇形怪物猛然大笑起来：
  “哈哈哈哈，就算六道轮回的所有众生消失，用来给我腾出位置，也根本无法容纳我的灵魂！”
  谢道灵目光变得冷厉，慢慢说道：“六道轮回即将完成你无法想象的进化，纵然你是一人万生之术的主人，只要敢来尝试——”
  蛇形怪物打断她道：“六道轮回能生无数众生，我一定会将它拿在手中，以无数众生完成我的进化……”
  “谢道灵，你休想让它变得失控！”
  随着它的咆哮，大地上，无数序列者突然停止了战斗。
  他们纷纷化作一团团黯淡的光芒，朝蛇形怪物飞去。
  密密麻麻的光团将整个世界照亮。
  整个战场大片大片的空出来——
  除了永恒虫族，所有的序列者都消失了。
  他们化作光团融入了蛇形怪物的体内。
  轰——
  战场中央爆发出惊天的炸裂声。
  六道强者们设置的结界彻底破碎了。
  一根根青铜柱出现在众人眼前。
  只见那些青铜柱上，各位青铜之主已经全部停止战斗。
  他们全身颤抖着，似乎在与什么对抗。
  一名青铜之主绝望的嘶吼道：
  “不！不！明明是我掌握了一人万生之术，为什么会——”
  它突然化作一团璀璨的光。
  这团光径直飞越漫漫长空，撞入蛇形怪物的体内。
  所有青铜之主都化作璀璨之光，一团团没入蛇形怪物的身躯。
  天空深处传来一道闷雷般的响声。
  只见一根青铜柱从天而降，出现在蛇形怪物的背后。
  “即便是我，想要在虚空这种地方出手，也不得不依靠外物，还会变得很虚弱，需要吃点东西，这真是讨厌——”
  蛇形怪物说着，一道道黑色铁索从青铜柱上伸出来，将它捆绑在柱子上。
  它的双眸宛若黑洞，环顾整个世界。
  一圈又一圈的黑暗光环从它身上散发出去，席卷整个世界。
  战场上，那些倒在地上的尸体渐渐被黑暗光环牵引，化作死灰色的雾气，朝蛇形怪物飘去。
  谢道灵眉头一挑。
  她双手握住黑色长剑，一闪便到了青铜柱前。
  只见她全力朝青铜柱上斩去——
  当！
  一道庞然身影忽然而至，挡住了长剑。
  ——那名苍白的虫群巨人。
  万灵蒙昧之术！
  苍白巨人狞笑道：“它喜欢吃尸体，就让它吃好了——而我喜欢吃你这样的高等生物。”
  它突然化作无数永恒甲虫，朝谢道灵身上缠去。
  整个战场之中，所有永恒甲虫纷纷涌来，全部攻向谢道灵。
  谢道灵身形一振，朝天空深处飞去。
  永恒虫海顿时紧追而上。
  另一边。
  阿修罗王站起身。
  他拾起白象背上的一根长条战带，将其系在自己身上。
  只见白象背上密密麻麻的兵器都被那根战带系住，环绕在他背后，如孔雀开屏一样排列成屏。
  “为了六道轮回，一直没有办法好好打一场……”
  阿修罗王嘀咕了一句，随手从背后抽出一柄战矛。
  他突然从白象背上消失。
  下一瞬，他便出现在那根青铜柱前，举起战矛便朝蛇形怪物刺去。
  蛇形怪物身上猛然冒出一根光形尖刺。
  当——
  光形尖刺挡住了战矛。
  碰撞之间，剧烈的风压席卷整个世界。
  无数六道众被吹飞出去。
  “当着我的面，还敢继续吃阿修罗的尸体？”
  阿修罗王掷出战矛，从背后武器中抽出两柄短刀，再次冲向青铜柱。
  蛇形怪物不得不停止进食。
  它突然张开口，吐出一道黑光。
  轰！！！
  黑光撞上战矛，直接把战矛打飞，又击中了阿修罗王。
  阿修罗王反应极快，伸手从背后抽出一面盾牌，斜斜一挡。
  那黑光带着毁灭一切的气息，冲出云霄朝天外飞去。
  阿修罗王飞退数百米，吐出一口血沫。
  “退下吧，”蛇形怪物傲然道：“无数时空，亿万众生，全都匍匐在我的术法之下，成为我的养料，化作我的力量来源——你想凭一人之力战胜我，绝无可能。”
  阿修罗王从背后抽出一柄巨型战斧，洒然笑道：“我就喜欢跟打不过的人交手。”
  他身形一闪，再次冲了上去。
  “哼，非要找死，那就去死吧！”
  蛇形怪物不得不再次停止进食，烦躁地吼道。
  双方战成一团残影。
  ——狂风吹散了地上的一切。
  剧烈的交战声让大地为之不断颤抖。
  顾青山摸了摸耳朵，只见手上全是血。
  他不禁有些骇然。
  仅仅是远观交战，便已经无法承受。
  他立刻拉着宁月婵一起后退。
  那些强大的六道众们，也无法加入这样的战斗，只得不断朝后退去，给双方的战斗让出空间。
  “青山。”
  忽然一道声音在顾青山心中响起。
  这是师尊的声音！
  顾青山心中一跳，立刻回应道：“怎么了？师尊？”
  “在你后方三百米的距离，众剑修之中，有一位身穿黑色战甲的女剑修，那是我。”
  顾青山神念一扫，果然见三百米外有一名女修，不着痕迹的微微冲他点了下头。
  之前每次冲锋之际，这女修总是率先出手，一直护着自己。
  顾青山心头一暖，问道：“我看到了，师尊有何吩咐？”
  “接下来一切都难以预料，所以我现在把六道的秘密告诉你，你要认真听。”
  “是，师尊。”
  “一直以来，六道轮回总是被控制，它不断被打碎，不断融合，从来没有机会完成彻底的进化。”
  “现在六道之中，我们只有三圣——其一是天界天帝之位，被我占据着；其二是古阿修罗王，他一直隐忍，以一人之力保存了整个六道的完整传承；其三是龟圣，它更加能忍，就算兽王道近乎灭亡，它也还藏在暗中，一直保存实力——”
  “青山，其实你见过它，它便是荒云天宫的神兽之龟——此时它正在战场附近等待时机，以救援我和古阿修罗王。”
  顾青山想起那头神兽，一时有些说不出话。
  难怪远古时代，荒云天宫的四神兽之中，只有它活了下来。
  现在看来可不只是龟壳坚硬这么简单。
  ——这个老家伙，真的是太能忍，也太能装了。
  谢道灵的声音再次响起：“除了天界、阿修罗、兽王道外，尚有黄泉、恶鬼、人界的圣人不显。”
  “六道轮回想要完成进化，必须有六位圣人，分别来自天、阿修罗、人间、兽王、恶鬼、黄泉。”
  “六圣齐现，轮回之术方成！”
  “——这是六道的秘密，我们现在就说到这里，你万万不可泄露。”
  “是，师尊。”顾青山应了一声。
  谢道灵又道：“现在，你到我的女剑修化身那里去。”
  顾青山便带着宁月婵继续后退，一直来到女剑修左右。
  谢道灵继续传音道：“有一件事我要交给你。”
  “师尊请吩咐。”顾青山道。
  “六圣不全，轮回不止——以我们的实力，根本无法对抗一人万生之术，也无法战胜万灵蒙昧之术，这也是我们一直隐忍的原因。”
  “按说这一次它们携手攻来，阿修罗世界必将毁灭，六道轮回只能再次破碎，继续化作它们吸食无数众生的道具。”
  顾青山默默点头。
  师尊当初那首古诗，终于有答案了。
  这与混沌的判断也是一致。
  只听谢道灵继续传音：
  “——幸而事情终于有了变数，因为这个变数，我才敢赌一把，以全部实力现身，来与那两术进行决战。”
  顾青山一怔，不禁问道：“师尊，你是指什么？”
  “你。”
  “我？”
  “对，你竟然成为了梦境之龙，这是人族之圣——等于六圣又多了一位，我们的力量再次得到增强，而且你还带给我了另外一物——”
  “那便是四圣柱之风的魂器，风之匙。”谢道灵说。
  顾青山一震。
  是的。
  风之匙能打破时空的局限，帮助师尊去往任意过去时代。
  她一定找到了什么办法！
  谢道灵的声音变得严肃：“虚空之中，有三种本不该存在的术。”
  “一人万生之术、万灵蒙昧之术、平行世界之术。”顾青山接话道。
  “对，想要渡过眼前这场灭绝之劫，只有剩下的那个术能帮我们。”
  “师尊是说……”
  “在虚空中，唯一能对抗一人万生之术和万灵蒙昧之术的，便是平行世界之术，它是专门用来防御的——所以你要去这个术的所在之地。”
  顾青山只觉得手中忽然多了什么。
  ——风之匙！
  他吓了一跳，立刻把风之匙收好。
  谢道灵的声音再次响起：“我已经找到了那个术的所在，只差最后一步便可见到这个术的主人，可惜最后的那个地方我进不去。”
  “为什么？”
  “因为我不是龙族。”

第二百三十四章 再续尘封！

  地面上，古阿修罗王围绕着青铜柱，爆发出如山似海的攻击。
  他整个人化作一道道残影，手持各种兵器，朝青铜柱上的蛇形怪物攻去。
  天空上。
  整个天穹被虫海覆盖。
  罡风在虫海之上凄厉呼啸，不时有一道尖利而诡异的声音响起：
  “谢道灵，你若还不卸下天帝之位，我就当你是六道众生，直接吃了你！”
  ——这是万灵蒙昧之术的声音！
  回答它的，是一道贯穿世界的黑色长线。
  谢道灵的剑术！
  无数虫子被斩碎身躯，朝大地坠落下去。
  万灵蒙昧之术大怒，喝道：“你要替六道撑腰，那就怪不得我了。”
  嗡——
  整个虫海涌动不休，永恒虫群陷入疯狂状态，纷纷朝天空深处追上去。
  两边的战斗都进入了白热化阶段！
  正在这时，顾青山耳边再次响起谢道灵的声音：
  “青山，你是梦境之龙，又与这个术有些渊源，你拿着风之匙，让它带你去我所找寻到的那个地方，想办法求一道平行世界之术来。”
  “求一道？”
  “对，求一道——你现在就去！”
  “好！”顾青山应了一声。
  他握住风之匙，低声问道：“我师尊上次去的地方是哪里？”
  风之匙回应道：“是尘封世界，她已经查访到平行世界之术的源头在那里，可惜在尘封世界的尽头，那个地方她进不去。”
  “我们现在就去！”顾青山道。
  他握住风之匙，朝虚空中轻轻一捅。
  突然，一只手伸过来，扯住顾青山的衣袖。
  ——宁月婵。
  “你要去哪儿？我跟你一起去！”她面色坚决的道。
  此时情况万分紧急，顾青山来不及再拒绝和解释，当机立断道：“走！”
  两人一步跨过光门，从阿修罗世界消失。
  此时此刻。
  尘封世界。
  无穷无尽的群山——
  某处山涧之中，有一个深深的洞窟。
  洞窟前，光门忽然打开。
  顾青山和宁月婵出现。
  “这是哪里？”宁月婵问。
  她朝前跨出一步，却被某种无形的波动挡住。
  顾青山站在原地略一感应，便知道了情况。
  一种熟悉而陌生的气息藏在洞窟的深处，正在默默的呼唤自己。
  ——龙族的气息！
  顾青山开口道：“这里是尘封世界的深处，这洞窟大概只有龙族才可以进入，我现在进去看看，你在这里等我。”
  “好吧。”宁月婵有些不甘心的道。
  顾青山正要行动，异变陡生——
  只见虚空中突然跳出一行行提示符：
  “警告！”
  “奇迹已经降临！”
  “该奇迹的触发规则如下：”
  “当你离开阿修罗世界的时候，奇迹套牌的主人必定会察觉你的所在之地，它会利用自己与奇迹套牌的联系，直接降临在你面前。”
  “——无论你去哪里，套牌的主人都能够追上来。”
  “除非你用无可辩驳的方法甩掉他一次，奇迹才会消失。”
  “他的实力比你强太多，随时可以杀掉你。”
  “万万小心！”
  猩红小字尚未散去，已有一道身影渐渐从虚空浮现。
  “偷走奇迹套牌的小贼，我要你死！”
  那身影发出愤怒的咆哮声。
  电光火石之间，顾青山握着风之匙，再次朝虚空中一捅。
  光门打开。
  顾青山拽着宁月婵的手，一步跨入门中。
  那身影大笑道：
  “跑？在奇迹之力的笼罩下，你以为自己跑得了？”
  他尚未彻底显形，却已再次变得虚幻，眼看是要跟上去。
  下一瞬。
  光门消失。
  奇迹套牌的主人也随之消失。
  ……
  一处世界。
  光门打开，顾青山和宁月婵走出来。
  宁月婵抽出长刀，低声道：“刚才那是谁？怎么感觉如此恐怖？”
  “一个我们打不过的家伙，但是放心，我赌他来一次之后，就不敢再来。”顾青山道。
  他朝着茫茫荒野喊道：“最高警戒，激活所有战斗措施。”
  一息。
  两息。
  三息。
  荒野中响起了一道回应声：“遵命。”
  大地裂开。
  无数钢铁机甲从地下深处走了出来。
  它们全副武装，将顾青山和宁月婵护在中间。
  与此同时，整个世界不断有各种各样的战争机械从地下冒出来，密密麻麻布满了地表。
  “欢迎回到地之世界，顾青山阁下。”
  一台机动战甲道。
  另一台机甲伸出钢铁巨手，将两个巴掌大小的精密仪器放在顾青山和宁月婵面前。
  “这里即将化作最高烈度的战区，请阁下用微型迁跃器，迁跃至地下安全处。”
  顾青山笑笑，说：“不用，你们把战斗措施准备好就行了——我们就在这里看着。”
  “是，阁下。”机甲上响起一道电子音。
  虚空中，一道光芒迅速出现，朝着顾青山所在之处降落下来。
  那道身影——
  奇迹卡牌之主！
  他长笑道：
  “无论你跑到哪里，我都能找到你——我猜你已经感受到了绝望的滋味！”
  顾青山抬头望着那道凝实的虚影，打了个响指，轻声道：
  “揍他。”
  大地深处，一门巨炮瞬间充能完毕。
  轰——
  炽烈的雷电光芒直冲天际！
  那身影被雷光一裹，不屑道：“就凭——”
  轰轰轰！
  轰轰轰轰轰轰！
  轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！
  无穷无尽的各种科技侧兵器爆发出了震动世界的咆哮。
  足足过了十数息。
  所有炮击停住。
  天空中，什么也没剩下。
  “死了？”宁月婵难以置信的问。
  “不，他感受到了这个世界的特殊，已经跑掉了。”顾青山道。
  宁月婵奇道：“这个世界——”
  “——无法用任何超凡力量，他能跑掉已经算是了不起。”顾青山接话道。
  一行行猩红小字飞快冒出来：
  “与火之圣柱平齐的力量，唯有其他三圣柱之力。”
  “——你以地之世界的力量甩掉了敌人。”
  “奇迹之力已经消失。”
  “你安全了。”
  顾青山摇摇头，伸手将风之匙插在虚空中，轻轻转动。
  一扇光门出现。
  他正要跨步进入，忽然又顿住。
  “怎么了？”宁月婵问。
  “他身上那种追踪我的力量虽然消失了……但在这个时刻，有一个办法一定能找到我。”顾青山道。
  宁月婵略一思索，道：“是的，他只用去刚才那个世界——因为很明显，你的目标就是那里。”
  顾青山陷入沉思。
  直到那扇光门徐徐消失，他也没跨进去。
  “有别的办法没有？”宁月婵问。
  “……有了。”顾青山道。
  他牵起宁月婵的手，再次使用风之匙。
  只见一道光门打开，对面是无尽的黑暗虚空，在虚空的下方，一条发光的时空长河正徐徐流淌。
  两人进入其中。
  黑暗的虚空之中，迷雾丛生。
  顾青山和宁月婵站在时光长河之上，被风之匙的力量牵引，不断朝着一个固定的方向飞去。
  “不是说尘封世界么？为什么要越过时空长河？”
  宁月婵疑惑的问。
  顾青山解释道：“因为我们不去这个时刻，也不直接去尘封世界，更不直接去那个洞，这样一来，时间、空间、事件都对不上，那家伙就很难找到我们。”
  宁月婵道：“我们要去的时空是——”
  顾青山指着前方说：“就快到了。”
  ……
  一处废墟世界之中，没有任何生命。
  唯有一具骷髅呆呆站在无尽的废墟之中。
  它低着头，似乎在思考着什么。
  不知为何，这一幕看上去有种说不出的孤独意味。
  没过多久。
  骷髅身后出现了数不清的动静。
  数十道气息出现了，就像无形的风一样围绕着骷髅。
  一个接一个声音响起：
  “邪恶大世界出了问题，那个挑起战争的人似乎就在这里。”
  “是的，但我却没想到，这位尊敬的女士竟然会违背铁律，偷送那人离开。”
  “还有荆棘之血，原本也应当归于尘封世界之中……”
  “女士，您是否能解释一下，为什么——”
  骷髅缓缓抬起头。
  “我今天心情不好，谁再说一个字，我就让谁死。”它淡淡地说道。
  霎时间，所有声音都消失了。
  那数十道气息就像没出现过一样，瞬间离开了这个世界。
  死寂。
  废墟的世界，只剩下一片死寂。
  骷髅依然沉默着。
  好一会儿，它才叹了口气，低声道：“可怜人，你的命运……将会是什么样的？”
  “可惜……我大概是看不到了……”
  骷髅转过身，朝虚空之中走去。
  眼看它即将融入一片虚无——
  下一瞬。
  一扇光门忽然出现，在骷髅背后不远处打开。
  骷髅停住脚步，转身望去。
  只见顾青山和宁月婵从门中跨步而出。
  “前辈，我回来了。”
  顾青山笑着抱拳道。

第二百三十五章 圣愿之祭

  “原来你达到了见自己而不死的境界……”
  骷髅打量着顾青山，口中冒出一道沙哑的女声。
  ——正是那位传授给他祭舞的存在。
  “是的，我从未来的某个时刻回来，专门来见您。”顾青山道。
  “你旁边这位是？”骷髅问。
  “宁月婵——宁月婵，这位前辈也算是我的师父，教了我一门很厉害的东西。”顾青山道。
  宁月婵神色立刻变得恭敬，行礼道：“见过前辈。”
  骷髅点点头，说：“你们好像遇到了非常大的麻烦。”
  “前辈你怎么知道？”顾青山道。
  骷髅的手忽然化作两道长长的残影，在两人身后不远处的虚空中轻轻一切。
  叽——
  叽——
  两道短促的叫声响起。
  顾青山蓦然回首，只见两只拳头大小的甲虫掉落在地上，渐渐化作脓水，渗入地下消失不见。
  顾青山和宁月婵不由悚然。
  无声无息间，万灵蒙昧之术竟然跟了来！
  骷髅轻声道：“它是刚刚才从一道虚空缝隙飞过来的……我也不知道它究竟用了什么样的手段。”
  顾青山正要说话，骷髅猛的抬手阻止了他。
  她望向宁月婵道：“——宁月婵是吧，你的实力在六道之中算是不错，因为有整个六道世界在加持于你，但若离开六道……你就不够看了，现在我问你，你是否想变得更强？”
  宁月婵立刻抱拳道：“还请前辈指一条明路，小女感激不尽。”
  “那就去刀剑世界，那里的灵肯定喜欢你身上的勇烈之气——当你懂得什么是灵技，便会回归至顾青山身边来，这是我的许诺。”
  骷髅说着，上前按住宁月婵的肩膀，轻轻推了她一把。
  宁月婵瞬间消失不见。
  原地剩下顾青山。
  “你身上秘密太多，她知道一点，就离死近一点。”骷髅淡淡的说。
  “多谢前辈费心。”顾青山只好抱拳道。
  “那么——未来究竟发生了什么？我倒是有兴趣听一下。”骷髅兴味盎然的道。
  顾青山把后来发生的事情一一说了。
  骷髅认真听了，沉默许久，才自言自语道：“虚空……本是永灭之地……什么时候变得这么热闹了。”
  顾青山道：“前辈，您能不能带我去见那位拥有平行世界之术的龙族？”
  骷髅道：“要想见到它，你得先满足几个条件——”
  它绕着顾青山走了一圈，继续说道：“让我看看，首先你是龙族，进山洞没问题；但其次么，你没有办法在它面前活下来，也就谈不上找它要一道平行世界之术……”
  “为什么我没办法活下来？”顾青山问。
  骷髅一边绕着他走，一边说：“因为那头龙早就疯了，你若进去的话，不知道什么时候就会被它揍死——所以你必须先保证自己能活，才可以去见它。”
  顾青山迟疑道：“那……”
  骷髅的声音突然提了起来：“咦？你怎么做到的？”
  “什么？”顾青山不明所以。
  “你的死斗之舞，难道被人破掉了？”骷髅急切的问。
  “是的。”顾青山道。
  “——什么样的人，破掉了你的死斗之舞？”骷髅问。
  “一个虫子，它也修习过众生祭命之舞，听它说当年它也修至死斗这一层，后来就没修下去了。”顾青山道。
  “难怪，看来它足够了解祭舞，这才想到了破掉死斗之舞的办法。”骷髅道。
  骷髅忽然不可抑制的笑了起来。
  “前辈，怎么了？”顾青山问。
  “它放弃了，所以祭舞在它身上已经死了——也罢，我就告诉你更深的秘密。”
  “所谓死斗之舞，是在绝对没有胜算的前提下，进行的决死战斗之舞。”
  顾青山点点头，表示明白。
  ——如果能轻易战胜敌人，根本就不需要死斗，这是理所当然的事。
  骷髅继续道：“能修行祭舞的人很少；在此基础上，能修行至死斗之舞阶段的更是万中无一；在这凤毛麟角的死斗舞者中，能一直活下来的，又是少之又少，你可知为什么？”
  顾青山道：“那个虫子说过——”
  “这个舞强制双方无法正面交战，只能通过因果律确定胜负。”
  “可惜，在死斗之舞这一层级上，任何发动这个舞的人，都必须由敌人来挑选要素。”
  “而他们的敌人自然挑选最有利于他们的要素。”
  “所以死斗之舞的舞者，通常的下场都只有一个——”
  “死。”
  骷髅满意道：“恩，它倒是看得透彻，所以这就是它放弃祭舞的原因？”
  “对，它是这么说的。”顾青山道。
  “那么，你知道死斗之舞如何朝更高一层提升么？”骷髅问。
  “还请前辈教诲。”顾青山抱拳道。
  骷髅压低声音道：“连死斗也无法取胜——连这场舞都被敌人破掉的时候——这个时候舞者一般都已经被敌人杀死了。”
  “但若舞者能活下来，那么，祭舞就会继续进化……”
  “它会朝着更高层次攀升。”
  顾青山听得心中一震。
  死斗之舞竟然是要被彻底破掉，才会再次进化。
  谁能想到？
  “您是说，我有机会把祭舞再提升一个层次？”他问道。
  骷髅沉思着，以略带愉悦的语气说：“不知道你还记不记得——当初我每次降临教你祭舞的时候，一旦有人对祭舞不敬，就立刻会化作白骨，跪地虔诚谢罪。”
  顾青山道：“当然记得，一直很感激您在我初学之际，亲自前来加持祭舞，让我度过了那段最难的时刻。”
  ——那种效果实在是太让人印象深刻了。
  骷髅发出低低的笑声，说道：“现在，你也快达到圣愿的层次了。”
  “圣愿？”
  “对，便是我每次降临的那种效果……”
  她表情一肃，传音道：“所谓圣愿之祭，便是灭除一切不敬、有罪、应死之物。”
  “顾青山，你如果学会了这个层次的祭舞，倒是有资格去见那头龙，而不担心被它随意一拳杀掉了。”
  顾青山轻轻呼出一口气，正色抱拳道：“还请前辈教我圣愿之祭。”
  骷髅欣然道：“当然……已经太久没有人能达到这个层次，而你是最后的祭舞传人……真想不到你能成为新的圣愿祭舞者。”
  它正要继续说下去，忽然感应到了什么，抬头朝虚空望去。
  顾青山也有所察觉。
  只听骷髅声音转冷，说：“原来是你们——有什么就说，不要耽误我时间。”
  虚空中忽然浮现出数十道身影。
  ——全都是尘封世界的灵。
  它们把祭舞女士围绕在中间，一言不发。
  一位灵越众而出，恭敬道：“女士，您之前违背了铁律。”
  “哦？”骷髅吐出一个字。
  那位灵哆哆嗦嗦的道：“是的，女士，您送那个破坏邪恶大世界的人离开了，而且荆棘之血似乎也离开了尘封世界。”
  骷髅道：“那么，你们想怎么样？”
  “女士，按照规则——”
  “等一下！”顾青山忽然出声道。
  众位灵都望向他。
  顾青山笑了笑，说道：“你们这些灵，怎么随便诬陷这位女士？”
  他上前几步，环视着那些灵，继续道：“我这不是好端端在这里站着么？”
  “至于萝拉——”
  顾青山从虚空中轻轻伸手一引。
  只见一只柔嫩小手握住他，被他从虚无之中接引而出。
  萝拉！
  正是她！
  “我们一直在这里，你们却诬陷这位女士，说她偷放我们离去，这还有理了？”顾青山道。
  “是啊，尘封世界的灵都这么不讲道理？这也算铁律？”萝拉跟着帮腔道。
  众灵面面相觑。
  骷髅倒是不说话，抱着双臂站在一旁，似乎觉得很有趣儿。
  “还敢嚣张？你们已经破坏了邪恶大世界，将受到邪恶大世界之主的惩罚。”一位灵指着他道。
  顾青山道：“你喊它来，我们当面说。”
  “它已经来了！”那位灵说道。
  只见一轮血色圆月出现在天空中。
  ——正是邪恶大世界归属之主的眼睛。
  它盯着顾青山，露出刻骨的仇恨之意。
  之前，顾青山为了锻造风之匙，取走了邪恶大世界的三件世界具现之物，用来锻造了风之匙。
  现在，血月算账来了。
  顾青山也注视着血月，心中涌起阵阵感慨。
  之前见到它还不得不逃一场。
  可是如今——
  自己却觉得不一定会输给它。
  顾青山抽出地剑，身上涌起星星点点的暗金色光芒，喝道：“你是想打一场？”
  萝拉接话道：“还是想做生意？”
  血月注视着顾青山身上的光芒，露出些许忌惮之意。
  它转而望向萝拉。
  “打一场怎么说？做生意又怎么说？”血月问道。
  顾青山心意一动。
  咚！咚！咚！
  虚空中响起苍凉的战鼓声。
  死斗之舞的氛围渐渐开始铺垫。
  “打一场就分生死。”他淡淡的说。
  “做生意么——你损失了什么，我按三倍算，全都买下来。”萝拉淡淡的道。
  四周一静。
  ——这还用选？
  众人心中默道。
  天空中，那一轮血色圆月渐渐变得弯曲，有如新月。
  它这是在赔笑？
  顾青山心中有些估计不准。
  “确定是三倍赔偿吗？”血月问。
  “当然——快点算账，我还要去修炼灵技呢。”萝拉不耐烦道。
  血月慎重考虑了一秒。
  “尊贵的荆棘鸟殿下，我要赔偿，另外还有一个附加条件。”它说道。
  顾青山身上杀机一动。
  竟然蹬鼻子上脸，敢再多提要求——
  那就来战一场吧。
  他正要发动祭舞，却被萝拉伸手按住。
  “说，你有什么附加条件。”萝拉问。
  “希望您……能够和我签订契约，以后需要打架的时候，让我来效力，报酬都好说。”血月弯弯地说道。
  萝拉怔了怔。
  顾青山一呆，身上杀意没有了，祭舞的韵律也随之消失。
  “这个……也行吧。”萝拉道。
  很快。
  两人签订了契约。
  事情结束。
  四周的灵们松了一口气。
  为首的灵道：“既然事情完美结束，那么我们就告辞了。”
  “慢着。”顾青山道。
  “你还有何事？”那灵问道。
  顾青山环顾四周，淡淡的道：“我们跟邪恶大世界的事是结束了，但你们诬陷这位女士的事，似乎并没有结束。”
  “——顾青山说的没错。”
  骷髅这时才发出一道沙哑的女声，继续道：“虽说是尘封世界的铁律，但你们竟敢来算计我……”
  她身上猛然腾起一股无形的气息，混合着难以估量的杀意。
  “都跪下来道歉，我还能原谅你们，否则……”

第二百三十六章 第三术的主人！

  那位女士的声音落下，场中顿时陷入安静。
  众灵齐齐露出戒备之色。
  “阁下，我们只是按照尘封铁律办事，并无冒犯您的意思。”为首的灵道。
  “哼，顾青山，你来说说，为什么你刚才毫不犹豫的想跟血月打一场？”骷髅问道。
  顾青山摊手道：“因为那个世界让我不爽。”
  “怎么不爽？”
  “——过于卑鄙邪恶，我杀他们没有任何心理负担。”顾青山回忆起邪恶大世界的事情，语气变得不愉。
  萝拉道：“对，我也是同样的感觉。”
  她朝顾青山伸出手。
  顾青山握住她的手轻轻一拉，顿时让她回归了众神世界。
  骷髅这才朝着那些灵说下去：
  “你们看，邪恶大世界是如此的臭名昭著，连两位新人都唾弃这个世界，一般来说，不管我对这个世界做什么，正常的灵都只会睁只眼闭只眼。”
  “而你们却迫不及待的跳出来为难我——而我说，凡事总是有代价。”
  她张口吐出一个玄奥晦涩的词。
  电光火石之间，连续不断的惨叫声接连响起。
  只见那些灵的身躯全部化作粉碎，只剩一点点灵魂之光，漂浮在骷髅四周。
  星星点点的灵魂之光顿时想要逃离。
  骷髅却再次开口道：“顾青山，我杀掉了它们，你知道为什么吗？”
  顾青山道：“它们对您有恶意？”
  骷髅道：“每一位灵都是世界体系的意志，你要记住，世界与世界之间，没有太多虚情假意，有的只是共存或毁灭。”
  “当它们为难我，便代表了世界与世界之间的战争开端。”
  “所以我杀了它们，以确保没有其他灵再敢造次。”
  顾青山默默点头。
  虚空之中从来都没有太多的温情，特别是涉及到了生存与毁灭，任何人都不敢掉以轻心。
  “除此之外——”
  骷髅一招手。
  那些本已飞上天空的灵魂之光们再次倒转而回，落在她手上。
  “顾青山，过来。”
  “是。”
  顾青山隐约猜到了什么，面露肃容，走到骷髅面前。
  骷髅抓着那一把灵魂之光，将其捏成一个闪烁不定的光点，口中念道：
  “当死斗开始——”
  “以此诸灵之力，护佑你不去听闻那些不可听闻之事；”
  “以此诸灵之力，护佑你不受兵器术法拳脚击杀；”
  “以此诸灵之力设下因果律——”
  “当死斗结束，你便不得不离开死斗之地，抵达我的面前。”
  她猛然将光点摁入顾青山眉心。
  “前辈，这是？”顾青山忍不住问道。
  “你的死斗之舞还未彻底破灭，我这便带你去那头龙的所在之地。”
  “你要对它发起死斗，这样万一谈崩了，死斗必然保护着你。”
  “先试试吧，万一不行我们练好圣愿之舞了再进去。”
  骷髅说着，一把抓住顾青山，冲天而起。
  ……
  群山。
  山间的洞窟。
  顾青山站在洞口，深深吸了口气，让紧张的情绪稍稍平复。
  虚空三术。
  其中一术的主人，就在这洞窟里。
  ——昔日万龙之祖也在寻找这里，想把龙祖本咒·梦朝平行世界之术的方向提升。
  “去吧，我在这里等你。”骷髅道。
  “是，前辈。”
  顾青山大步走进洞窟。
  一走进来，仿佛进入了另一个世界。
  整个世界一片黑暗。
  只有远处的长方形高台上，有着一点点蒙蒙的亮光。
  一个留着络腮胡子的中年男人坐在高台下，嘴里叼着一根雪茄，似乎正在等待什么。
  顾青山从未见过这样的情况。
  不过整个世界里，只有那名中年男子。
  那么答案很明显——
  顾青山抬起手，在空中轻轻虚握。
  顿时一阵苍凉的鼓声响起。
  一行行猩红小字飞快冒出来：
  “你发动了死斗之舞。”
  “你即将与对方进入死斗之中。”
  只见那中年男子猛的转过头来，看了顾青山一眼。
  “死斗之舞……你是谁？”他问。
  “在下顾青山。”顾青山道。
  “顾青山？”
  “对。”
  两人同时闭上嘴。
  只见一行行提示符出现在虚空中：
  “对方发动了青龙本咒。”
  “你被青龙本咒困在原地，无法动弹。”
  “你发动了红龙本咒。”
  “对方如果想攻击你，那么它必定打中它自己。”
  中年男子悻悻然道：“原来是同类啊，我从不对同类用咒语——可是你打扰到我了，怎么办？”
  “抱歉，我原本并不想打扰你。”顾青山。
  中年男子目光一闪，小声道：“有了，只要我跟你说些你不能承受的秘密——你就会死。”
  他盯着顾青山，飞快念道：“滴滴滴，滴滴滴滴滴，滴滴滴滴滴滴！”
  顾青山眼前顿时浮现出新的提示符：
  “你得到了护佑。”
  “在死斗之舞的过程中，以诸灵之力，护佑你不去听闻那些不可听闻之事。”
  “所有秘密已经被屏蔽成‘滴’声。”
  顾青山顿时松了口气。
  ——这老阴货想用秘密直接杀了自己，还好那位女士早有预料，提前做出了安排。
  “前辈，你这样一上来就要杀人，其实是很伤人品的。”顾青山道。
  络腮胡男子不死心，继续道：“滴滴滴，滴滴滴滴滴滴！”
  顾青山眯眼看着他，心中有些生气。
  大家都是龙族。
  你这上来就杀人，实在太没意思了。
  好一会儿。
  中年男子终于反应过来，无趣的道：“什么啊，原来是屏蔽了我说的秘密，真是浪费时间。”
  “我说了我并不想与你为敌。”顾青山道。
  中年男子脸上露出嘲笑之意，正要开口说些什么，却忽然神色一动。
  他似乎感应到了什么，急匆匆的道：“你是认真的？不想与我为敌？”
  “当然。”顾青山道。
  “很好，那就别出声了，有事待会儿再说。”中年男子说着，扭回头，朝长方形的高台上望去。
  顾青山只好闭上嘴，站在他背后不远处静静等待。
  安静。
  安静。
  安静。
  整个世界什么声音也没有。
  而那名中年男子就这么一动不动的注视着长方形高台，脸上不时露出痴痴傻傻的笑容。
  可是高台上什么也没有啊。
  ——难道真的是疯了？
  顾青山心中暗暗嘀咕，忽然记起一件事。
  在阿修罗世界的时候，人族的那位小镇恶棍首领，给过自己一个超频能量测绘仪。
  任何具备能量的东西，都逃不过这玩意儿的测绘，据说就连声音都会被测绘下来！
  ——之前连万灵蒙昧之术的隐蔽手段，也被它测绘下来了。
  一念及此，顾青山从怀里摸出一副墨镜。
  他把墨镜架在鼻子上。
  整个世界顿时不同——
  爆炸一般的重低音响起，然后是波浪一般的电音。
  音律动人。
  那长方形高台上，顿时显现出许多身材火辣的美女。
  这些美女穿着各式各样的泳装，正在走秀。
  一名兽人站在高台边缘，手拿麦克风，飞快的吐着唱词。
  这——
  ——竟然是一场颇具规模的时装秀！
  顾青山怔了许久，怎么也没想到自己会看到这样一幕。
  只见那个中年男子摇头晃脑，跟着兽人一起吐着唱词，目光在各个美女身上瞄来瞄去。
  “甜心宝贝儿们！”
  中年男子吹着口哨，激动万分的拍手道。
  等到整场秀结束的时候，他像个害羞的男孩那样，急匆匆跑上台，想跟那名说唱的兽人握手。
  ——还要了一个签名。
  ——然后小心翼翼的捧着签名，一步三回头的挪下台。
  高台上，那名兽人道：“各位，本次演出已经结束，下一场我们将不再采取虚拟演出的方式，转而来一场火爆的现场！”
  “地点就在——”
  “罪恶的幻想乡！”
  无数欢呼声响起。
  所有美女、兽人、以及幕后工作人员站在高台上，跟观众一一告别。
  ——他们与长方形高台一同瞬间消失。
  紧接着，四周的观众也纷纷不见了。
  直到这时，中年男子的情绪才平复下来。
  “前辈——”顾青山出声道。
  中年男子长长吁了口气，转过头来，重新打量顾青山。
  “我乃是诸界第一龙神，伟大不可言说，神圣不可描述，你来到我的居所，究竟是想求什么？”他轻咳一声，面带肃穆之色问道。
  顾青山整个人都木了。
  不知为何。
  这一刻，他心中那种对平行世界之术的敬仰烟消云散。
  但他还是说道：“我想求您给一道平行世界之术，以拯救我们那边的战争。”
  “什么地方？什么战争？”中年男子问。
  “六道轮回。”顾青山道。
  中年男子恍然道：“原来如此，六道轮回早就被万灵蒙昧之术盯上，已经无数年了，怎么现在想反抗了吗？”
  “是的，我们想争取一点时间。”顾青山道。
  中年男子冷笑道：“龙族从来都是中立，不会参与这种层面的斗争——他们凭什么要让我出手帮忙？”
  他的声音变得更加冰冷：“你记住，我们龙族从来不同情弱者，弱者只是强者进化的踏脚石。”
  “六道并不弱，只是还没进化出那个术。”顾青山道。
  “哼，我要是帮了你，一人万生之术的那家伙必然前来跟我纠缠，更不要说万灵蒙昧之术——它会把我家里搞的到处都是虫子，烦都烦死了！”
  “所以我不会帮你。”
  中年男子最后说道。

第二百三十七章 交易的结果

  “你什么都不想做，只想窝在这山洞里看时装秀？”
  顾青山耸肩道。
  中年男子瞪着他道：“小子，你少看不起人，尘封世界可是要‘滴滴滴滴滴’的，如果我不在这里，那么尘封世界就没可能‘滴滴滴滴滴滴’。”
  顾青山并不理会那些被屏蔽的词语，直接问：“你是怕另外两术打扰了你的事情？”
  “对，要是它们来到尘封世界，那事情就会变得很糟糕——我必须保持跟它们井水不犯河水，或者说，你能付出足够的代价，让我忽略它们的骚扰。”中年男子道。
  代价！
  之前话说的绝，原来只是为了漫天要价？
  不过这种事顾青山倒是不怕。
  ——毕竟求人帮忙，总不能把人家也拖到泥潭里来，还是得想个办法，先替对方消除了顾虑。
  “你开个价吧。”顾青山道。
  “钱财什么的，我早就不感兴趣了，除非你能拿出足够有趣的能力——但你太年轻，虚空中那些真正有意思的能力，你可能还根本没接触过。”中年男子道。
  顾青山一怔。
  他倒是第一次看见不要财宝，反而要超凡能力的人。
  “能力？可是你要怎么获得我的能力呢？”顾青山问道。
  “我当然有办法获得别人的能力，不过事先跟你说清楚，一旦你把某项能力交易给我，你就会永远失去它。”中年男子道。
  顾青山想了想，开口道：“我有一个命运技，可以彻底否决你与六道轮回之间的关系，让你在整件事中保持清白。”
  ——特殊命运技，否决。
  这个技能非常好用，又是罕见的命运系力量，还正好可以解决对方的后顾之忧。
  中年男子果然有些感兴趣，问道：“你是想用命运技跟我交换一道平行世界之术？”
  “如果可以的话。”顾青山道。
  中年男子道：“我要先验货，你先说出那个能力的名字，以及内容。”
  顾青山道：“命运技：否决，你使用它的时候，可以立刻否认你的某种身份，当你这样做的时候，命运法则将抹去这个身份在你身上留下的一切痕迹。”
  ——他倒不怕什么，因为这个能力来自熵解之后，混沌所赐予的回馈之物。
  如果有人敢随便打混沌的主意……
  “原来如此。”中年男子点点头，伸手划出一道玄奥符文。
  下一秒。
  顾青山眼前立刻浮现出一行猩红小字：
  “对方正在使用某种特殊力量，从你身上抽取你所说的命运技：否决。”
  “如果你同意，对方将获得使用该能力的权限。”
  “该能力仅供对方使用一次。”
  “你是否同意？”
  顾青山道：“同意。”
  只见一道光芒从他眉心飞出去，落在中年男子的手指上。
  中年男子注视着那光，神情渐渐变得严肃。
  “真的是命运技……你等我一下，我去验证一番。”
  中年男子说了一句，忽然从原地消失。
  时间缓缓流逝。
  足足十几分钟后，中年男子才再次出现在顾青山面前。
  他看上去有些狼狈，脸上也多了一道巴掌印，但眉眼间满是喜悦之色。
  “不错的命运技！我已经爱上了它！”中年男子宣布道。
  “现在可以交换了吗？”顾青山问。
  虽然要付出一种特殊命运技，但如果能换回一道平行世界之术，其实也算不上亏本。
  毕竟，平行世界之术可是拯救六道轮回世界的关键！
  中年男子连连摇头，说：“平行世界之术是无上之术，虚空中根本没有，所以你想使用一次，还需要付出更多代价。”
  顾青山道：“我有一门剑术，名为时之屏。”
  “剑术不行，我不会用剑。”中年男子道。
  “你擅长什么？”顾青山问。
  “拳法。”
  “我有一门拳法，名为不周，蕴含了击碎六道的力量——”
  顾青山说着，忽然怔了怔神。
  对啊……
  这套拳法中有一式“空劫”。
  空劫乃某种击碎六道的力量，在六道轮回的进化过程中被汲取，最终化为自己的拳术。
  ——当初使出空劫的那个存在呢？
  既然当初他都可以击碎六道轮回，那么——
  为什么他还没出现？
  他在哪儿？
  顾青山背后生起一股凉意。
  “击碎六道的力量？既然是拳法，那么我还是感兴趣的，你跟我讲讲它的大概。”中年男子道。
  顾青山收摄心神，说道：“这套拳法分为四式……”
  他心中忽然打定了主意。
  不管怎么样，一定要换一道平行世界之术！
  这是最强的防御之术，唯有它才可以给六道轮回争取时间！
  顾青山慢慢的说着，把不周四式都介绍了一遍。
  中年男子听完，如法炮制，再次借走了一次“不周”的使用权。
  他从顾青山面前消失。
  过了一会儿。
  中年男子再次出现。
  “拳法不错，可以作为第二项交易内容。”他露出满意之色。
  顾青山朝他背后看去。
  只见中年男子背后满是张牙舞爪的暗影，持续了数息才渐渐消失。
  ——那是因为杀的太多，一时所有灵魂没有死绝，才会产生这样的异象。
  “现在可以交易了吗？”顾青山问。
  “不行。”
  “为什么？”
  “答案在你背后——”
  “什么？”
  “你的剑，其中有几柄不错。”
  中年男子流露出欣赏之意。
  顾青山失笑道：“你不是不用剑么？”
  “但你有一柄剑却可以从剑灵直接化为有血有肉的人，这就太难得了。”中年男子道。
  “哦？你说的是哪一柄？”顾青山面无表情的道。
  “那柄来自六道黄泉的剑，我要它。”中年男子道。
  山女忽然从虚空显现，躲在顾青山背后。
  她低着头，不敢看顾青山的神情，只是颤声道：“公子？”
  中年男子眼睛亮了亮，说道：“没错……竟然如此的……好了，留下这柄剑在我这里，再加上之前谈好的两种技能，我就给你一道平行世界之术。”
  他又看了山女一眼，忍不住继续道：“六道轮回中有亿万众生，想必也有很多对你而言很重要的人，失去一柄剑，换取救他们的机会，这个买卖对你而言——不，对这柄剑、对整个六道轮回来说，都是划算的。”
  山女脸色变得苍白，目光中满是挣扎之意。
  顾青山扭头望了她一眼，淡淡的道：“笨蛋，想什么呢，我们走。”
  “走？”山女不明所以。
  “谈崩了，还不走？”顾青山道。
  顾青山握住她的手，牵着她朝洞窟外走去。
  山女眼眸中所有情绪瞬间消隐不见。
  “是，公子。”她轻声道。
  “哈哈哈哈哈哈！”
  背后突然传来一阵狂笑。
  “可笑的后辈，你连一柄剑都舍不得，又如何能救亿亿万六道轮回众生？如何去救你在意的那些人？”中年男子道。
  顾青山头也不回，哂道：“舍弃同伴，去救其他同伴——这种可笑的事，你以为我会做？”
  “如果师尊知道我舍弃了自己的剑，她大概宁愿不被我救。”
  “你师尊还真是愚蠢。”中年男子道。
  顾青山停了一下。
  他身上所有杀意一空，整个人似乎融入到某种情绪之中。
  他慢慢回头看了那中年男子一眼。
  中年男子被他看得不自在，轻蔑道：“随便你，可怜的家伙，但是之前的两个能力我就收下了。”
  “我们的交易似乎并未达成。”顾青山道。
  中年男子笑道：“但谁叫我比你强呢？我就是要抢你的能力，你又能奈我何？”
  他双手握住一个玄奥的印记。
  顾青山眼前顿时冒出一行行小字：
  “对方正在根据你的描述，强行剥夺你的能力。”
  “他触碰了混沌赐予之技，否决。”
  “混沌已经生出感应。”
  异象陡生！
  轰——
  无边金色瀑流布满整个世界。
  “永灭混沌！”中年男子失声道。
  顾青山抬头看着那无穷无尽的瀑流，轻声道：
  “你想动混沌的力量？”
  中年男子手忙脚乱，低喝道：“解！”
  他手中的术法顿时散了。
  混沌失去感应，满世界的金色瀑流渐渐随之消散。
  “哼，竟然是混沌之徒——你走吧，以后再也不要来了。”中年男子满是烦躁的说。
  顾青山牵着山女，一步一步朝洞窟之外走去。
  外面。
  祭舞女士化身为骷髅，正在静静的等着他。
  “没弄到手？”女士问。
  “对，它要价太夸张，我无论如何都不会答应。”顾青山道。
  祭舞女士略有所察，望向山女。
  山女低着头，朝她行了一礼，便默默站在顾青山身边，也不再变回飞剑。
  顾青山心中却想着另一件事。
  用空劫打碎六道轮回的，到底是谁？

第二百三十八章 再探龙窟！

  “我们得换个地方说话。”祭舞女士道。
  她挥了挥手。
  顾青山和山女被她带着，离开了山洞。
  三人出现在一片蔚蓝的海岸前。
  海风吹拂。
  一切让人心旷神怡。
  但顾青山神情之中隐隐有着杀气，就算是美景当前，也没能让他心境有任何变化。
  “看来你得先跟我修习圣愿之祭，才可以再去找那条龙。”祭舞女士道。
  顾青山静静想了一会儿，说道：“前辈，我记得之前您说那条龙疯了。”
  “是的，他疯了。”祭舞女士道。
  “他好色又贪婪，神志好像也挺正常。”顾青山道。
  祭舞女士叹了口气，说：“坦白说，因为他的存在，尘封世界才得以利用平行世界之术做了一件不能说的事情，所以我们都让着他。”
  “女士，您之前生怕我被他打死，所以提前用祭舞护住了我。”顾青山道。
  “对，你们没交手？”
  “他想用秘密杀我，但是我们没交手。”
  “龙族就是如此行事，你也不要介意。”
  顾青山道：“我并不介意，只是您之前预计他会跟我打一架，是么？”
  祭舞女士道：“一般来说，他会直接杀了你——以前他从来都是这样行事。”
  顾青山露出深思之色。
  祭舞女士本想说些什么，但看见他这幅模样，就暂时没有打扰。
  这个人脑子很好使，也许想到了什么。
  等了数息，果然听顾青山自言自语道：“他一开始用龙咒，然后又说秘密，一幅想杀我的样子。”
  “后来他发现秘密被屏蔽，接下来他应该——”
  顾青山做了个握拳的动作。
  “你想说什么？”祭舞女士问。
  顾青山望向她，正色道：“假如是我想杀一个人，当发现几种方法无法杀死对方之后，必定会转换方式，以其他方法杀掉对方。”
  祭舞女士沉思道：“是的，他明摆着要杀你，如果却中途放走了你，只是给他自己留下祸患——所以我准备了避免你被拳脚刀剑杀害的护佑之法，并且一旦祭舞破灭，你就会立刻回归我身边，我会护住你。”
  顾青山顺着说下去：“他试图抢夺我的能力，但在失败后依然没有动手。”
  “他真的疯了，举动越来越无法用常理预料。”祭舞女士道。
  顾青山道：“前辈，我跟你看法不同。”
  “哦？你怎么想的？”祭舞女士问。
  “我觉得他不是疯，而是出了问题，甚至是失去了某些重要的力量。”
  “出了问题？你觉得他这样的存在也会出问题？”
  “对，因为他的平行世界之术保护了尘封世界，所以你们拿他当自己人，平时不太注意他的变化——这跟我看问题的角度不同。”
  “你是从什么角度看问题的？”祭舞女士问。
  “前辈，你跟他是什么关系？”顾青山道反问道。
  “没什么关系，井水不犯河水。”祭舞女士道。
  “好吧，其实我从刚才开始就一直在想——要怎么才可以杀掉他。”顾青山道。
  祭舞女士一静，低声道：“面对一位拥有平行世界之术的存在，你竟然在想如何杀掉他？”
  “有些想法控制不住。”顾青山淡淡的说。
  祭舞女士沉吟片刻，似乎在做一个无比重要的决定。
  许久。
  她才开口说道：“如果我没记错的话，你的死斗之舞还没结束。”
  “——甚至还没发动。”顾青山耸肩道。
  祭舞女士抬头望了望天色，说“我记得你有一个手段必须要晚上才可以用，现在刚刚入夜，你可以再去探查一二，但绝不可轻易动手，如果有新的发现，回来再跟我商量。”
  “请送我过去。”顾青山道。
  “稍等——”
  祭舞女士伸出手，将一点熹微的光芒按入他眉心，低喝道：“以我之力，护佑你不被任何存在发现。”
  顾青山身上涌起一阵光，顷刻便消隐至他体内。
  他冲着祭舞女士点点头，默默发动橘皇、夜魅鬼影、玉无瑕，化作一只隐形的橘猫。
  “喵。”
  橘猫叫了一声。
  山女立刻化作一柄长剑，与其他四柄剑一起没入它识海之中隐匿起来。
  橘猫又想了想。
  面对一头传说中最强的龙，橘猫也不敢大意，又发动了人族的祝福，给自己加持了三十倍的隐匿能力。
  此刻，他身上有着祭舞女士的护佑、夜魅鬼影、玉无瑕、人族的祝福。
  他的隐匿能力已经抵达了前所未有的高度。
  橘猫回忆起之前在洞窟中的所见，又从怀里掏出那个墨镜架在鼻梁上。
  ——超频能量测绘仪！
  有了这个东西，对方就算有类似的布置，也不怕看不见了。
  所有准备做完，橘猫这才冲着祭舞女士道：“喵喵喵！”
  “准备好了？那我送你过去，只是我不方便过去了，否则会被他发现。”祭舞女士道。
  “喵。”橘猫道。
  祭舞女士朝着顾青山原本站立的位置释放了一道传送术。
  光芒一闪。
  橘猫顿时消失。
  下一瞬。
  它再次抵达了那处山洞。
  橘猫便迈开步子，钻进了山洞里。
  它沿着之前的崎岖小道一直向前，没多久便抵达了洞窟深处。
  那名留着络腮胡子的中年男子再次出现在视野中。
  ——他头上戴着一套虚拟设备，正坐在床上玩着游戏。
  橘猫小心翼翼的找了个角落，蹲在那里，静静打量整个山洞。
  中年男子玩得不亦乐乎。
  许多用来娱乐的电子设备胡乱堆在一起，扔在床脚。
  床头摆着一块吃了一半的蛋糕，旁边是一个被盘子扣住的汤碗，丝丝缕缕热气从里面冒出来。
  床下是成箱的啤酒和碳酸饮料。
  橘猫看了会儿，只觉得一点有用的情报都没有。
  它起身绕着洞窟慢慢转悠。
  只见在洞窟的深处，垃圾堆成了山。
  橘猫略一犹豫，索性上前细细查看那些垃圾。
  ——不，也许并不全是垃圾。
  它用爪子轻轻扒开一堆废弃速包装盒，眼神忽然一凝。
  只见一双散发着淡淡焰光的拳套出现在眼前。
  一行提示符及时出现：
  “注意，你发现了龙祖兵器。”
  “拳套：龙神之握（沉睡）。”
  “描述：？？？？？？？？？？”
  “说明：该拳套的具体信息无法得知，除非你得到器灵的亲口告知。”
  橘猫目光一闪，将垃圾重新摆放回去，把拳套盖住。
  它心中的疑惑越来越深。
  连这样的神兵都扔在垃圾堆不管。
  难道是真的疯了？
  橘猫只觉得迷雾重重，不禁又绕到垃圾堆的另一边，小心翻动起来。
  没多久。
  只见一本满是灰尘的书籍出现在垃圾深处，散发着淡淡的波动。
  橘猫爪子轻轻在书籍上一印。
  霎时间，一行猩红小字飞快出现：
  “你发现了物品：龙族特征、性格与行为分析（书籍）。”
  橘猫盯着这行字，沉默了许久。
  一头龙。
  ——而且是一头特别强大的龙。
  为什么会看这个？
  龙族什么德性难道它自己不清楚？
  橘猫心中越来越困惑。
  它索性回到那张大床前，朝那男子望去。
  只见他依然在玩那套虚拟设备。
  一股香气散发出来。
  橘猫扭头一看。
  只见桌子上被盘子扣住的那个汤碗里散发出面条的香气。
  这一闻就是速食面的味道。
  橘猫眼珠子一转，悄然跳上桌子。
  它一只爪子撑起盘子，另一只爪子伸进去，在汤面里随便搅了搅。
  大量的热气逸散出来。
  “好香啊，看来泡好了。”
  中年男子嘀咕了一句，摘下虚拟设备。
  同一时刻，橘猫迅速把盘子扣了回去。
  它眼前飞快闪过一行猩红小字：
  “被你的爪子搅动之后，这碗面也可以算作是你的作品。”
  “你发动了神秘侧技能：再见你一面。”
  橘猫一眼扫过，无声无息的朝后退，一直退到桌子的角落。
  它蹲在那里，静静注视着中年男子。
  只见中年男子从床下摸出一瓶啤酒，抽了一长气，这才叫道：“舒坦！”
  他打开盘子，朝汤碗里望去。
  “果然泡好了，真香！”
  中年男子取出一双筷子，大口吃起面条来。
  没多久，他就把面条吃得干干净净，连汤也喝得一干二净。

第二百三十九章 食龙者

  橘猫蹲在桌角，静静的看着那个中年男子大快朵颐。
  对方的样子多少有些滑稽——
  明明浑身散发出“强大”、“不好惹”、“威严”的气势，但吃起面条来却露出极其享受的表情。
  “哈哈哈，真好吃，我看下次得多泡一包面才够。”中年男子一边吃，一边说道。
  他飞快吃完面，兴冲冲的拿起虚拟设备，就要再次进入游戏——
  突然，他脸上的表情一肃，沉声道：“怎么又来了？”
  橘猫顺着中年男子的目光望去。
  只见空中出现了一道长长的金属管道，管道末端在中年男子面前展开，化作一张光屏。
  光屏上浮现出许多奇形怪状的文字。
  中年男子看了，抽出一个随身的圆盘，开始对着那些文字进行操作。
  好一会儿之后。
  那根金属管道才缩回虚空之中，消失不见。
  中年男子露出如释重负之色，低声喃喃道：“总算是进展顺利……希望他们动作快一点，那么我的任务也就完成了。”
  他说完这句话，戴上虚拟装置便开始玩游戏。
  时间缓缓流逝。
  中年男子玩得不亦乐乎。
  橘猫想了想，便不再看下去。
  它悄无声息的走出洞窟，掠至群山之外的隐蔽之地，钻入一片白雾中。
  ……
  海岸。
  祭舞女士听了橘猫的讲述，久久没有出声。
  也不知过了多久，她才轻声道：“那头龙以平行世界之术帮助尘封世界完成那件事，换取整个尘封世界对它的保护……”
  “喵喵？”橘猫不解的问。
  “——它受了伤，需要一个安全的地方休养生息。”祭舞女士道。
  “喵。”橘猫发出一道叹息。
  “是的，看来我们不仅没护住它，现在连整个尘封世界都面临着巨大的问题——我要立即召开一次尘封会议。”祭舞女士道。
  她口中吐出一连串晦涩的咒语。
  只见天空中出现了无数明灭不定的光影，在海岸上快速构建出了一副瑰丽宏大的画卷。
  一位位灵出现在画卷上。
  橘猫凝神朝画卷上望去，却只能看见那些灵出现的一瞬间，等它想继续看清楚画卷上的景象，整幅画卷却又变得模糊不堪，根本无法分辨出任何内容。
  “这是尘封之图，唯有尘封世界的真正主人们，才可以看清它上面的内容。”祭舞女士笑着说道。
  她走入那幅画卷之中，从橘猫面前消失。
  足足过了半个时辰。
  祭舞女士才再次走出来。
  这一次，她背后漂浮着数不清的灵。
  每一个灵都化作了独特而怪异的符文，紧紧跟随着她。
  “顾青山，你刚才说，那条龙中了你的神秘技‘再见你一面’？”祭舞女士问道。
  “喵。”橘猫回答道。
  一道浑厚的男声从某个符文中响起：“那个术啊，我记得是当初你刚修习祭舞不久，我所赠予你的。”
  “喵喵。”橘猫捧着双爪，恭敬的作了个揖。
  “不必谢，你这次帮了我们的大忙。”浑厚的男声道。
  祭舞女士道：“那么现在我们一起去，每个人都要出手，以免那条龙察觉不对。”
  众位灵齐齐应了一声。
  “你也一起来。”祭舞女士抱起了橘猫。
  她一步踏进虚空，下一步便抵达了群山之间的洞窟。
  “全体隐匿的事就交给我。”
  一位灵的声音从符文上响起。
  下一瞬。
  顾青山发现自己依然被祭舞女士抱着，但却再也看不见她，更看不见她背后的那些灵了。
  “我们走。”
  祭舞女士径直走进山洞，一直来到那位中年男子面前。
  中年男子恍若未觉，依然还在玩着虚拟游戏。
  众灵从祭舞女士后面飞出来，将中年男子围绕在中间，开始分工。
  “空间交给我来屏蔽。”
  “时间由我负责隔断。”
  “因果与神秘侧的力量，由我来引导。”
  “我来监视虚空。”
  “混沌之中的滴滴滴滴滴滴之路由我查看。”
  “结界开启完毕。”
  “意识侵蚀已经完成。”
  “看清楚了，‘再见你一面’的力量确实命中了他——现在可以问他一个问题，问完之后他会什么都不记得。”
  “开始吧。”
  祭舞女士道：“很好，那么我要问了。”
  她注视着中年男子，轻声道：“你的任务是什么？”
  刹那间——
  所有灵一起出手！
  时空、因果、一切术、一切法全部陷入停滞。
  中年男子神情一阵恍惚，嘀咕道：“我的任务？我的任务当然是临时替代那个家伙，然后寻找并锁定尘封世界的真实位置。”
  他说完这句话，四周一切顿时恢复正常。
  一切都像没发生过一样。
  中年男子继续玩着他的虚拟游戏，根本不记得自己说过那样一段话。
  祭舞女士站在原地，开口道：“我们之中见识最广的那个家伙，你先查看一下他的种族。”
  一道符文飞出去，绕着中年男子转了一圈，又飞回来。
  “很罕见的种族。”符文中传来一位灵的声音。
  “是什么？”祭舞女士问。
  “——食龙者。”那位灵道。
  “真是恶心的种族，完全是被制造出来针对龙族的家伙，除此之外恐怕根本没有别的才能。”另一位灵厌恶的说。
  “好险！”祭舞女士摸了摸手中的橘猫，轻声道：“顾青山，你虽然是龙族，但你是人间的造物，是一种文明的最高魂器，否则——”
  “喵？”
  “你早被它吃掉了。”
  “……喵。”
  又一位灵道：“看来，我们尘封世界似乎被盯上了。”
  祭舞女士道：“现在最好的办法，就是给他们一个错误的坐标，然后利用这段时间，顺藤摸瓜，找出他背后的那些存在。”
  “要做这件事，恐怕很难……需要一个完全适合的环境，一点一点的渗透进他的灵魂，把他的灵魂装进一场幻境，然后以我们的人替换。”另一位灵道。
  “各位，我发现他的灵魂有着一种守护机制，并且是针对我们这些灵的。”最开始那位灵说道。
  “什么意思？”
  “一旦我们这些最强的灵出手，他的守护机制就会激活，把事情传达给他背后的那个高维之地。”
  “这样啊……看来我们需要一个相当强大的仪式，还需要一个不被对方所知的陌生人来完成这件事。”
  灵们议论纷纷。
  祭舞女士忽然开口道：“顾青山不是尘封世界的人，而且身上开启了死斗之祭，他是最合适的人选。”
  众灵一静。
  “没错……他确实是一个意外。”
  “他确实可以。”
  “那就这么定了。”
  众灵道。
  “这假冒龙神的家伙，不久之后要来我们罪恶的幻想乡，我们可以在幻想乡布置一番，完成对他的灵魂迷惑与捕捉工作。”又一位灵说道。
  橘猫神情动了动。
  这位灵的声音他听过，乃是在罪恶幻想乡接待他和萝拉的那位灵。
  ——那位有着彩色长发、身穿超短裙的少女。
  彩葬！
  想不到她竟然是尘封世界的主人之一。
  不过仔细回想起来，她能做主邀请人进入罪恶幻想乡，还能主持那场角斗，肯定也不是一般人。
  “那就这样定了，我们在罪恶的幻想乡完成这件事。”祭舞女士道。
  “所有人，立刻去准备！战争即将开始！”她厉喝道。
  嗡——
  在她背后，所有灵一哄而散，纷纷没入虚空消失不见。
  祭舞女士也跨出一步，瞬间离开了山洞。
  她再次回到了海岸上。
  “顾青山，不好意思，把你也卷了进来。”祭舞女士道。
  “我受到您和尘封世界的许多恩德，帮忙是应该的，可惜我却不知道该如何去救六道轮回了。”顾青山苦笑道。
  祭舞女士点点头，说道：“我把你拉进这件事，是为了让整个尘封世界欠你的人情……等这次的事情了结之后，兴许我们可以集中所有的力量，为你重现一道平行世界之术。”
  “真的？”顾青山顿时振奋起来。
  “真的，集中我们所有人的力量，可以把尘封世界曾经发出过的术法重现一次——就算是平行世界之术也不例外。”祭舞女士道。
  “女士，请告诉我更多情报，我一定把接下来的事情完成好。”顾青山道。
  祭舞女士念动一道道晦涩的咒语。
  顾青山身上顿时浮现出一道道水纹波动。
  一行猩红小字飞快浮现：
  “你将可以听闻尘封世界的秘密，那些强大的灵不会对此介意，更不会记恨、杀死你。”
  果然祭舞女士说道：
  “当你投身于拯救尘封世界的事件，并被众位灵认可的时候——你知道我们的秘密就没关系了。”
  “我洗耳恭听。”顾青山道。
  祭舞女士道：“听好了，这是一场追杀……有人在追杀我们这些尘封世界的主人。”
  顾青山不解道：“我记得当初针对尘封世界的，应该是末日——末日摧毁的世界体系聚集在一起，形成了尘封世界。”
  “末日为什么要摧毁那些世界体系？”祭舞女士问。
  顾青山顿住。
  祭舞女士说下去：“其实末日针对我们，是因为我们通过了混沌的通道，抵达了虚空，这本是不允许的事情。”
  “所以混沌要攻击我们。”

第二百四十章 末日之剑

  “末日……还在攻击你们吗？”顾青山问。
  “自从脱离了混沌之路，各种末日攻击我们的次数越来越少，最近总算快结束了。”祭舞女士道。
  “末日为什么会放过你们？”
  “混沌的力量根本不可想象，我们在它面前只是微尘——所以它根本无暇理会我们，也并不针对我们。”
  祭舞女士转过身，随手划开一片虚空说：“能跟你说的就是这么多，现在，我们要开始准备对付那头食龙者了。”
  她停了一下，却没听见顾青山的声音。
  “顾青山？”她回头道。
  “啊？好，我们去准备对付那头怪物。”顾青山一幅如梦方醒的模样。
  在他眼前的虚空中，一行行猩红小字飞快浮现：
  “注意！”
  “你进一步得知了时空的秘密。”
  “经过反复衡量，最高序列认为你所知晓的秘密已经达到一定权限。”
  “序列将为你开放第二项能力。”
  “末日之剑。”
  “本次能力开放需要由混沌亲自赐予力量，其来源便是你所完成的一系列熵解。”
  “从你在阿修罗世界杀掉第一个序列使者开始，本次熵解并未开始结算。”
  “请不断完成熵解，以便最高序列在最终结算之时获得足够的混沌力量。”
  “描述：一切归于永恒之灭，而你将从中汲取力量。”
  末日之剑！
  这又是什么样的力量？
  顾青山刚才走神，便是因为被这四个字吸引了目光。
  “我猜其他灵已经准备的差不多了，现在我们也赶去罪恶的幻想乡，做一些安排。”祭舞女士道。
  “好的。”顾青山应了一声。
  两人进入那片虚空，从原地消失不见。
  ……
  数日后。
  一切准备就绪。
  罪恶的幻想乡迎来了盛大的演出季。
  T形舞台已经准备就绪。
  所有观众依次入座。
  时装秀即将开场——
  后台。
  顾青山坐在角落，静静等待。
  一名身穿超短裙、黑色丝袜、满头彩色长发的少女坐在他旁边，手中握着一根棒棒糖，不时吃上两口。
  “本以为要下大功夫把你伪装成他——谁知道你懂得相关的奥秘之术，这就好办多了。”少女打量着顾青山道。
  “彩葬小姐，为什么一定是我先出手？”顾青山不解道。
  “因为我们已经排查过，整个尘封世界的所有灵都被对方记录过了，一旦某个灵想出手，立刻就会被他背后的组织察觉。”
  “竟有人能掌握整个尘封世界的情况……实在惊人……”
  彩葬叹了口气，说道：“我现在想起来还觉得心惊肉跳，如果不是你察觉了那头龙的情况，我们恐怕——”
  她忽然展颜一笑，在顾青山耳边低声道：“看在你这样出色的份上，姐姐晚上教你一些事情，如何？”
  顾青山欣然道：“我在机甲动力学上有好几个疑问，比如动力喷射装置的故障排除、驾驶舱的液压异响还有机械同步的契合度都一直想找人请教，姐姐你能教我吗？”
  彩葬瞪着他，半天才无趣的嘟哝道：“原来清白这个名号是这个意思。”
  忽然一道声音响起：
  “顾青山，等会儿你先出手，祭舞起了之后我们所有人都会行动。”
  ——不知何时，祭舞女士已经来了。
  “知道了，我需要注意什么？”顾青山问。
  “你要全力维持祭舞——我们只能依托你的祭舞来做一些事，而不能直接出手，否则立刻便会被对方背后的组织察觉。”祭舞女士道。
  顾青山道：“好吧……”
  彩葬忽然神情一动。
  “他来了，已经在最前排入座，你的座位在他后面一排，等演出开始之际，你一出手，我们就会上。”彩葬道。
  “现在可以开始行动了。”祭舞女士道。
  顾青山站起身，走出后台，沿着楼梯下楼，出了门，又从前门检票入场。
  检票的灵看了他一眼，微微点头。
  灯光顿时暗了下来。
  “先生们，女士们，我们的表演即将开始！”
  一名兽人站在舞台上，大声吼道。
  现场响起掌声和欢呼声，还有人吹了口哨。
  顾青山更改了容貌，戴着一顶礼帽，一手拿着票，另一手端着一杯饮料，寻找着自己的座位。
  很快，他在黑暗中看到了食龙者。
  食龙者背后一排席位已经陆续坐满，只剩下为数不多的两个席位。
  顾青山一步步走上前。
  食龙者似有所觉。
  突然，震天的音乐声响了起来。
  兽人开始说唱。
  第一位美女穿着火辣的泳装出场了。
  “哇，是倩倩，我就知道她值得作为开场模特！”食龙者站起来，大声喝彩。
  顾青山在他背后坐下，轻轻的握了握拳。
  咚咚咚咚咚咚！
  苍凉的鼓声响起。
  然而四周的观众恍若未觉，只是沉浸在狂野的音乐中，目光紧紧注视着台上的美女。
  一行行猩红小字在顾青山眼前飞快浮现：
  “你的死斗之舞已经正式开始。”
  “由于诸多灵的遮蔽，本场死斗将无法被人察觉。”
  “你的死斗目标是：食龙者。”
  “另一位终末之祭的舞者参与了你的舞。”
  “在食龙者无所察觉的情况下，她替食龙者做出了决定。”
  “食龙者参与了本场死斗，正式成为你的死斗目标。”
  顾青山端起饮料喝了一口。
  在他前方，食龙者兴奋的满脸通红。
  ——因为台上的第三位美女从他面前走过的时候，冲他抛了个飞吻。
  顾青山张开口，无声的念道：“我是死斗的发起者，为了保证公平，死斗的要素由你决定。”
  一道道提示符顿时出现。
  “另一位舞者替代你的对手，选定了要素。”
  “本场死斗的要素为：噩梦。”
  “在噩梦中存活到最后的人，将赢得本场死斗。”
  “失败者将死亡。”
  顾青山神情一阵恍惚。
  所有景象全部消失，他发现自己站在一个无人的世界。
  世界中满是棺材。
  “棺材……奇怪，我的噩梦为什么是一个满是棺材的世界？”
  顾青山打量四周。
  这里好熟悉。
  是的，自己曾经看到过这个世界。
  六道轮回之中，那个满是棺材的世界！
  当初六道轮回出手替自己对付轮回之外的袭击者，便直接把对方抓进了这个世界。
  笃笃笃！
  一阵敲击声响起。
  距离顾青山最近的一幅棺材里，传来了敲击声。
  顾青山站着不动。
  只听棺材里响起一道细声细气的声音：
  “师兄，你为什么还不来救我？”
  秀秀？
  是秀秀吗？
  顾青山心中迅速否定。
  这不是秀秀的声音。
  他抽出剑，低喝道：“你是何人，竟敢冒充我的师妹！”
  吱呀——
  棺材打开一条缝。
  一张恐怖的脸刚刚映入顾青山眼帘——
  轰！
  所有景象全部消失殆尽。
  彩葬出现在顾青山眼前，开口道：“行了，已经结束。”
  顾青山一怔。
  他发现自己回到了秀场。
  所有人都退去。
  只剩那些最强大的灵们站在原地。
  七八名浑身散发着炽烈光芒的灵，围绕着食龙者不断盘旋。
  祭舞女子站在食龙者面前，以一根手指点住它的眉心。
  食龙者痴痴傻傻，脸上不时露出兴奋的笑容。
  ——他在做梦。
  “此刻，他在我们所构建的梦境中。”祭舞女士道。
  “也是噩梦？”顾青山问。
  “不，如果是噩梦，他会立刻呼唤他背后的组织。”祭舞女士道。
  “所以他的梦境就是刚才那一场秀，一切都还在如常继续下去，而他并不知道自己已经被转移至了一场梦境之中。”彩葬道。
  “顾青山，你准备好了么？”
  顾青山点点头，走上前，以手按在食龙者的身上。
  “我准备好了。”
  他发动众生同调奥秘，渐渐变成了食龙者的模样。
  与此同时——
  祭舞女士收回了手。
  “彩葬，这条食龙者没有存活的价值了。”
  “哦？太好了，它的尸体用来做鲜花的肥料正合适呢。”
  彩葬露出欣喜之色。
  她抽出一柄竹刀，朝着食龙者的脖颈随意一划。
  鲜血瞬间绽放。

第二百四十一章 G-511-3144-6区

  一行行猩红小字飞快浮现在顾青山眼前。
  “一共有二十一位灵出手。”
  “在另一名舞者的引导下，你的祭舞经历了三百七十一次修改。”
  “你的祭舞再一次被强行终止。”
  “祭舞即将陷入沉寂状态，然后开始进化。”
  所有小字一闪，从虚空中消失。
  新的提示符刷新出来：
  “你发动了终极众生同调奥秘，彻底成为了奇异生物：食龙者。”
  “你是否要获取食龙者的记忆和一切技能？”
  顾青山道：“当然，否则我无法很好的扮演它。”
  提示符再次刷新：“食龙者并不比你自身强大多少，依凭你作为地神与水神的神威之力，你可以自动获得它的记忆与技能。”
  “从现在开始，你成为了食龙者。”
  “你获得了以下能力……”
  “……”
  顾青山一边看，一边冲着祭舞女士点点头。
  “已经好了！”他说道。
  祭舞女士露出凝重之色，说道：“记住，你所知道的一切都不要跟我们说，我们自己会想办法去看。”
  “明白。”顾青山道。
  彩葬做了个手势。
  霎时间，所有灵化作符文，消隐在虚空之中。
  一行猩红小字跳出来：
  “尘封众灵的遮蔽之术已经消失，从现在开始，时空与因果恢复正常。”
  灯光重开，音乐再起，T台上的走秀继续进行。
  那些灵全都消失了。
  一切恢复原样。
  顾青山已经变成中年男人的模样，走到对方原本的座位上坐下，冲着T台上的热辣美女大声吹着口哨。
  ——他活脱脱变成了一名追星族加好色大叔！
  刚才发生的战斗就像是一场错乱的梦境，仿佛根本没存在过。
  半个时辰后，盛大的时装秀落下帷幕。
  只见中年男子三步并作两步，硬挤着上台跟一位模特搭讪，还要了签名照。
  直到其他工作人员一而再的请他下去，只差把他踢下去，他才心满意足的走下了T台。
  观众们陆续散去。
  中年男子也走出了秀场。
  他在外面转悠了一圈儿，挑了一家自助餐厅，进去吃晚饭。
  两个时辰后。
  只见中年男子艰难的扶着墙走出来。
  “这位客人，请等一下，钱还没结——”
  身后传来急切的招呼声，中年男子却露出不屑之色，头也不回的发动了传送术。
  他直接从罪恶的幻想乡消失。
  某个隐秘的所在。
  彩葬忍不住道：“女士，你找的这个传人可真恶劣。”
  “他是在演戏。”祭舞女士道。
  “嗯，演的也很恶劣。”
  ……
  中年男子回到了洞窟。
  这时候夜已经深了。
  他便躺上床，被子一盖便开始呼呼大睡。
  一夜过去。
  白天。
  中年男子睡到日上三竿才醒。
  吃了泡面之后，他便戴上虚拟设备，开始打游戏。
  等到太阳落山的时候，又泡了一碗面，放下虚拟设备开始看漫画书。
  一天就这么过去了。
  第二天依然如此过去了。
  第三天、第四天直到第五天。
  他坐在床上正在打虚拟游戏，虚空忽然一动。
  只见一根金属管落下来，垂在他面前。
  一根长针从金属管里探出来，展现在中年男子面前。
  中年男子顿时跳起来，不爽道：“为什么又要验证身份？这会非常影响我的精神状态，难道你不知道？”
  “哼，少废话，为了保证一切顺利进行，必须保证你的身份不会出问题。”一道声音从金属管中传来。
  那根针一下子扎进中年男子后脑。
  下一瞬。
  中年男子全身抽搐不停，发出痛苦的呻吟。
  等到长针收回去，他整个人顿时跌倒在地上，全身已经被汗水湿透。
  “太疼了，该死的！”他咒骂道。
  金属管里的声音变得放松：“身份认证通过，请开始输入最近获取的位置坐标。”
  中年男子只得爬起来，面对一个操作屏，吃力的完成了输入。
  金属管又道：“现在我问你，最近一段时间，尘封世界发生了什么事情没有？”
  中年男子道：“没有啊，根据我这里的监控数据来看，一切正常。”
  金属管里的声音道：“蠢货，只看数据的话，还要你干什么？”
  中年男子缩了缩身子，无奈的摊手道：“可是尘封世界确实没发生什么大事啊。”
  金属管道：“不对，那个终末之祭的主祭似乎发动了一场祭舞。”
  “她本来就是跳舞的……再说这种事我也不敢靠近去看，毕竟我的实力——你懂的。”中年男子道。
  金属管陷入沉默。
  中年男子等了一会儿，似乎觉得无趣，索性端起桌子上的泡面碗，就着里面已经冷掉的面汤又喝了一口。
  “还吃？你天天就知道吃，一点正事儿都不干！”金属管训斥道。
  中年男子悻悻然道：“不然呢？要不你再找一些重伤垂死的龙族来，我保证还是能战胜它们。”
  “龙族的事已经成为过去——经过大人们的商议，决定让你进一步深入尘封世界的权力中心。”金属管道。
  “可是为什么呢？我在这洞里呆的很开心，那些灵也都很尊敬我，从来不过来招惹我。”中年男子摊手道。
  “是啊，就算你吃饭不付账，那些灵都从不计较。”金属管以讥讽的语气说道。
  “你偷窥我！”中年男子大怒道。
  “这是工作的一部分！为了掌握一切情况！”金属管严厉的道。
  “哼，太无聊了！太无聊了！我告诉你，假如要我进入尘封世界的权力中心，我特么这一身垃圾实力必然会暴露——毕竟我擅长的是对付龙族，而不是成为它们！”中年男子吼道。
  “你冷静一点，顺便说一句，你之前都干的很不错，一直没有引起任何灵的疑心，成功的让组织掌握了所有坐标，现在组织已经做出了决定，让你获取更多的实力。”金属管道。
  中年男子一顿。
  “获取实力？”他重复道。
  “是的，你的个人形象已经跟龙神完美契合，还在他的基础上有所发展，并得到了诸多灵的认可，所以你接下来的任务还很重。”金属管道。
  “提升实力会不会太疼啊。”中年男子颤声问道。
  金属管一静，突然破口大骂道：“少废话！愚昧的食龙者！你知道多少人想提升实力吗？你已经足够幸运了，如果不是因为你的种族那么罕见，你以为这件事还能落在你手上？”
  “好吧，记住轻一点。”
  中年男子无奈的道。
  他忽然压低嗓音道：“老哥，只要你操作的时候把疼痛度调低一点，我下次请你一起去按摩。”
  金属管又是一静，以艰难的语气道：“食龙者，我正告你，全体议员此刻都在聆听你与我的对话。”
  “好吧，我请不起那么多人。”中年男子无奈的耸耸肩。
  金属管中忽然换了一道苍老的声音：“回来吧，孩子，你干的很漂亮了，这个任务接下来的部分，还得你继续努力。”
  “是！议长！”中年男子挺起胸膛道。
  金属管在他面前缓缓打开，化作一个足够他通行的通道。
  同时，一道优美的女声响起：
  “食龙者阁下，请注意，你将脱离尘封世界。”
  “接下来你将处于五号实验飞船G-511-3144-6区，该区已经为你完成消毒和封闭。”
  “等你完成实力提升，记得按‘脱离’按键。”
  “你将返回这个时空。”
  “尘封世界的时间将过去一秒，相信不会引起任何人的注意。”
  “准备好后，请进入通道。”
  中年男子依言躺在金属通道中。
  下一瞬，他跟随金属管道一起，直接从洞窟中消失。
  同一时刻。
  某个不为所知之地。
  一根金属管出现，将中年男子轻轻放置在地上。
  他睁开眼，从地上坐起来。
  窗外是黑暗的宇宙，遥遥可见一团绚丽的星云。
  脚下是冰冷的黑色金属地面。
  这里是五号实验飞船。
  在中年男子的记忆中，这种飞船就像是一个巨大的水母，散发着光芒，在不可知的地方游荡着。
  中年男子收回目光，开口道：“我已经回来，请送我到指定地点。”
  一道声音立刻响起：“你需要上升九千米，抵达G-511-3144-6区。”
  中年男子身下的金属地面悄然化作一个托盘，将他托起来，朝无尽的黑暗中升了上前。
  中年男子坐着不动。
  飞船内，各种各样景象从他面前飞掠而过。
  先是一些完全由血肉组成的躯干，占据了沿途的墙壁，散发出强烈的波动。
  一张张人脸从血肉躯干上浮现出来，注视着中年男子。
  “吃……”
  “吃了你……”
  “垃圾食龙者……”
  “一旦任务失败，你要与我们化作一体……”
  中年男子脸色不变，只是脱下靴子，将脚丫子对准那些脸，做出飞踹的姿势。
  升降盘继续向上攀升。
  血肉躯干渐渐消失。
  取而代之的，是一个个巨大的透明培养皿。
  培养皿里面装满了奇奇怪怪的生物，有的只有巴掌大，有的则足足有数个足球场那么大。
  中年男子面无表情的看着这一幕。
  根据记忆，这些都是各个维度世界的奇异生物，是具有研究和使用价值的躯体——
  以及灵魂。
  某一刻，中年神情微动，又很快恢复平静。
  他看到了一个最大的培养皿。
  那个透明的培养皿在距离他非常遥远的地方，里面充满了蓝色液体，将一头巨大的龙族浸泡其中。
  那头龙身上插满了各种各样的管子。
  许多机械虫子顺着管子飞快忙碌，它们负责采集、注入、记录、实验等各项工作。
  那头龙处于深沉的睡眠之中，对自己身上发生的一切毫无所知。
  ——即便是在沉睡，它身上依然散发出强大无比的气势。
  一行猩红小字飞快的跳出来，显示在食龙者眼前：
  “注意！”
  “你发现了龙神。”

第二百四十二章 灭掉的希望

  食龙者端坐不动，任由金属托盘带着他，朝上一直升去。
  那个装有龙神的培养皿过于巨大，纵然金属托盘不断上升，培养皿依然处于他的视线中，只不过两者的相对位置缓慢的变化着。
  “还有气息……也就是说，还活着。”
  食龙者暗道。
  他心中忽然生起一股全新的希望。
  甚至不必让尘封世界的那些灵出手，只要唤醒龙神，再以四圣柱之力治愈它，为它提供力量，那么它就足以摆脱目前的境况！
  更远一点说——
  假如自己救了龙神，兴许可以求龙神出手，帮助六道轮回战胜一人万生之术和万灵蒙昧之术！
  他正盘算着，忽然四周出现了一连串富有节奏的警示音。
  “所有实验项目完成。”
  “实验终止。”
  “请撤离第692311号实验皿。”
  只见龙神所在的那个培养皿中，所有的机械虫子飞快撤离了出去。
  一连串的闷响声传过。
  连接在龙神身上的所有管道也全部抽了出去，缓缓离开了培养皿。
  只剩龙神静静漂浮在蓝色的液体之中。
  它依然在沉睡。
  ——这是要干什么？
  食龙者正感到稀奇，只听一道温柔的女声响起：
  “午餐时间到。”
  “002号议员，您可以开始了。”
  “祝您用餐愉快。”
  培养皿外面忽然出现了一名穿着深紫色长袍的男子。
  他负着双手，仰头看着那头巨大的龙神，以欣赏的语气说道：
  “这样神奇而伟大的生物，再看多少次依然让人着迷。”
  “——更不要说，我现在即将吃掉它。”
  话音刚落。
  一根尖利的黑色长角直接刺穿了龙神的身躯。
  深蓝色的液体瞬间染红。
  龙神猛的睁开眼睛，全身爆发出惊人的气势——
  但是下一瞬。
  龙神的整个身躯就像遇见火焰的蜡烛一样融化，在短短一秒之内，被那根尖利的黑色长角彻底吸收殆尽。
  就连那漂浮在深蓝色液体中的红血，也被全然吸走。
  两秒。
  仅仅两秒钟，培养皿内就变得空空如也，只剩下了深蓝色的培养液。
  那名穿着深紫色长袍的男子取出一方手帕，擦了擦嘴角，自言自语道：“可惜它受的伤太重，否则味道会更好。”
  他忽然若有所觉，扭头朝四周望去。
  很快他就看见了食龙者。
  “原来是食龙者。”
  这位议员似乎觉得有趣，轻轻一闪便飞至金属托盘上，冲着食龙者道：“抱歉，原本是你的猎物，却被我吃了。”
  食龙者低下头，不甘心的嘟哝道：“还是我出的力，结果一口都不给我留……”
  议员哈哈大笑起来，只觉得这家伙实在是有意思。
  “也罢，我乃是排名第二的议员，当着一个食龙者的面吃掉它的猎物，确实有些不顾及风度。”
  “但坦白说，以你的实力想吃掉刚才那头龙，根本没有任何可能。”
  “怎么不可能？”食龙者不甘心的道。
  “龙族可是很阴险的神奇生物，这头龙的实力又比你高了太多，一旦你吃了他的血肉，立刻就会被他抹灭灵魂，占据躯体。”002号议员道。
  他想了想，从口袋里取出一张卡片，放在食龙者面前。
  “终究是吃了你的猎物，我就赐予你一次改变种族的权限——毕竟食龙者这个种族太有局限性，你还不如就当货真价实的龙族。”
  “可是——我有一个疑问。”食龙者道。
  “什么？”议员奇道。
  食龙者露出恐惧之色，说：“大佬，你不会吃我吧？”
  他指向那个空空如也的巨型培养皿。
  议员先是一怔，继而哈哈大笑起来，忍不住道：“你这小家伙真是有意思，希望你能活的长久。”
  说完，不等食龙者做何种反应，002号议员直接消失不见。
  ——似乎对于他来说，这种事更像是一场随兴所至的游戏。
  金属盘继续上升。
  顾青山默默的叹了口气。
  几分钟之前，自己还在想着去救龙神。
  可惜。
  这个美好的愿景刚一诞生就直接幻灭掉了。
  他有几分失神。
  忽然，一道声音响起：“顾青山，我能理解你的心情，但你必须适应这种事。”
  这是海底之书的声音。
  在四圣柱之中，它代表了知识与属性。
  “你说的适应是什么意思？”顾青山问。
  “从来没有一个规则，规定人们在弱小的时候就一定只能见到同样层次的生命。”海底之书道。
  “我已经深刻的明白了这个道理。”顾青山道。
  “所以你要适应——就像你面对每一场战斗那样，根本不知道对手有什么样的实力，也不知道对方的底牌是什么——这才是诸界之中战斗的真相。”海底之书道。
  “所以就算是这个强大无比的文明，也要先查探尘封世界的一切情报，才敢慢慢下手？”顾青山问。
  “对。”海底之书道。
  “好吧，这次太突然，以后我就有心理准备了。”顾青山深深吸口气道。
  他伸出手，拾起那张卡片。
  一行猩红小字飞快浮现：
  “你获得了一张权限卡（机械造物）。”
  “凭借此卡，你能够调用这座飞船上的血肉调配仪，将自己转化为龙族。”
  “仅限一次。”
  顾青山一眼扫完，将卡片收好。
  他坐在原地，任由那金属托盘将他一直带向更加高远的飞船深处。
  又过了一会儿。
  一道机械声响起：“注意，你已抵达G-511-3144-6区。”
  四周忽然变得黑暗。
  一颗颗星辰从黑暗深处无声飞来，在顾青山面前飞快凝聚成一个图形。
  龙形！
  与此同时，无数细长如针的金属管道刺入了他的身躯。
  一行猩红小字跳了出来：
  “正在抹去你所有的能力，重新注入更强的力量。”
  “你的实力将获得提升。”
  “你的发展方向为：龙族。”
  “注意，你无法成为真正的龙族，但也可获得它们的力量。”
  一股超出想象的痛楚猛然降临在顾青山身上产生了。
  尽管他对于疼痛有许多经验，但这种痛楚实在是超出了他的预计。
  顾青山忍不住吼了一声。
  下一瞬。
  那些痛苦飞快的减弱了。
  与此同时，一道声音在他耳边响起：
  “我已经把疼痛度调低了很多，你任务完成之后，记得要请我。”
  顾青山微怔，旋即连忙点头。
  ——这是之前跟他交流的那个家伙。
  想不到他为了让自己请客，果然帮忙把疼痛度调低了。
  不。
  也许并不止这么简单。
  毕竟上次的对话，所有议会成员都在倾听。
  这说明自己的任务已经进入了那些大人物的视野。
  自己得到了重视。
  这也是那人对自己卖好的原因之一。
  顾青山默默想着，忽然觉得有什么东西从自己身上飞了出去。
  ——002号议员给自己的那张卡片！
  只见卡片出现的瞬间，顿时有一群蜜蜂状的机器人飞来，对照卡片做了一番验证。
  须臾。
  一道机械化的声音响起：
  “验证通过。”
  “你可以获得全新的血肉之躯，以改变自己的种族。”
  “正在锁定选项。”
  一道光幕出现在顾青山眼前，飞快的闪现出无数种类的生物。
  某一刻。
  他的神情忽然一凝。
  一个图像飞快的从他视线中消失。
  那是——
  一只色彩鲜艳的甲虫。
  永恒虫群！
  下一秒，图形固定下来，化作一条龙的形状。
  “你得到了002号议员赋予的权限。”
  “你可以把自己的种族更改为龙族，请问是否要继续？”
  “你只有一次使用权限，请慎重决定。”
  顾青山道：“更改！”
  那机械声立刻道：“一切准备就绪，你将成为龙族。”

第二百四十三章 龙形玩偶

  密密麻麻的星光飞驰如线，围绕顾青山不断旋转。
  一根根细如丝线的星光按照特定规律倾泻而下，没入顾青山身躯之中。
  顾青山完全能感觉到，自己的身体正在不断产生变化。
  直接改变种族？
  这样的科技还真是不一般的强大。
  “顾青山。”
  正在这时，祭舞女士的声音突然在他心中响起。
  顾青山立刻道：“女士，我在听。”
  “我们原本预计龙神会一直活着，但它死了，这真是个让人意外的情况，所以我们不得不提前介入进来。”祭舞女士道。
  顾青山不由苦笑。
  谁能想到龙神就这样被吃了？
  祭舞女士道：“刚才经过激烈的讨论，有人坚持认为龙神就算死了，也一定留下了什么手段。”
  顾青山不解道：“刚才它已经被吃掉了，为什么有人还认为它有什么手段？”
  “死亡就代表终结吗？”祭舞女士道。
  “不，当然不。”顾青山说着，很快反应了过来。
  ——是的，自己就是六道轮回的死神。
  在其他世界体系中，死亡所代表的意义说不定更为复杂。
  “龙神……它可是龙族之中最有龙性的一条。”祭舞女士简洁地说道。
  顾青山一默。
  这话说的相当顾及他的脸面，毕竟他也算是龙族。
  龙性——
  不就是说龙族狡猾阴险么。
  “顾青山，我给你一个秘密咒语，你在心中默念。”祭舞女士道。
  “咒语？有什么用？”顾青山问。
  “这个咒语只有尘封世界的主人们才可以感知到——如果龙神没彻底死掉，它一定知道是我们来了。”祭舞女士道。
  “好。”顾青山道。
  “尘封之界的秘密将永远尘封，守护之灵决不允许它重见天日。”祭舞女士念道。
  顾青山便在心中默念咒语。
  他念到第五遍的时候，心中忽然响起了另一道声音：
  “是谁？”
  顾青山心中一振，但为了谨慎起见，他还是回应道：“我乃食龙者。”
  那个声音沉寂了数息，忽然叹息道：“你们能找来一个掌握了众生同调奥秘的家伙，还杀进了飞船，看来我只好被你们救走了。”
  “什么意思，难道您原本不打算走吗？”顾青山问。
  “我本打算养好伤……然后爆了他们的飞船。”那个声音道。
  祭舞女士的声音响起：“谢天谢地，你还活着。”
  “废话，就算我已经重伤，难道一条食龙者就可以干掉我？”那个声音不屑的道。
  祭舞女士道：“把你的位置告诉顾青山，他去接了你之后，就会带你回到尘封世界来。”
  “这个顾青山是什么人？”那个声音警惕的问。
  祭舞女士解释了一番。
  那个声音道：“原来他是个龙族，之前装成食龙者潜入，现在又要被转换成龙族——哈哈哈哈！”
  似乎是觉得这样的境况有意思，它笑出了声。
  “让我看看你。”
  霎时间，四周光影一阵转换。
  顾青山忽然看见了无数的星河从自己的身边呼啸而去。
  一座孤岛出现在他面前。
  他直接站在了孤岛上，看着蔚蓝大海，以及——
  大海前的一张沙滩椅、一个放冰冻饮料、雪茄、烟灰缸的小桌子。
  “不要怕，这会儿只有你的灵魂来了，那些科技教会的蠢货们并不知情。”
  沙滩椅上传来一道声音。
  顾青山耸耸肩，走上前去，扭头望向沙滩椅。
  只见一个龙形的布质玩偶躺在沙滩椅上，戴着一副墨镜，正在享受蓝天白云，以及手中的一个冰椰子。
  “这是阁下的真身？”顾青山问。
  “啊，当然不是——你抽烟吗？”龙形玩偶递过去一根雪茄。
  “不了，谢谢。”顾青山道。
  “我的真身藏在某个平行世界，正在疗伤休息，我的灵魂就附身在这个玩偶上，出来晒晒太阳，顺便想想怎么解决那群科学教会的家伙们。”龙形玩偶吐了个烟圈，说道。
  顾青山道：“前辈，现在我就接你走？”
  龙形玩偶却道：“你就是顾青山？很好，你想从我这里求一道平行世界之术？”
  “正是。”顾青山道。
  “看在你为尘封世界做了这么多的份上，你如果能帮我毁灭这艘飞船，我就给你一道平行世界之术。”龙形玩偶道。
  顾青山笑了笑。
  “前辈，一言为定。”
  “一言为定。”
  祭舞女士的声音从顾青山体内冒出来：“好了，不止是顾青山，还有我们呢，我们已经查清了飞船上的实力部署——现在我们每个人都有一丝灵念寄托在顾青山的灵魂上，随时都可以抵达他那里，发动攻击。”
  “开始吧，我在这座平行之岛上看着你们，必要的时候我会加入进来。”龙形玩偶道。
  “已经开始了。”顾青山道。
  他后退几步，从龙形玩偶面前消失。
  只见所有星光飞转、消逝。
  “食龙者，你的转化即将结束。”
  一道机械声响起。
  ——转化与提升的过程结束了。
  顾青山落在地上，睁开眼。
  数十个金属管探过来，围绕他检视了一遍。
  “恭喜你，你已经转化为龙族之躯。”
  “你将获得一个小时的时间适应躯体变化，然后开始熟练几种龙族技能。”
  “明白了。”
  顾青山感受着身体的变化，尝试着走动。
  四周无人，他在空旷的实验室里随意走动着。
  一行行猩红小字飞快显现：
  “你是四圣柱之地神。”
  “注意——”
  “你发动了‘地神之锤’！”
  “描述：你的战斗自动附带地神之力，每一次攻击都等同于你攻击类灵技的威力，并令敌人的身躯陷入崩溃状态。”
  “崩溃状态：任何与你交手的存在，身躯都将不断崩溃毁灭，除非停止对你的攻击。”
  “——这是虚空圣柱之地的伟大力量！”
  顾青山活动着身体，继续走动。
  又见一行行提示符冒出来：
  “你已经认定这艘飞船是你的敌人。”
  “你的每一次迈步，都被视作地神对飞船的攻击。”
  “飞船的船体开始崩溃。”
  四周光芒一闪，化作深红色。
  警报声大作。
  一道尖利的机械声突然响起：
  “飞船受到了攻击！”
  “警告！飞船正在受到攻击！”
  顾青山面无表情，继续走动。
  ——从根本上来说，就算没有龙神这件事，他也天然站在祭舞女士的一边。
  为尘封世界做点什么，对于他来说是应该的事。
  随着他的步伐，飞船不断震动，进而发出了些许爆炸的声响。
  忽然，一道身影从他背后冒出来。
  ——祭舞女士。
  “这艘飞船上有一个很强的家伙，值得我出一次手。”
  她说完，直接飞腾而去，身形没入顾青山头顶上方数百米的金属天花板消失不见。
  顾青山再次迈出一步。
  他背后冒出来一名彩发超短裙的少女，轻笑道：“嘻嘻，刚才那个议员吃掉了一个平行世界的龙神尸体，可以算作非常宝贵的傀儡材料了，我去找他玩耍。”
  少女腾空而去。
  又见一个全身冒着炽烈光辉的天使从顾青山背后飞出来。
  “这里有……很多需要救赎的灵魂呢……”
  天使飞了出去。
  霎时间，顾青山背后冒出数十名强大至极的灵。
  他们朝着飞船的各个方向扑去。
  顾青山低着头，什么也不理会，只是轻轻的踱着步。
  忽然，他想起了一件事。
  “糟糕，不应该这么快就毁掉飞船的。”
  他自言自语着，单膝跪地，将手按在金属地板上。
  一行行猩红小字飞快出现：
  “你暂时停止了‘地神之锤’。”
  “你开始释放‘真理掌握’。”
  “一切力量、规则、奥秘的构成之物无法拒绝你的接驳。”
  顾青山浑身散发出迷蒙的梦幻光芒。
  ——这正是梦幻之龙的力量，真理掌握！
  顾青山浑身的梦幻光芒迅速没入四周的各种仪器，开始尝试与整艘飞船的资料库进行接驳——
  刚才在转化之前，他曾经见到过永恒甲虫的图形。
  这个科学教会绝对研究过永恒甲虫。
  兴许能在这艘飞船上，找到什么特别的情报也说不定。
  一息。
  两息。
  三息。
  轰——
  各处的战斗声越来越剧烈。
  虚空一动。
  只见一个龙形玩偶跳了出来。
  它拍拍顾青山肩膀，竖起爪子道：“干的不错——我先去看看彩葬，她想要的那个议员其实有一招特别厉害，待会儿见。”
  龙形玩偶说完就急匆匆的走了。
  顾青山依旧在与整个飞船的资料库接驳，无数资料涌进他的脑海。
  某一刻。
  他忽然低声道：
  “万灵蒙昧之术的研究档案……看来是找到了……”

第二百四十四章 万灵之秘

  梦幻一般的光芒从顾青山身上散发出去，朝整个飞船铺陈开来。
  “……找到了，这是万灵蒙昧之术的档案。”
  顾青山低声道。
  倏忽间。
  异象陡生——
  顾青山只觉得神情一阵恍惚，眼前出现了一片开阔的河流。
  影像？
  不，不只是影像，还有几分相位世界的感觉。
  顾青山暗想着。
  不由自主的，他发现视线不断朝前推进，很快便来到河流中心地带。
  低头望去，河流的深处是一片黑暗。
  似乎……
  有什么东西藏在河流的深处，在不停的呼唤着他。
  突然，所有异象陷入凝滞状态。
  一行行猩红小字飞快出现：
  “警告！”
  “你发现了万灵蒙昧之术的核心秘密影像。”
  “该影像片段只能读取一次。”
  “当你读取该档案，将有一定几率引起万灵蒙昧之术的注意，它会立刻赶来此处，查看情况。”
  “你是否要读取该档案？”
  轰——
  飞船上，爆炸的声音四处传来。
  顾青山回过神来，朝周围望去，只见飞船已经出现了几个巨大的缺口。
  显然，尘封世界的灵们正在与科学教会的人交手。
  这座飞船也走向了毁灭。
  顾青山陷入沉吟。
  假如这个时候读取万灵蒙昧之术的档案，很可能引来万灵蒙昧之术。
  那个术法生命乃是虚空三术之一，绝对的大麻烦。
  可是不读取的话，恐怕就再也没有机会知晓它的秘密了。
  “有概率会被发现，真麻烦……”
  顾青山自言自语道，脑子飞快转了起来。
  须臾。
  他随手取出一枚硬币。
  ——赌概率这种事，还得靠真实幸运。
  再说现在正在交战，之后还要找龙神要一道平行世界之术，都需要一些幸运。
  层层金光从硬币上冒出来，被顾青山用力握住。
  霎时间，所有金光涌入他的身躯。
  一行猩红小字飞快出现：
  “你发动了真实幸运。”
  “从此刻开始，真正的幸运围绕着你，持续十二小时。”
  “说明：幸运并不是万能的，切记。”
  “钱币自辩说明：没有幸运是万万不能的，不是吗？”
  顾青山深吸一口气，闭上眼睛，开始读取那段影像。
  恍惚间，深黑色的河流再次出现在顾青山眼前。
  一个声音在河流深处不断呼唤着他。
  这种声音——
  让人根本无法抗拒。
  顾青山看见自己跳了下去，沿着河中的暗流一直向下。
  可惜，河流深处有着数人长的大鱼。
  它们长着利齿，蜂拥而来，几下就把自己啃噬成了一具白骨。
  那种声音顿时停止。
  顾青山这才摆脱了声音的呼唤，悄然上浮，来到岸上。
  “原来刚才我是第一视角。”
  他松了口气，心中暗想。
  突然，世界之外传来了一阵剧烈的波动。
  祭舞女士的声音响起：
  “要准备走了，顾青山。”
  一股强大的术法之力猛然出现，将他从那个档案世界中扯了出来。
  顾青山抬头一看。
  只见祭舞女士站在他对面，手上握着一颗奇形怪状的头颅。
  “女士，你的战斗已经结束了？”顾青山忍不住道。
  “是的，”祭舞女士扬了扬手中的头颅，说道：“我刚才产生了一种预感，似乎有什么东西正在以极快的速度朝这座飞船的位置赶来。我们要马上离开。”
  顾青山略一感应，便发现灵觉中充满了某种不安。
  ——就像女士说的那样，有什么东西要来了。
  但是自己明明已经发动了真实幸运。
  为什么？
  顾青山凝重道：“确实，我也感觉到了，可是我现在还不能走。”
  “为什么？”祭舞女士问。
  “我找到了万灵蒙昧之术的研究档案。”顾青山道。
  祭舞女士一顿，立刻道：“那个术……也罢，你抓紧时间！”
  轰——
  震耳欲聋的爆炸声中，飞船的金属外墙瞬间脱落。
  顾青山和祭舞女士一起朝外面的浩瀚宇宙望去。
  只见远方的黑暗中，一团接一团彩色光芒亮了起来。
  它们密密麻麻的排列在一起，有如在深海中漂流的水母群，无声无息的朝这个方向赶过来。
  ——庞大的舰队！
  “见鬼……”
  祭舞女士呢喃了一句。
  ——那些水母明显跟众人正在战斗的这一艘飞船一模一样，一看便知是科学教会的支援舰队。
  顾青山看得满心费解。
  难道地神的真实幸运在这里不好用？
  如果是这样的话，很多事情就要重新计算了。
  他正想着，却见茫茫宇宙中又出现了新的变化。
  一道尖利的声音遥遥响起：
  “嘻嘻嘻，原来是科学教会，难怪我刚才感应到有人在窥探我的过去。”
  祭舞女士露出警觉之色，低喝道：“是万灵蒙昧之术，我们随时准备走。”
  她的手按在了顾青山肩膀上。
  顾青山纵然有些无奈，但也知道这个时候再也无法探查档案，否则就走不了了。
  下一瞬。
  那道声音猛的抬高，变得充满杀机：
  “科学教会的人都该死！”
  虚空一动。
  只见无穷无尽的甲虫飞了出来。
  它们径直朝着科学教会的舰队扑了上去。
  舰队顿时原地停住。
  层层叠叠的光芒从一艘艘水母飞船上亮了起来，朝四面八方辐射开来。
  似乎这些光都是极其厉害的大型攻击术法。
  那些甲虫被光芒扫中，顿时化作飞灰。
  “你们都要死！”万灵蒙昧愤怒地吼道。
  虚空中，更多的甲虫出现了。
  万灵蒙昧之术与科学教会的舰队顿时缠斗起来。
  战斗直接进入白热化。
  双方互有伤亡，越打越凶，越打越出真火，越打越激烈。
  此刻。
  ——距离战场尚有些远的另一艘水母飞船上。
  祭舞女士：“……”
  顾青山：“……”
  祭舞女士：“……看来意外的获得了一点时间，我先去帮彩葬，她的对手太难缠，等会儿再来接你——”
  “好！”顾青山立刻应道。
  祭舞女士瞬间消失不见。
  顾青山定了定神，再次与飞船的档案库进行接驳。
  ——既然真实幸运在发挥作用，那就抓紧时间！
  他闭上眼，顿时潜入那片影像的世界中去。
  ……
  太阳正烈。
  几台巨大的机器架在河畔，一部分用来建造大坝，另一部分用来分流、抽水。
  顾青山发现自己变成了一个穿着白色大褂的年轻人，跟在一名白发苍苍的老头身后，一起朝河流中望去。
  “那个东西吃掉了太多的血肉跟灵魂，只留下了骨头——不过幸好有这么多骨头，否则我们也无法察觉这里的异样。”
  白发老头指着河流说道。
  顾青山顺着他所指的方向望去。
  只见这一段流域的河水已经抽干，显露出河床上堆积成山的白骨。
  许许多多的机器人正在清除淤泥，挖掘河道，寻找河流中的某种东西。
  顾青山听见自己附身的年轻人开口说话：
  “老师，河里到底会有什么？”
  “你觉得呢？”老人反问。
  年轻人思索道：“这么偏僻的星球，应该没有那么多资源，让那几种怪物诞生才对——而且这颗星球的历史源流我们也做了回溯，并没有发现什么强大的文明。”
  老人笑了笑，说道：“没错，所以这里才显得分外宝贵。”
  年轻人道：“您是说——”
  “大概有什么外来之物坠落在了这颗星球上，偏偏那外来之物还是我们未曾记载过得奇物，这是我的判断。”老人道。
  年轻人兴奋起来，忍不住道：“如果是这样的话，那么我们的发现足以在教会中取得一大笔贡献点。”
  滴滴滴！
  一道警报声响起。
  老人顿时精神一振，低喝道：“走，应该是有发现了。”
  “好！”年轻人慌忙应道。
  两人飞起来，很快降落在河道中央。
  一个挖掘机器人发出机械化的声音：
  “报告，在我的挖掘范围内，探查到未知物体。”
  老人立刻道：“连接数据库，进行比对。”
  “数据库比对已经完成，未发现类似物体。”机器人道。
  老人和年轻人对望一眼，都看到对方眼中的激动。
  “其他机器人都过来——把那个东西挖出来，让我看看！”老人命令道。
  在他的指挥下，机器人们很快将一个东西挖了出来。
  泥沙被冲洗掉。
  那个东西便暴露在两人面前。
  ——却是一个长着一连九张虫类面孔的黑色雕像。
  “老师，这是什么？”年轻人问道。
  身边没有回应。
  年轻人猛然回头一看。
  只见自己身边趴着一只色彩鲜艳的甲虫，足足有三米多长。
  “啊——”
  年轻人发出一道短促的叫声。
  他趴在地上，整个人也渐渐变成了甲虫。
  两只甲虫在原地停留了一会儿，便一起上前，趴在那个黑色雕像上。
  它们直接被雕像吸空了血肉。
  两道虚影从甲虫的残躯里腾空而起，想要逃上天空。
  但是那黑色雕像张开了口，轻轻一吸。
  两人的灵魂顿时被吸了回去，没入雕像之中。
  得了这两个人的灵魂和血肉，黑色雕像缓缓动了起来，显示出生动的表情。
  忽然，顾青山耳边传来祭舞女士的声音：“——那个术突然变得疯狂，我们快没有时间了，顾青山。”
  顾青山看着眼前的画面，摇头道：“已经到了关键时刻，我还需要一点时间。”
  “最后一分钟！”祭舞女士无奈道。
  顾青山没回答，只是紧紧盯着那个黑色雕像。
  黑色雕像开始散落，变成一个个巴掌大小的虫子。
  只见这些虫子地上排列成一行诡异的文字。
  顾青山从来没见过这样的文字。

第二百四十五章 术的真相！

  那行文字出现的瞬间，整个世界开始震动。
  先是河流出现了异样。
  数不清的鱼类从河流中跳落至这段干涸的河床，疯了一样涌向黑色雕像。
  它们纷纷失去全身血肉，化作鱼骨。
  紧接着，天空中出现了密密麻麻的飞鸟。
  它们的血肉从身上剥离，化作一道龙卷，自天空而落，全然没入黑色雕像之中。
  飞鸟们只剩下了满身骨骼和羽毛，但却浑然不觉。
  它们遮天蔽日，不断盘旋，在天空中形成了一个越来越大的黑环。
  大地的震动声越来越响。
  野兽们也赶来了。
  所有血肉从它们身上剥落，飞入黑色雕像之中。
  直到这一刻，黑色雕像变得愈发栩栩如生。
  它寂静无声。
  但整个世界的生命都开始死亡。
  一切血肉，尽归于雕像。
  只见那雕像之中，有一张虫类面孔张开口，吐出了一团血肉。
  那血肉落在地上便开始不停蠕动。
  它很快化作一条虫，绕着那行诡异文字走了一圈，跪在地上，吐出丝线将自己包裹成一个足有三米长的茧。
  一个茧。
  一行文字。
  顾青山看得稀奇。
  难道这个茧里面，就是万灵蒙昧之术的起源之虫？
  他心中暗想道。
  忽然，一道催促声在耳边响起：
  “顾青山，必须要走了。”
  顾青山只觉得一只手抓住了他的肩膀，霎时间，档案世界外面传来无数爆炸声，一股寒潮猛然袭来。
  飞船正在解体！
  顾青山立刻意识到这件事。
  那只手开始用力，想要带着他离开眼前这个相位世界——
  “不，女士，请等一下。”顾青山立刻道。
  他死死盯着地上的那行诡异文字。
  下一瞬，一行提示符飞快展现在他面前：
  “注意！”
  “此是某处不可知之地的甚深秘密之咒，百千万亿世界，无数众生皆无法读诵。”
  “本序列正在解读该咒，你一定要保持在原地不动，否则解读将失败！”
  顾青山一眼看完，默默叹口气，说：“女士，你们先走吧。”
  抓着他肩膀的那只手放松了少许。
  祭舞女士的声音响起：“顾青山，我知道虚空三术很重要，但是你的命比任何秘密都重要。”
  “我必须看完这个秘密，这关系到六道轮回的所有人，甚至是战争的成败。”顾青山道。
  祭舞女士一顿，低声道：“那就再等等吧，如果真到了你要死的时候，我将不顾你的反对，把你带走。”
  “多谢了，女士。”顾青山道。
  那只手从他肩膀上松开。
  四周影像恢复正常。
  顾青山眼前冒出密密麻麻的提示符：
  “正在解析该秘密之咒。”
  “无法解析。”
  “开始连接——”
  “已连接伟大的混沌，获得混沌的首肯。”
  “令：”
  “所有过去之日，一切永灭之渊，万物与众生的曾有之痕，速速显现，诉说此咒秘密。”
  “——即将从无穷永灭之中寻找线索。”
  “开始！”
  霎时间，无数种顾青山没见过的文字飞快涌现，疯狂的在虚空中不断刷屏。
  顾青山只能在原地站着不动。
  忽然，画面微微晃动。
  新的景象出现了。
  只见干涸的河床外面，所有机器停止了运行。
  一台负责监视情况的机器发出了报警声。
  “警报！”
  “研究员已经死亡，现场情况正在持续记录，并进行加密传输。”
  “立刻呼唤支援。”
  这道声音响过，所有机器都陷入了沉寂。
  数息之后。
  一道细不可闻的撕扯声响起。
  河床上的那枚茧破开了。
  一个全身漆黑的人——
  不，它全身长着漆黑的甲壳，背后是一双锋利的尖翅，唯有双眼是惨白色的人类眼睛。
  它并不是人类！
  兴许是刚出生没多久，它发出一句晦涩的虫鸣，便跪伏在那行黑色文字前不动了。
  ——它似乎在参悟那行诡异的文字！
  随着时间的推移，它身上的黑暗之色渐渐开始褪去。
  它开始转变形态。
  正在这时，天空中忽然出现了绚丽的光彩。
  一团巨大的发光水母骤然出现。
  那虫人慌忙将地上的黑色文字拂成飞灰，这才站起来，仰头望向水母。
  “我乃万虫之母，术法中的王者，你又是什么样的存在？是来向我臣服的？还是前来请求我的恩赐？”
  虫人朝着发光水母问道。
  一道苍老的声音从水母中响起：
  “它太危险了！”
  “杀了它——立刻！”
  发光水母上涌起一道恢弘而绚丽的光柱。
  轰！！！
  光柱射向虫人。
  顾青山正要继续看下去，忽然感觉到一只有力的手按在他肩膀上。
  一股巨大的拉扯力传来。
  所有影像消失。
  天旋地转。
  下一瞬，他发现自己踩在了坚实的大地上。
  “万灵蒙昧之术发现了你，几乎要击中你。”祭舞女士道。
  顾青山渐渐回复过来。
  他朝四周望去。
  只见那些尘封世界的灵们都围绕在他四周，身上满是战斗的余波。
  顾青山顿时明白过来。
  “刚才多谢诸位了。”他诚心实意的道谢。
  “你看到了那个术的秘密吗？”一个龙形玩偶感兴趣的问道。
  ——这是龙神。
  “看到了一些。”顾青山道。
  他正要说下去，却见龙形玩偶摆了摆手，说道：“你不要把它的秘密告诉我们——我们每个人的秘密已经够多了，不需要知道那个术的事情。”
  其他灵深有同感的点点头。
  “现在的主要任务是立刻隐藏尘封世界，再次移动我们的真实坐标——所有人，快去做这件事！”彩葬道。
  众灵身形一闪，朝四面八方散去。
  彩葬冲着顾青山点点头，也消失不见。
  “小子，我现在要去为尘封世界完善一下防御，等会儿再来找你。”龙神说完，飞上天空远去。
  原地只剩下祭舞女士与顾青山。
  祭舞女士道：“我跟你的羁绊最深，毕竟你的祭舞是我传授的——也罢，我也不怕秘密多，就在这里为你护持，我猜混沌的意志马上就要降临了。”
  顾青山朝虚空望去。
  只见所有提示符已经消失，只剩下最后一行猩红小字：
  “已经从永灭之中找寻到相应的文字，正在完成解读。”
  轰——
  四周一切消失。
  顾青山发现自己站在无边的金色瀑流之中。
  在遥远的瀑流深处，一个字符闪了闪。
  ——那行诡异文字的第一个字！
  它在原地漂浮不定。
  看上去就像在等待什么，又像是在呼唤什么。
  顾青山心有所感，立刻飞了过去。
  他抓住那个字符。
  忽然。
  字符化作无数光影，撑开变成一个世界——
  在世界之中，一切走向了毁灭，唯有一头全身伤痕累累的虫人，跪在地上，吐出了两个晦涩的字符：“愿我——”
  轰！
  下一刻，那头虫人连带着整个世界化作金色的飞沙，迅速散回混沌瀑流之中。
  顾青山茫然四顾，却见自己的左侧不远处，又出现了另一个闪烁的字符。
  他顿时飞过去，将那个字符抓在手中。
  字符依然化作无数光影，构建成一个世界。
  在这个世界中，某种无比巨大的生命不断叩击大地，从大地深处抓出一个虫巢。
  那个恐怖的家伙张开口，将整个虫巢放进嘴中，大口咀嚼起来。
  一只上半身是人类女性，下半身是长长虫躯的母虫飞出虫巢，朝那巨大的生命体吼道：
  “虫灵永不灭——”
  它立刻被对方抓住，捏成了泥，重新塞进口里，不断咀嚼。
  所有景象褪去。
  世界化作金色的飞沙，迅速散回混沌瀑流之中。
  顾青山这次看明白了。
  混沌正从无数永灭的过去之中，寻找那行字符的来历，并将其直接呈现成念头。
  唯有这样，顾青山才可以解读。
  下一瞬。
  在顾青山背后不远处，又一个闪烁的字符出现了。
  顾青山立刻飞过去，握住那个字符。
  一个世界瞬间出现。
  在这个世界中，虫人已经建立了无比辉煌的文明。
  但是这一刻，天空中出现了不计其数的飞船。
  它们发出一道道大规模的轰击，让整个世界在一瞬间走向了灭亡。
  虫族的帝国之中，最强大的那头虫子飞起来，凌空嘶鸣道：
  “血仇不忘，以我等——”
  它瞬间被一道巨型光柱抹灭。
  所有景象褪去。
  世界化作金色的飞沙，迅速散入混沌瀑流，消失不见。
  顾青山再次回到混沌之流中。
  围绕着他，更多的字符悄然浮现，闪烁着光芒。
  字符纷纷没入他的身躯。
  一副接一幅画面出现在顾青山眼前。
  他听到一个个虫子在临死之际发出嘶鸣，将那行诡异的文字渐渐拼凑整齐。
  一行完整的咒语出现了。
  顾青山心中浮现一股明悟，开口念道：
  “愿我一族虫灵永不灭，血仇不忘，以我等无穷无尽虫灵归于永灭，祭于神秘之源，唤醒万灵之术，令众生永陷蒙昧，为我之奴！”
  轰！
  混沌散去。
  虚空滴落数不清的黑色液体，在顾青山身体表面不断蔓延。
  “你怎么了？”祭舞女士问道。
  “没事，正在接受某种东西。”顾青山道。
  他闭上眼，又等了数息。
  所有黑色液体从他身体表面消失，渗入他体内。
  顿时，一行猩红小字出现：
  “如黑色雕像所示，万灵蒙昧之术分为九种面孔。”
  “你正在获得其中一种。”

第二百四十六章 虫王的道路！

  “你正在获得其中一种。”
  这行提示符显现出来的瞬间，顾青山猛然睁开了眼睛。
  他面前浮现出一道巨大的虚影。
  ——正是那个黑色雕像！
  只见雕像缓缓旋转起来，九副虫类的面孔不断在顾青山面前轮转。
  每当它们转至顾青山面前，便低下头颅，注视着他。
  “有意思，看来你将随机获得其中的一种力量。”
  祭舞女士感兴趣的在一旁说道。
  顾青山心中一动。
  既然是随机获得，那岂不是要凭运气？
  此刻，真实幸运还未结束——
  它将持续十二小时。
  那么——
  顾青山立刻发动了人族的祝福。
  一行行新的小字飞快跳出来：
  “地神之力是虚空无上的四种力量之一，你的人族祝福只能将其增强少许，无法达到三十倍。”
  “你的真实幸运增强了两倍。”
  顾青山有些讶然。
  不过，增强两倍的真实幸运，也已经算是很离谱的力量了。
  他再次望向那个黑色雕像虚影。
  只见它缓缓停下来，将其中最凶恶的一副虫类面孔呈现在顾青山面前。
  雕像停住。
  突然，一只卡通龙形玩偶出现了。
  它正笑嘻嘻的要说些什么，猛然看见那雕像虚影，顿时吓得挥动拳头狠狠轰在雕像虚影上。
  “这东西怎么在我们尘封世界？”龙形玩偶失声叫道。
  祭舞女士喝道：“你这个冒失鬼，顾青山正在接受它的力量！”
  “什么？还有这种事？”
  龙形玩偶这才收回爪子，惊奇的道。
  黑色雕像虚影原本已经停下，这时挨了龙神一击，又缓缓转动了数格。
  终于。
  它停稳了。
  这次面对顾青山的，已经转换成了另一个虫类面孔。
  它的样子看上去——
  竟然跟永恒夺念者有几分相似！
  “几倍的真实幸运，产生了意外，最终选择了这副面孔么……”
  顾青山若有所思道。
  龙形玩偶道：“小心了，你一旦走上这条道路，考验马上就会开始。”
  “考验？”顾青山问道。
  “对，这是一个族群在无数时光中凝结成的道路，具备超越世界体系限制的力量。”龙形玩偶道。
  祭舞女士也解释道：“世界体系的力量凝聚成灵技，是诸界都认可的强大力量；但在灵技之上，那些整个族群所凝聚的力量，历经了岁月的沉淀，最终进化为超越世界体系的力量，被称为道路。”
  顾青山眼前已出现了一副徐徐展开的画面。
  ——那是一个特殊的相位世界，里面云雾缭绕，看不清究竟有什么。
  一道声音从世界中传来：
  “你获得万灵蒙昧之术的面孔为：逆转。”
  “虫王之中，你是最特殊的一位，天然受其他虫王排斥。”
  “在踏上道路之前，你将面对艰难而严厉的虫群考验。”
  “正在选定考验的类别……”
  龙形玩偶听到这里，飞快说道：“快，派一个天生能克制虫类的朋友去替你完成这次考验。”
  “我不用亲自去吗？”顾青山问。
  “你是虫王，一般来说当然不用亲自下场——而且你在外面的话，随时可以进入其中，把你的朋友拉回来——这是在道路中保命的法门，我一般绝不告诉别人。”龙形玩偶道。
  顾青山望向他。
  龙形玩偶耸肩道：“当然，平行世界之术也是一种道路，不然你以为我为什么会受重伤？”
  “好吧，克制虫类的朋友……我好像没有什么朋友克制虫类。”顾青山有些傻眼。
  不对！
  他猛然想起一个人。
  “有了，飞鸟一般是虫子的天敌，找他应该没错！”
  顾青山立刻发动了神引。
  下一瞬。
  只见虚空一动，某个正在序列之中沉睡的人出现了。
  ——那是一个美男子。
  美男子揉了揉惺忪的睡眼，打哈欠道：“睡的正香，怎么又找我？”
  顾青山上前一拍他肩膀，说道：“没办法，眼前有一个特殊情况。”
  “什么情况？”鸦问道。
  顾青山一指不远处的相位世界，把事情的来龙去脉说了一遍。
  鸦轻哼一声，摆手道：“对付虫子什么的太恶心了，虫子爬在身上还会让我的皮肤过敏，我才不干！”
  顾青山解释道：“你的飞鸟种族天生克制虫子，而我必须呆在外面才可以保证你我的安全，所以得请你亲自出马。”
  鸦不爽道：“顾青山，不是我说你，上次我兴冲冲的想来帮你，结果你把我扔给那个虫子，让我当它的援军——飞鸟跟自己的食物结成同盟，你知道这是多么大的笑话吗？”
  “但你的实力不如那只虫子。”祭舞女士在一边道。
  “这不是实力问题，是族群之间的笑话！”
  鸦气的脸上腾起两朵红晕，煞是好看。
  “好了，上次算是我的错，鸦，你就原谅我一次。”顾青山诚恳的说。
  鸦别过头去，抱着双臂道：“我自从化身为人，就发誓再也不对付虫子，它们都是低级的东西，不值得我这样的刺客出手。”
  顾青山有些无奈，还要再劝，却听那相位之界中的声音再次响起：
  “已选定考验的类别……”
  “艰难而严厉的族群考验现在开始。”
  “你的考验类别为：”
  “繁殖。”
  “——身为虫王，让整个虫群越来越壮大，是义不容辞的责任。”
  “你必须证明你具备这样的基本素质。”
  遮蔽在相位世界表面的云雾彻底散开，显露出里面的真容。
  只见里面是一个辉煌的虫人文明，有着规模宏大的城市，高度发展的虫人文化，以及相应的虫类力量阶梯。
  在那个文明中，虫人们都已脱离了虫躯，化身成人类的模样。
  它们的进化程度很高，已经拥有了几近完美的容颜、妖娆各异的身躯——
  绝大多数都是女性！
  顾青山呆了呆。
  繁殖？
  是了，对于虫族来说，繁殖确实是第一要务。
  可是——
  繁殖这种事我不擅长啊！
  而且就算是鸦——
  鸦怔怔的看着那个相位之界。
  他看着那一个个妖娆可人的虫类女性。
  他看着她们展现出基因进化到极致之后的美丽。
  他看着她们的一颦一笑，以及身躯完全符合黄金比例，又或故意在某些方面进行增强之后所呈现出来的各种魅力。
  鸦突然跳起来，一把抓住顾青山的手，神情紧张而严肃。
  “顾青山。”
  “什么？”
  “我们是不是好兄弟。”
  “……是啊，所以我本打算让你来帮忙，结果想不到考验是繁殖，我猜你也——”
  “不！”鸦打断他，冷冷的道：“你忘了，我可是结过九十九次婚的男人。”
  “啊——好像是这样。”顾青山道。
  鸦双手按在顾青山肩膀上，肃然道：“记住了，这种艰巨的任务，还真得让我这种飞鸟一族的精英出马，才有办法对付，你算是找对人了。”
  顾青山道：“可是，繁殖这种事……”
  鸦再次打断他，正色道：“你放心，我心里有数——下次这种情况，还得喊我，明白了吗？”
  “明白了。”顾青山道。
  鸦点点头，脸上流露出大义凛然之色，一步步朝相位世界走去。
  “红尘炼狱啊……”
  他长叹一声，身影渐渐消失在相位世界之中。
  一阵安静。
  祭舞女士沉吟道：“飞鸟一族——也是个很放荡的族群，繁殖这件事，对他来说应该不会有问题。”
  “顾青山，你现在面临一个更关键的问题。”龙形玩偶道。
  “前辈请讲。”顾青山道。
  “你真的要走虫族的道路吗？要知道这样下去，虽然你会不断获得万灵蒙昧之术的力量，可也会被一步步转化为虫族的术法生命。”龙形玩偶道。
  顾青山道：“我当然不愿意，但假如没办法的话，也只好如此了，毕竟六道轮回面临着万灵蒙昧之术的攻击……”
  “有办法，但这个办法相当严苛，我不清楚你能不能将之实现。”龙形玩偶道。
  “是什么办法？”祭舞女士关心的问。
  “首先，他得找到一只脱离了虫群的永恒虫子——光是这一点就已经非常难了。”龙形玩偶道。
  “然后呢？”祭舞女士问。
  “他还必须将万灵蒙昧之术赐予的力量转移到那个虫子身上，在这个过程中，虫子会承受无比的痛苦，一不小心就会放弃，甚至逃走。”龙形玩偶道。
  “这有点难——不过这样就行了吗？”祭舞女士问。
  “那个虫子得了万灵蒙昧之术，势必走上虫群的道路，它会越变越强，甚至可能超越顾青山——所以顾青山必须能主宰那个虫子的一切，最好是有无法摆脱的契约，以免虫子反噬。”龙形玩偶道。
  “等于说，收了一个万灵蒙昧之术作为仆从？”祭舞女士问。
  “对，你完全可以想象这里面的难度，哼哼，我也想不出有什么契约可以约束这个术法生命。”龙形玩偶道。
  “确实，这也太难了。”祭舞女士叹息道。
  她转头望向顾青山，说道：“你不如还是先跟我修行圣愿之祭，如果六道真的无法挽回了，你再去考虑走虫族的道路，如何？”
  龙形玩偶也在一边点头不止。
  顾青山默默的听完，小声道：“前辈……放心吧，这件事我大概没问题。”
  “恩，确实没什么希——什么，你说没问题？”
  龙形玩偶叫了起来。

第二百四十七章 时空长河上的变故

  顾青山把之前发生过的事解释了一通。
  “想不到，原来还真有落单的虫子。”龙形玩偶道。
  “这虫子……似乎有着什么秘密。”祭舞女士沉思着说。
  顾青山点点头。
  他想起了那个奇迹套牌的主人。
  一个能操控所有虚空之主、拥有奇迹之力的恐怖存在，几乎可以算是整个虚空中最顶尖的了。
  这样的家伙一心一意要杀死永恒夺念者，难道没有理由？
  越是如此，越要护好虫子。
  说不定什么时候，虫子就能起到关键作用。
  顾青山想着，便朝那相位世界望去。
  只见整个相位世界渐渐收缩，化作一道光芒没入顾青山手中。
  “行了，它会跟着你，以便你随时查看考验的进展。”祭舞女士道。
  顾青山放出神念，朝那光芒中探去。
  他看到鸦在跟几名虫族美女喝酒，正打得火热。
  鸦已经牵住了一名美女的手。
  啧。
  果然还是得飞鸟一族来做这件事。
  顾青山放下心，把那团光收了起来。
  龙形玩偶从背后摸出来一个盒子，递到他面前。
  “前辈，这是？”顾青山问。
  “这是我耗费许多精力，刚刚才完成的平行世界之术。”龙形玩偶道。
  顾青山大喜过望，连声致意道：“多谢前辈。”
  他接过盒子，只见盒子上面用龙族文字工工整整写着一行字：
  “一次性平行世界之术，售价八十龙币。”
  他忍不住问道：“用这个术还要收费？”
  龙形玩偶拍着他的肩膀道：“按照约定，本次使用平行世界之术的费用我已经帮你结了。”
  “也就是说，发动这个术必须要花钱？”顾青山问。
  龙形玩偶道：“就像虫子们看重繁衍一样，我们龙族所凝聚的终极道路，当然要有龙族的特点，你懂的。”
  顾青山看着“八十龙币”这几个字，总觉得心里有些不安稳，忍不住又问：
  “我打开盒子，就会产生无数个平行世界？”
  龙形玩偶道：“不，只会产生一千五百个阿修罗世界。”
  顾青山看着它。
  龙形玩偶耸肩道：“我现在还是重伤状态，能做到这一步就不错了——再说一千五百个阿修罗世界已足够让那两个术知难而退。”
  顾青山细细一想，发觉也是这么回事。
  在之前的战斗中，一人万生之术跟万灵蒙昧之术虽然占据了上风，但要真正打下阿修罗世界，总是得废一番功夫。
  一千五百个阿修罗世界……
  累都累死它们。
  “不愧是最强的防御之术。”顾青山感慨道。
  “最强防御？”龙形玩偶冷笑起来。
  “我说的不对吗？”顾青山问。
  “当然不对，这可是我们龙族的道路，又岂会只是防御那么简单？难道你不期待看到自己的其他命运？”龙形玩偶露出一个高深莫测的笑容。
  顾青山顿时回忆起一件事。
  当初在大墓之中，自己为了防止众多末日崩溃，以天地双剑打开了通道，前往许多平行世界，呼唤来了众多自己，最终度过了那一次危机。
  “顾青山，你记住，道路是没有尽头的，能达到什么程度，要看个人的能力。”祭舞女士道。
  “女士……众生祭命之舞也是一种道路吗？”顾青山问。
  “是的，但它比较特殊，并非来自某个特定的族群，而是来自所有的祭祀。”祭舞女士道。
  龙形玩偶不赖烦的道：“行了，我们要是在这里说道路的事，说一天一夜也说不完，恐怕得说十天——你拿好这个盒子，我现在得去度假疗伤了，拜拜。”
  话音落下，龙形玩偶飞上天空，瞬间消失不见。
  顾青山珍而重之的将盒子收起来。
  忽然，一行行猩红小字在他面前展开：
  “注意！”
  “你的真实幸运已经用去了两个小时。”
  “剩余时间：十个小时。”
  “这是成倍的真实幸运之力，请珍惜使用。”
  顾青山心中一紧。
  是了。
  自己现在正处于极度的幸运之中，如果有什么事情要做，就得赶紧做。
  ——有什么事是必须立刻做的？
  顾青山心思转动，猛然抬头道：“女士，我得走了，请您把宁月婵带过来吧。”
  “这么急？”祭舞女士问。
  “是的，既然得到了平行世界之术，我得赶回去解决阿修罗世界的事。”顾青山道。
  祭舞女士略一沉吟，说道：“也对，就算你能穿越时间，但有些事还是不能拖——因为你我都不知道，究竟还有谁也在穿越时间。”
  顾青山浑身一震，心中忽然有了点模模糊糊的想法，但却如云似雾一般不可捉摸。
  他抬头朝祭舞女士望去，只见祭舞女士也显得有几分犹豫。
  女士沉思良久，忽然说道：“我刚去看了宁月婵，她正在提升的关键时刻，不便打扰。”
  “那算了，她的安全问题——”
  “放心，我掩盖了她的身份，她的一切都有我在护持，你不必操心。”
  祭舞女士说着，伸出手在顾青山眉心轻轻一点。
  顾青山耳边忽然涌起数不清的乐声，旋即又渐渐隐没。
  “我把圣愿之祭的法门种子存放在你的识海之中，以后你随时可以修习。”祭舞女士道。
  她轻轻迈出舞步，身上顿时分离出一道虚幻之影。
  那影子依稀可见是一名身穿长裙的女子，但却无法看清面目。
  “这是我的本体之影，等同于我本人，也拥有我全部实力的十分之一，它会跟着你，战斗时可以作为你的帮手，也可以随时解答你在祭舞中不清楚的事情——甚至是你的道路问题。”祭舞女士道。
  那名看不清面目的长裙女子便走到顾青山背后站定。
  顾青山抱拳道：“多谢，那我现在就走了。”
  “恩，快去。”祭舞女士道。
  顾青山便取出风之匙，朝着虚空中轻轻一捅，然后转动——
  只见一道光门打开，对面是无尽的黑暗虚空，在虚空的下方，一条发光的时空长河正徐徐流淌。
  顾青山进入其中，那道祭舞女士的影子紧紧跟随着他。
  两人站在黑暗的虚空之中，被风之匙的力量牵引，不断朝着一个固定的方向飞去。
  不知为何，顾青山心中的不安越来越强烈。
  他忍不住回头望去。
  然后他便看到了惊人的一幕——
  时光长河中，一个个巨大的恐怖身形突然冒出来，朝着他来时的那一处方位发出了怒吼。
  紧接着，无数时光一族出现了。
  它们拥簇着那些恐怖而无法形容的巨型怪物，朝着那处方位全力扑去。
  ——发生了什么？
  自己在时空长河上穿越了好几次，还是第一次看到这样的情况。
  “我们跟过去中断了联系，我也已经无法感应到自己的主意志。”祭舞女士的影子忽然开口道。
  顾青山没说话。
  他眼前浮现出一道道猩红色的提示符：
  “注意！”
  “你们的过去由混沌进行了命运固化，所以你们安然无恙。”
  “过去的时代已经被某种力量彻底扭曲，你将无法再返回之前那个时代！”
  “你们和尘封世界之间的联系彻底中断。”
  “尘封世界的坐标从时空长河中消失。”
  顾青山心念电闪，立刻问道：“风之匙能找到尘封世界吗？”
  “可以，但时光一族也在寻找尘封世界的踪迹，若你坚持要在时空长河中使用风之匙，必定会引起时空一族的注意，它们兴许会发动所有力量杀了你。”最高序列道。
  “——补充一点，它们已经被激怒，现在恐怕就会为难你。”
  突然，一股让人窒息的阴影浮现在顾青山灵觉之中。
  他朝长河上望去，只见时光一族正沿着他飞行的轨迹，气势汹汹而来。
  “奇怪，究竟发生了什么？竟然会惹怒时空一族。”祭舞女士的影子道。
  顾青山看了一眼那些时光一族，心中立刻有了决断。
  不行！
  自己岂能落在它们手中？
  就算是最后查明自己没有任何问题，也耽误了太多功夫。
  正如祭舞女士所说——
  谁都不知道，究竟还有什么人在穿越时间。
  顾青山再无任何犹豫，立刻将风之匙朝虚空一捅。
  “就是这个时刻，带我们去地之世界！”
  他低喝道。
  一扇光门打开，他和祭舞女士的影子消失在门里。

第二百四十八章 杀死地神

  雨。
  夜雨之中，一道光门打开。
  顾青山从中走出来。
  “女士……”
  他回头望去，只见祭舞女士的影子站在原地，似乎在静静的感受着什么。
  “这个世界，似乎不允许使用任何超凡力量。”影子道。
  “是的，这是地之世界。”顾青山道。
  天空中，一道光之绳索垂落下来。
  只见绳索上系着一名时光鱼人。
  ——时光一族。
  它顺着光之绳索飞速下落，最终停在顾青山对面。
  “是你在毁灭时空？”
  时光鱼人盯着他，问道。
  “当然不是我。”顾青山道。
  “你离开的那一片时空产生了毁灭，影响到了时间与历史的稳定。”时光鱼人道。
  “我并不知道究竟发生了什么。”顾青山道。
  “如果是你毁灭了时空，那么你便是我们一族的天敌。”时光鱼人道。
  “并不是我，而且我也无意与你们为敌。”顾青山道。
  “——无论是说谎的人，还是毁灭时空的人，都将被我们丢进永恒的时停之地，承受永无止境的折磨。”时光鱼人道。
  顾青山感受着对方身上的杀意，心知若不是地之世界断绝了一切超凡力量，对方肯定已经出手。
  他露出恳切之色，沉声说道：“我根本不知道发生了什么。”
  “可是那个时刻出现在长河上的只有你。”时光鱼人道。
  祭舞女士的影子悄声道：“时光一族都是死脑筋，你跟他们讲道理是讲不通的，除非你曾经站在它们那一边，它们才会改变看法。”
  顾青山一顿，立刻道：“你没见过我，但你们之中一定有人认识我——我曾去往亘古的时代，拯救过整个时空长河。”
  时光鱼人怔了怔，重新打量他，问道：“你叫什么名字。”
  “顾青山。”
  “顾青山？奇怪，你不是死了吗？”
  “谁说我死了？”
  “你真的已经死了，这一点不会出错。”
  “我乃是虚空地神，此刻正站在地之世界中，唯有我可以在这个世界使用超凡之力，这一点你们时光一族应该早已知晓。”
  顾青山说着，伸手虚引。
  轰隆隆——
  远方，大地渐渐崛起，形成一片巍峨山脉。
  “真的是你……看来我得马上去禀报……”
  时光鱼人露出奇怪之色，顺着那根光绳飞快爬上天空。
  顾青山和祭舞女士的影子一起抬头，看着那时光鱼人消失在天穹深处。
  “它竟然说我已经死了。”顾青山道。
  “看来有人蒙蔽了时光一族——这可不是件小事。”祭舞女士的影子道。
  两人一时都没有再说话。
  过了一会儿。
  那个时光鱼人顺着光之绳索再次落下来。
  它朝着顾青山行了一礼，说道：“是我们弄错了，我们没想到还有一个你活着。”
  “这话是什么意思？”顾青山问。
  “就在不久前，虚空中无数平行世界的你都死了，而这一处世界之门内再也没有你的踪迹，所以我们以为你死了。”时光鱼人认真地说道。
  “我有一个对头，他一直跟着我，估计是没能找到我，便把气撒在其他平行世界之中。”顾青山道。
  “应该就是这样了，看来我们要找的敌人不是你，告辞。”鱼人再次行了一礼，爬上光之绳索，迅速离开了地之世界。
  唰——
  绳索瞬间不见了。
  顾青山道：“女士，你感觉到了没？”
  “你是说危机感消失了？”影子道。
  “对，我没想到奇迹套牌的主人……竟然能蒙蔽时光一族，让它们来杀我。”顾青山自言自语道。
  ——如果不是及时进入地之世界，一切都很难说。
  祭舞女士的影子却道：“危机并未远去，我感应到某种更为深重而绝望的阴影，在刚才那一刻重新聚集起来，正守在时空的长河上，潜伏在你回归阿修罗世界的路上。”
  顾青山微微一怔。
  ——还有后手？
  “我能感受到那是你无法抵抗的力量，”影子注视着他，轻声道：“祭祀之舞的感应力量超越一切——这次幸亏我跟着，否则你只凭临场应变很难活下来。”
  顾青山站在原地发了一会儿呆。
  自己无法感应到的后手，无法抵抗的力量。
  ——奇迹之力？
  一切的幕后操手呼之欲出。
  可是。
  自己一定要顺着时光长河穿越世界之门，抵达阿修罗世界……
  一定要回去！
  六道的决战正在那里展开。
  根本不知道这一刻还有谁正在穿梭时空，历史的走向又会怎么改变。
  顾青山随手取出一本黑色封皮的书。
  “除了时空长河的那条路，还有没有别的路能绕开埋伏，抵达阿修罗世界？”他问道。
  海底之书道：“那要绕远路了。”
  “不怕远，我们有风之匙。”顾青山道。
  “也是——那就走另一条路吧，在这片虚空之中，有两扇门，一扇在深渊之底，一扇在深渊中心位置。”海底之书道。
  顾青山恍然。
  “你是说，从深渊中心那扇门出去？”他问。
  “对的，出去之后走一条很偏的路，也可以绕到新的虚空世界去。”海底之书道。
  “好，我们就走这条路。”顾青山欣然道。
  他回头道：“女士，我们可能要多一个同伴了。”
  “同伴？”
  “对，我曾答应过一个人，要送她去永恒深渊的中心地带，进入那扇门。”
  顾青山脑海中浮现出琳的模样。
  琳还在序列之中沉睡。
  这一次就把她唤醒，完成自己当初的承诺。
  “是一个什么样的人？”祭舞女士问道。
  “啊……说来话长，我当初和她曾经是敌人，当时我也根本打不过她，多亏了地之造物者暗中帮忙，才勉强赢了她。”顾青山笑着说道。
  一道光从他脑海中闪过。
  ——什么？
  刚才是什么？
  顾青山的表情渐渐凝固，拼命的去想刚才那一丝灵光。
  ……我……察觉到了……什么？
  他站在原地，有几分失神。
  影子注视着他，心知他在想问题，便一言不发的守护在旁边。
  一息。
  两息。
  三息。
  顾青山眼神动了动。
  是了……
  我想到的是……地之造物者。
  在远古时代，自己跟它见的最后一面，当时它曾说过什么？
  “阁下现在还不回归未来么？”当时自己问。
  地之造物者道：“既然来了，我要去探寻一个秘密，然后再转回未来。”
  虚空中，它的声音越来越小，几乎消失不见。
  “深渊之门到底发生了什么？当年我没去看过，现在算算时间也差不多了，正好去看一眼。”
  “恩……还得小心避开我自己……”
  深渊之门，便是永恒深渊中间的那扇世界之门。
  地之造物者去了那里。
  然后——
  它死了。
  顾青山心念猛的一闪，忽然又记起另一幕场景。
  石剑中传来那道声音：
  “顾青山，你没有完成使命，还变成了我手上的一张废牌。”
  “所以你不必知道我是谁。”
  “现在，你的命运走到了尽头，我决定让你无声无息的彻底消失，类似于——”
  “上一任地神。”
  场景在他心中一闪而过。
  他耳边又浮现出刚刚那一幕。
  鱼人说：“顾青山？奇怪，你不是死了吗？”
  “谁说我死了？”
  “你真的已经死了，这一点不会出错。”
  鱼人肯定的说下去：“就在不久前，虚空中无数平行世界的你都死了，而这一处世界之门内再也没有你的踪迹，所以我们以为你死了。”
  还有祭舞女士。
  她说——
  “危机并未远去，我感应到某种更为深重而绝望的阴影……”
  顾青山心神一震。
  “原来如此，”只听他轻声道：“既然所有平行世界的我都死了……正好发动命运侵蚀……”
  “命运侵蚀？那可是一种极其厉害的奥秘之术。”祭舞女士的影子道。
  “女士，我的那个对头，他杀掉了所有平行世界的我，想以此发动命运侵蚀，让我跟上任地神一样，死在世界之门那里。”顾青山道。
  他已经恢复了镇定，低头朝手中的书望去。
  海底之书只知道秘密与知识，又不懂得人间的勾心斗角，所以这件事不能怪它。
  是对方的算计太巧妙。
  顾青山眼神一厉。
  他背后顿时张开一双梦幻般的双翼。
  维度之羽！
  “你有此力，令空间的维度无法阻挡你，亦无有任何挂碍可阻碍你的行迹，其名曰：维度之羽。”
  顾青山低声道：“女士，您刚才说‘命运侵蚀’是一种相当强大的奥秘之术，是这样吗？”
  “这位女士说的没错，命运侵蚀可以算是顶级的奥秘之术了。”海底之书道。
  “很好，我们出发。”顾青山道。
  “你无惧于命运侵蚀？”祭舞女士的影子问。
  “不知道的情况下，自然是会被对方算到死……但现在我已经知道他的手段了，胜负还得两说。”
  顾青山微微眯起眼睛，轻声说道。

第二百四十九章 曾经的承诺

  溪水之畔。
  一段对话曾如此展开：
  “你为什么非要得到天地双剑？”
  “我想要去……看看世界之门的后面究竟有什么。”
  “……世界之门被一种毁灭的力量隔离了，就连拥有永恒生命的深渊怪物们，在靠近世界之门的时候也会彻底死掉。”
  “深渊之中流传着一个说法，它们是被另一种命运所侵蚀，因此而死。”
  “……在深渊中，唯一具备抵御命运侵蚀能力的兵器只有一件，那便是背离命运之剑、无尽深渊底端的镇魔之兵，灭绝的庇护者——天地双剑。”
  ……
  顾青山回忆起当初琳与自己的交流，不禁叹了口气。
  已经过去了太久。
  但幕所想出来的这两柄剑，历尽了灵魂尖啸者的偷取、上古人族的铸造、以及最后的四方争夺，才到了自己手上。
  这两柄剑有着破除命运侵蚀的力量。
  ——可是，幕从哪里得知了这两柄剑的铸造之法？
  “你有什么打算？”祭舞女士的影子问。
  顾青山心神一收。
  “命运侵蚀之术虽然无比阴险，比起奇迹的力量来说，还是好对付些。”他说道。
  在前往阿修罗世界的方向上，笼罩着奇迹的力量。
  而另一条路——
  通往另一个世界之门，需要绕远路才可以抵达阿修罗世界，则被布置了命运侵蚀之术。
  “请您跟我一起去永恒深渊的中心，我们要看看那个世界之门到底是什么情况。”他认真说道。
  “那走吧。”影子道。
  顾青山取出风之匙，朝虚空一捅，顿时打开一扇光门。
  两人进入其中。
  一瞬间。
  他们就抵达了黑暗的虚空乱流。
  这里原本是永恒深渊，但如今冰封之尸的眼珠和头发已经离去，所以这里彻底荒废了。
  ——只剩下一扇通天彻地的巨大青铜门。
  “我们要经过那扇世界之门，走另一条路回去。”顾青山指着门道。
  话音刚落，异变陡生！
  虚无的黑暗之中，出现了无穷无尽的光影。
  这些光影以超乎想象的速度变幻着，瞬间将顾青山和影子裹入其中。
  顾青山眼前出现了无数个世界的景象。
  在那些景象之中，他看到每一个自己都陷入了死亡的境地。
  死亡。
  死亡。
  死亡。
  无尽的死亡。
  找不到凶手，没有任何痕迹，只剩下一具冰冷的尸体。
  顾青山心有所觉，低头一看，只见自己的身躯表面散发出无数烟尘。
  一道道粉碎的细屑从他身上逸散出去，仿佛他整个人随时会崩解消散。
  这与地之造物者死的那一刻，无比相似。
  霎时间，一行猩红小字飞快显现：
  “注意，你正在承受命运奥秘之术：命运侵蚀。”
  “你的命运将被同化为死亡！”
  电光火石之间——
  顾青山背后突然响起两道凌厉的剑鸣。
  天地双剑同时显现，它们化作两道剑芒，围绕着他不断盘旋。
  一股异样的波动从双剑上散发出去。
  顾青山被笼罩在这股波动之中，如同受到了一层保护，将他与那无穷世界的死亡景象隔绝开来。
  提示符迅速跳出来：
  “你受到了特殊的保护，令你不再承受命运侵蚀的伤害。”
  “背离命运之剑、无尽深渊底端的镇魔之兵，灭绝的庇护者——天地双剑正在保护你。”
  顾青山目光一闪，忽而伸出手，轻轻按在无穷光影上。
  “接驳！”
  他低喝一声。
  一道道梦幻般的光芒从他手上伸出去，没入重重光影之中。
  凭借着人族的真理掌握，他正在与“命运侵蚀”这个奥秘之术进行接驳。
  当所有梦幻光芒融入无穷平行世界，顾青山双目一凝，伸出了另一只手。
  只见这只手上带着层层水光，一滴一滴，洒落在平行世界之中。
  四圣柱之水神——
  涓流之始！
  “你可以看见一切不属于你的奥秘与术法，并改变它们的效果。”
  顾青山静静感受着命运侵蚀这个奥秘之术。
  “改变吧……我需要一点点轻微的改变……”
  他低声道。
  少顷。
  所有水光消失，那梦幻般的光芒也收回来。
  在顾青山眼前，多重平行世界看上去没有任何变化。
  一行猩红小字却显现于虚空：
  “凭借‘真理掌握’、‘涓流之始’，你改变了奥秘之术：命运侵蚀。”
  “改变后的命运侵蚀具备了以下特点：”
  “放走顾青山，并在他离开世界之门后，呈现出已杀死他的特征。”
  与此同时。
  天地双剑缓缓停下来，重新回到他背后，隐没不见。
  ——现在，已经不必再保护他了。
  “女士，这些重叠的平行世界虽然并不针对您，但还请跟我来，这样我们可以快一点抵达世界之门那里。”顾青山道。
  “好。”
  祭舞女士的影子握住了他的手。
  顾青山背后的一双梦幻双翼猛然张开。
  维度之羽！
  双翼挥动之间散发出星星点点的梦幻光芒。
  顾青山带着影子向前飞掠，穿越无数平行世界，瞬间便抵达了那扇巨大的青铜门下。
  他伸手在虚空一引。
  只见一名正在沉睡的高挑美人从序列之中释放出来。
  女子落在地上，睁开眼。
  琳。
  她一眼看到顾青山，又很快看到那扇巨大无边的青铜门。
  “我记得自己离开了恶鬼道世界，因为序列提醒说一场末日的浩劫即将发生，所以我同意进入了沉睡——怎么一下子到了这里？”琳问道。
  顾青山简略的解释了一遍，最后说：“当初我答应过你，要凭借天地双剑，带你来到这一处世界之门——很抱歉，时间过去了这么久我才做到。”
  琳久久看着他。
  “……是的，你信守了你的承诺，顾青山。”
  她上前几步，伸出手轻轻抚着那扇门。
  顾青山的声音从后面传来：
  “门外是无尽末日，我听说进入这扇门的极古人族都已经死了，我猜你加入恶鬼道之后，也早就探明了这一点。”
  琳没有出声。
  顾青山声音放缓，说道：“不管过去发生了什么，它们早都化作了时间的灰烬，你已经不必再去想，也不必再去做什么。”
  “可是过去又怎能忘记？”琳低下头，涩声道：“原本我应该与战友们一起死在永恒深渊——之所以忍受了无尽岁月的孤寂，拼命寻找天地双剑，只是为了能有一天为她们报仇，毕竟是我对不起大家。”
  顾青山上前两步，轻拍她的肩膀，继续道：“我已经完成了承诺，现在你先回到序列之中继续沉睡，再过不久我就能给你们一个世界，让你们也参与至六道争雄的世界中来。”
  “六道争雄跟我有什么意义？我的敌人也已经死了，接下来，我应当追随我的战友，步入毁灭，这才能让我心安。”
  顾青山柔声道：“她们不会怪你，除非……”
  “除非什么？”
  “除非你没有好好活下去。”
  琳用力去推青铜门。
  门纹丝不动。
  琳转头望向顾青山，说：“帮我开门。”
  顾青山摇头道：“不开。”
  琳喝道：“给我开门！”
  “说不开就不开。”顾青山淡淡的道。
  琳浑身气势一涌，握着拳头扑了上来。
  ——但如今的顾青山，早就不是当年的他了。
  只见他伸手捏住琳的手，将她按住。
  琳看着他，不接话。
  顾青山背后双翅猛然张开，又落下来，将琳轻轻裹住。
  “我现在接受了老头子的传承，是人族最后的传人，也是文明的最后造物。”
  “……你现在是什么？”琳忍不住问。
  “我是梦境之龙，绝。”顾青山道。
  琳浑身一震。
  “你有一式拼命的拳术，也叫绝。”顾青山道。
  琳怔怔的看着他。
  “难道你就这么死了，再也不愿意把极古时代的传承交给未来的人族？”
  顾青山低下头，在她耳边轻声道：“琳，我也曾失去过许多战友，但我选择活下来……毕竟你我这样的人，历经千辛万苦也一定要活着，要一直活下去。”
  “为什么？”琳开口问。
  “因为我们不能让他们白死。”
  顾青山放开她，退后两步继续道：“六道之人，死亡之后依然归于六道——你的战友们一定还活在某一个轮回道世界中，我一直觉得我当年的那些战友也是如此。”
  “现在，两种特别强大的术正在攻击六道，六道的众生都可能成为它们的食物，从此之后死了就真的死了，变成那些恐怖怪物中的一员。”
  “你愿意你的战友们承受这样的命运？或者，你愿意为了她们而战吗？”
  琳慢慢听着，泪水顺着脸颊缓缓流下。
  “……我……要为她们而战。”

第二百五十章 一人与三术！

  世界之门前。
  琳很快抹去眼泪，平静下来。
  “如果……事情就像你说的那样，我们恐怕根本无法对付那两个术。”她情绪低落的道。
  “你为什么这样想？”顾青山问。
  “一人万生之术控制了数不清的强大怪物，万灵蒙昧之术又是极其诡异的术法生命，完全不知道该如何做，才可以打败它们。”琳说道。
  她那美丽的面孔上显露出迷惘之色，继续道：“你说它们并非是虚空中原本存在的东西，但它们如今已经追到六道轮回里来了，就凭我们这些人，又怎么能战胜它们？”
  顾青山默了默，低声道：“总有法子的，我……已经有了些想法。”
  琳望着他，神情从狐疑变得释然。
  “虽然我不知道你在打什么主意，但你曾经的那些作为，让我知道自己该相信你。”琳轻声说道。
  顾青山笑着点点头。
  “琳，再睡会儿，这是你最后的休息时间了，等那个时刻到来，我会叫醒你。”
  “需要多久？”
  “很快就知道答案了。”
  “行。”
  琳走入虚空，再次回归秩序之中，陷入沉睡。
  顾青山站在原地想了片刻，拿出海底之书，问：“一会儿怎么走？”
  海底之书道：“这扇门外是无穷的毁灭之地，虚空乱流之中连一个世界都没剩下，还好你是混沌的使者，只需要顺着青铜门一直往下，大约三十天后便可以看见一处翻转门。”
  “什么是翻转门？”顾青山问。
  “全称是‘漫无目的的世界传送翻转门’，它的传送目的地是不可预料的，谁也不知道会被它传送到哪里——不过你有风之匙，可以强制要求它把你传送至六道轮回所在的那个世界之门内。”海底之书道。
  顾青山怔了一会儿，才开口道：“竟然有翻转门这样的地方……”
  “对，虚空之中你想不到的东西还多着呢。”海底之书道。
  “女士，稍等一下，我忽然想回到地之世界取一些科技侧的兵器带上。”顾青山道。
  “无论你想做什么，都要快一点——你有风之匙，根本不用三十天，立刻就能抵达阿修罗世界的那个时刻——我们得立刻去，以免出现意外。”影子道。
  “我跟您的看法完全一致，但我手上有事没做完的话，心里会一直不安。”
  “你指的是什么？”
  “一些准备，”顾青山有些歉意的问：“女士，你是否觉得我过于慎重了？”
  “不，一点也不。”影子道。
  “您不介意？”顾青山问。
  “你的实力虽然有待提高，但你的做事风格……老实说，如果我当年像你这般，也就不会死亡了。”影子道。
  “您已经死了吗？”
  “对，不然我不会说——你是祭舞的最后传人。”
  ……
  阿修罗世界。
  顾青山站在一处偏僻的荒漠之中。
  这里甚至不是战场，连一只虫子也看不见。
  顾青山朝地平线方向望去，轻声自言自语道：“它们要来了。”
  咚！
  咚！
  咚！
  大地不断震颤。
  无边无际的虫子汇聚成苍白巨人，一步一步朝这边走来。
  万灵蒙昧之术！
  除了它之外，尚有一根接天连地的青铜柱，在大地上划出深深的痕迹，正以疾快的速度飞驰而至。
  在青铜柱上，困着一个蛇形怪物。
  一人万生之术！
  两术正齐齐朝他所在的方向赶来。
  顾青山目光平静，低头静静看着手中的盒子。
  一行猩红小字浮现在他眼前：
  “一次性平行世界之术，内含一千五百个阿修罗世界。”
  顾青山在心中默问道：“那么，是什么样的一千五百个阿修罗世界？”
  “它处于封印状态，你必须释放它，才知道是什么样的阿修罗世界。”最高序列道。
  顾青山一笑，将盒子打开。
  霎时间，无数光点从盒子里喷涌而出。
  整个阿修罗世界变成了光点中的一个，而其他光点一拥而上，与这个阿修罗世界链接在一起，构成了密密麻麻的整齐排列，勾勒出一个完美的九边形世界集合体。
  阿修罗平行世界集合体！
  在某个光点之中，顾青山站在原地，深深吸了口气。
  他朝着远方的两术大声吼道：“你们想打败六道众生？可惜，我们现在有平行世界之术保护，你们是没办法打败我们的。”
  他的声音远远传出去。
  苍白巨人抬起头，朝天空深处望了一眼。
  ——透过天空，它完全可以看见其他的阿修罗世界。
  那些阿修罗世界如同流动的潮水，随时变幻不停，又像是一场倾盆暴雨，仿佛随时都会掉落下来，与眼前这个阿修罗世界融为一体。
  “不好，是一千五百次命运侵蚀。”苍白巨人低沉的道。
  “在虚空中，我们的力量有限，看来必须全力抵挡。”蛇形怪物道。
  两术纷纷停下脚步。
  霎时间，它们身上涌起阵阵细细的碎末，在狂风中化作滚滚烟尘。
  顶级奥秘之术，命运侵蚀！
  与此同时，顾青山身上也散发出无数碎末。
  他也被命运侵蚀击中了！
  而且是整整一千五百个阿修罗世界的命运侵蚀！
  可是他看上去安然无恙，连天地双剑都没有出现。
  轰——
  狂风之中，两个怪物几乎要散成碎末。
  也不知它们各自用了什么方法，身上不断释放出奇异的无形波动。
  在这种波动的安抚下，所有碎末重新归于一体，化作它们的身形。
  “哼！”
  “该死！”
  两个怪物咒骂道，似乎这一下猝不及防的奥秘之术攻击，让它们吃了亏。
  再看顾青山。
  顾青山似乎一点也不吃惊，只是面无表情的望向天穹上。
  ——望向那些变幻不停的平行世界。
  只见那些世界的片段光影之中，除了一片毁灭的景象之外，别无它物。
  无论是六道众生，还是一人万生之术，甚至万灵蒙昧之术，都已经不复存在。
  无穷的毁灭！
  蛇形怪物看着自己身上的滚滚烟尘，冷声道：“多么阴险的手段，但以为这样就能战胜我？”
  苍白巨人道：“原来是那个家伙一直躲在暗中，哼，平行世界中的我……恐怕是被你阴死的。”
  顾青山站在原地不动，也不说话。
  突然，虚空中出现了一道闪光。
  这道光快到极致，以至于顾青山根本没来得及反应。
  那光刺穿了他的胸口，将他整个人举了起来。
  那是一只狰狞的龙爪。
  “顾青山，你的使命结束了。”
  一道熟悉的声音从顾青山背后响起。
  龙神。
  它单手把顾青山的身躯高高举起，就像在欣赏自己的战利品。
  突然，龙神察觉到了些许不对。
  整个世界——
  世界太空荡了。
  一个六道众生都没有。
  就连尸体都没有。
  它的目光从蛇形怪物和苍白巨人身上划过，最终凝在顾青山身上。
  “是你捣的鬼？”龙神阴沉沉的问道。
  “我可是一直在明面上，真正捣鬼的人此刻才刚刚现身。”顾青山懒洋洋地说道。
  ——似乎那穿胸而过的利爪，根本无法伤害到他。
  龙神眯起眼睛。
  “我明明把平行世界之术传给了你，你却始终对我抱有防备？”它问道。
  “并不是这样，只是你提醒了我。”顾青山道。
  “我提醒你？”龙神问。
  “对，你告诉我，平行世界之术可不只是防御之术。”顾青山道。
  “这又怎么了？”龙神问。
  “我时常在想，假如有人能得到焰灵坠饰，那么他一定要足够强，比如说，他是虚空三术之一。”
  顾青山继续说下去：“可惜，在之前的阿修罗世界决战中，无论是一人万生之术，还是众灵蒙昧之术，都没有使用奇迹的力量。”
  “——如果焰灵坠饰在它们手中，它们肯定早就用来赢得这场战争了。”
  “那么，焰灵坠饰究竟在谁手上呢？”
  “我一直认为平行世界之术是防御之术，所以并没有办法与另外两个术进行争夺，可你说平行世界之术乃是伟大的道路，并非只能用来防御——”
  “那么，为什么焰灵坠饰不能在你手中？”
  龙神冷笑道：“就凭我一句话，你就觉得是我？”
  顾青山道。“当然不至于，我听了你那句话之后，忽然想起来一幕。”
  “什么？”龙神问。
  “在科学教会的飞船之中，我看见你让002号议员吃下了另一个你——那是平行世界的你的尸体。”
  “这又怎么了？”
  “……我一直在观察六道轮回，看到底哪里死掉的众生特别多，但我一无所获。”
  龙神听到这里，渐渐有些明白过来。
  顾青山继续说下去：“焰灵坠饰必须付出最珍贵的东西，才可以使用——对于一个人来说，最珍贵的自然是性命，但这里面有一个问题。”
  “你不可能拿别人的命跟焰灵坠饰做交易，因为那是别人最珍贵的东西，而不是你最珍贵的东西。”
  “这明显不符合焰灵坠饰的规则。”
  “但我看到你用平行世界的自己，去顶替自己被吃掉——”
  “一切就说的通了。”
  “你付出了自己的性命——虽然是另一个自己，但毕竟是你，这自然满足焰灵坠饰的规则，可以换来奇迹的降临。”
  “——所以你有着近乎无穷的奇迹可以用。”
  龙神的双瞳猛然张大，显露出无穷的凶恶之意。
  它的气息突然平复下来，哂笑道：“真是可笑，就凭这种推断，你就认为我手上有那个东西……”
  顾青山道：“当然不止，要不要我继续说一说时光长河中的事？”
  “当年我前往平行世界，还是凭借了天地双剑合体之后，才实现了这一点，毕竟这两柄剑被称为背离命运之剑、诸界门匙、传说中的双生剑。”
  “整个虚空之中，能做到这一点的人不多，天地双剑也没有多的——甚至在之前我都没听说过还有别人可以做到这一点。”
  “也许是我孤闻寡陋，但是……谁能去往所有平行世界，尝试灭杀我？”
  “只有这个术的主人，才会如此方便。”
  “除此之外，还有谁能直接把尘封世界藏得看不见？除非是尘封世界里的某位大佬，否则其他灵一定有话说——虽然我还不知道你是怎么蒙蔽他们的。”
  顾青山微微一笑，继续道：“灭杀我是第一选择，因为我身怀其他三圣柱，我一死你就有机会集齐四大虚空圣柱；假如无法灭杀我，那么在阿修罗世界释放一千五百个世界的命运侵蚀，一举拿下所有众生，偷袭其他两术，然后亲自出手偷袭杀掉我，这是第二选择——难道不是吗？”
  “所以你才是奇迹的主人，真正的四圣柱之火，焰灵坠饰的持有者。”
  龙神忍了又忍，终于没忍住。
  “放肆！不许再说了！！！”
  它怒吼一声，猛然抡起胳膊，把顾青山扔了出去。
  轰！
  顾青山落在地上，整个身躯顿时散开，化作支离破碎的零件。
  他的头颅滚出去数十米。
  滴滴滴滴滴滴——
  头颅中传来连续不断的响声。
  原来这是顾青山的生化机械造物之躯，而不是真正的他！
  看来当时他再次回归地之世界，就是做这件事去了。
  “再会，三术。”
  “——祝你们接下来聊的愉快。”
  顾青山的头颅说道。
  滴滴滴！
  滴滴！
  滴——
  头颅安静下来。
  世界寂静。
  唯有风呼呼的刮着。
  苍白巨人和蛇形怪物冷冷的望着龙神。
  ——虚空三术齐聚了。

第二百五十一章 答案

  让一切稍稍倒退。
  ——回归阿修罗世界之前。
  地之世界。
  顾青山站在机械高台上，任由无数细细光线在他身体表面扫过。
  一道机械化的声音从光屏上响起：
  “开始创建模型。”
  “完成人物特征构建，生成动态表情系统，建立核心人格。”
  “远程连接与操控法设定为：超远距离神经元映射。”
  “需要时间：七分钟。”
  “是否开始执行该任务？”
  顾青山道：“开始创建人物吧。”
  “遵命。”机械声道。
  沉寂的基地深处，渐渐传来了轻微的连续响动。
  “女士，还有一点点时间，请稍微休息一下。”
  顾青山招呼道。
  祭舞女士的影子注视着他，说：“这就是你的提前准备？”
  顾青山道：“其实我一直在想另一个问题。”
  “什么问题？”
  “关于石剑——我一直在想，假如时之精灵女王想害我的话，早就有无数机会可以害我，但她却没有这样做，甚至为了帮我，还把石剑给了我，最后甚至帮我挡住了青铜之主。”
  “所以石剑的事……是巧合？”
  “不，”顾青山摇头道，“我绝不相信在这么重要的事情上存在巧合——难道仅仅是巧合，就可以瞒过时之精灵女王？”
  “那你是怎么想的？”影子问。
  顾青山露出困惑表情，说道：“石剑原本是为青铜之主准备的——到底谁这么有胆量，敢去谋算一位青铜之主？更不要说，青铜之主的背后站着一人万生之术！”
  “后来那石剑到了我手上，将我带向了奇迹的道路，甚至差一点杀掉了永恒夺念者……这就更不可能是巧合了。”
  “我终于明白，能瞒过馥祀女士、青铜之主、乃至一人万生之术的，唯有奇迹之力。”
  “为什么唯有奇迹之力？”影子问。
  “因为虚空三术最强，几乎没有人能蒙蔽它们，除非——是更强的力量。”
  顾青山回忆起过去某个片段，说出了那个秘密：
  “虚空中，其实没有任何存在是四柱正神的对手。”
  “——虚空三柱在我这里，那么只剩下焰灵坠饰的奇迹之力，可以在虚空中凌驾于三术之上。”
  “虚空四柱么？可是无论怎么看，奇迹的力量都比其他三柱强了太多。”影子道。
  “根据我接手地之圣柱的经验来看，想掌握四柱的真正力量是需要时间的，可是最初的四神已经不见了，后来……地之造物者被算死，其他三神也都死了，一直没机会把三圣柱的力量壮大。”
  “让我们把话题拉回来，当时馥祀女士把石剑给我之后，所有等待者便被青铜之主抓走了。”
  “那么是谁释放了奇迹之力，完成了这个局？”
  “乃至在六道争雄之中，天帝也释放过奇迹之力。”
  顾青山的神情变得严肃，低声道：“后来在阿修罗世界，我见到所有青铜之主化为一人万生之术，我才意识到了一件事——”
  “在过去的时代，奇迹在谋划着对付青铜之主，恐怕有着更深的考虑。”
  “——它其实在想办法对付一人万生之术。”
  “结合它想让我杀死永恒夺念者这件事来看，它又在对付万灵蒙昧之术，毕竟根据我后来得到的答案——永恒夺念者是万灵蒙昧之术的面孔之一。”
  “这就有意思了。”
  “谁能一边算计一人万生之术，一边对付万灵蒙昧之术？”
  顾青山目光中透出凌冽之意。
  他似乎想说出某个答案，又生怕惊动了什么。
  滴滴滴！
  一道机械声突然响起：“阁下的生化机械之躯即将完成，正在构建回忆库，以事件赋予相应指定人格，请稍候。”
  顾青山和影子一起静静的听着。
  影子沉默少许，说道：“你的推测有道理，但这又跟你现在做的事有什么关系？”
  顾青山道：“石剑的主人便是奇迹套牌的主人，他赋予了我奇迹的力量，想尽快灭杀掉永恒夺念者。”
  “当我觉察到自己是他的一张牌的时候，我忽然想明白了另一件事——”
  “除了我之外，奇迹的力量……被太多人释放过。”
  “这让我很困惑。”
  “因为焰灵坠饰的规则是很严密的，这么多人身怀奇迹之力，而那个幕后之人一直没有出现，他究竟躲在哪里？为什么找不到他？”
  顾青山低下头，注视着手中的黑色盒子。
  ——这个盒子里藏着足足一千五百个阿修罗世界。
  他放低了声音，絮絮叨叨地说道：“但这些都是我的推断，我始终不敢确定答案……”
  “如果真是那样——我是说如果的话，整个阿修罗世界所有人都会被重创。”
  “所以我需要谨慎一点。”
  “我准备让一个替身去揭开这个答案。”
  地面的机械层敞开，另一个顾青山从里面走了出来。
  顾青山仔细打量这个替代品。
  外层是血肉之躯，唯有最里层才存在着些许的机械造物。
  对于人族来说，随身携带或内嵌一些微型机械电子造物其实是很正常的。
  顾青山露出满意之色，点头道：
  “这件事算是完成了。”
  “我们出发？”影子问。
  “稍等，我手上的另一件事马上就好。”顾青山说着，手上渐渐多了几团光芒。
  他一手握着五团光芒，另一只手随意捏了个诀。
  只见那几团光芒渐渐连成一线。
  一条散发着五色光芒的长线就诞生了。
  祭舞女士的影子看着那几团光芒，呢喃道：“法则线……原来如此。”
  ……
  光门打开。
  顾青山和影子悄然落下来。
  ——阿修罗世界。
  整个世界都处于激烈的交战之中。
  谢道灵和阿修罗王正在对付那两个术，而龟圣正隐藏在暗中，伺机而动。
  这是阿修罗世界的生死之战！
  顾青山却没赶过去。
  他带着影子，悄然停留在一处僻静无人的世界角落。
  顾青山将手中的法则线抛了出去。
  法则线消融在虚空中。
  渐渐地，它就像融化的冰雪一样，彻底不见。
  一行行猩红小字飞快出现：
  “众神世界正在融入阿修罗世界之中。”
  “六道的意志接受了这种融合！”
  “按照诸界的规则，当一个世界被另一个世界融合，另一个世界的生灵会变强。”
  “阿修罗世界的众生即将变强！”
  顾青山从怀里抽出一张卡牌。
  只见这张卡牌上空空荡荡，什么也没有。
  “众神世界已经释放出来，开始与阿修罗世界融合，也就是说——”
  “我已经不必将‘海命’释放在众神世界上了。”
  顾青山自言自语着，缓缓蹲下身子，将手按在地上。
  无穷的水光氤氲而生，顺着他的手没入大地。
  “你在做什么？”影子问。
  顾青山道：“女士，我要向你证明一件事，除了火之圣柱外，其他圣柱的力量其实并不弱——”
  在他眼前，一行行提示符飞快出现：
  “你发动了海命。”
  “海命，四圣柱真实之力（唯一）。”
  “说明：指定万物与众生，将一种新的属性赋予给它。”
  “——唯知唯识，唯海如命，众生万物，一切新生。”
  所有提示符消失，瞬间又有新的提示符冒出来：
  “你赋予了阿修罗世界的万物与众生以下属性：”
  “——集体卡牌化。”
  “说明：从现在开始，你随时可以收取整个阿修罗世界及其中的一切众生。”
  “按照你所赋予的属性，非众生目标将不会获得卡牌化效果。”
  顾青山站起来，将手中那张卡牌高高举起——
  “收！”
  他吐出一个字。
  电光火石之间，整个阿修罗世界一切众生消失不见。
  天地一静。
  世界之中，只剩下了蛇形怪物，以及那个彻底由虫子构成的苍白巨人。
  一人万生之术与万灵蒙昧之术！
  除了它们，所有众生都被集体卡牌化，融入顾青山手中那张卡牌之中。
  “快一点，它们马上就会发现你。”影子道。
  “嗯，我们走。”
  顾青山收了卡牌，利用风之匙打开一道光门，带着影子离开了阿修罗世界。
  门关上之前，另一个顾青山走了出来，站在大地上。
  ——那个机械生化的造物。
  另一个顾青山。
  一道机械声从它体内传来：
  “超远程操控开始链接。”
  “倒数：”
  “五。”
  “四。”
  “三。”
  “二。”
  “一！”
  “已激活远程操控，请开始操控身躯。”
  顾青山双目中闪过一道红芒。
  等了一息。
  他开始活动身体，并自言自语道：“也是，假如不借助风之匙，根本无法完成这种程度的偷袭……”
  他将那个黑色盒子拿出来，托在手中，然后望向远方。
  “它们要来了。”
  咚！
  咚！
  咚！
  大地不断震颤。
  无边无际的虫子汇聚成苍白巨人，一步一步朝这边走来。
  万灵蒙昧之术！
  除了它之外，尚有一根接天连地的青铜柱，在大地上划出深深的痕迹，正以疾快的速度飞驰而至。
  在青铜柱上，困着一个蛇形怪物，正是一人万生之术！
  ——双术齐至！
  顾青山目光平静，低头静静看着手中的盒子，面上露出沉思之色。
  “我记得有谁跟我说过——”
  “永远不要看一个人说了什么，而是看他怎么做。”
  “现在，让我们看看答案。”
  顾青山随手一掀，将那个黑色盒子打开。
  霎时间——
  无数光点喷涌而出。
  一千五百个平行世界的命运侵蚀之术瞬间降临！

第二百五十二章 固定的历史！

  风不停的刮着。
  阿修罗世界之中，只剩下了虚空三术。
  首先开口的，是一人万生之术。
  那条蛇形怪物盘踞在青铜柱上，轻轻的吐着信子，说道：
  “有趣，实在是有趣，我一直以为平行世界之术的拥有者乃是一位龙类的灵，它也是虚空的外来者。”
  苍白巨人接着道：“却没想到，它得到了四圣柱之火的力量，一直潜伏在我们的周围。”
  苍白巨人猛然发出了一道震动天地的怒吼。
  它整个身形散开，化作无数只苍白甲虫，铺天盖地的飞在天穹之上。
  只见那些甲虫飞了一阵，突然化作一只巨手，一把抓住了几只虫子。
  巨手直接把虫子捏成了碎末。
  青铜柱上，蛇形怪物神情一变，发出了嘶嘶的鸣叫。
  只见它身上飞出一道道光点，在天地间化作七八根青铜柱。
  在那些青铜柱上，各有一些被捆绑的青铜之主，他们一脸的呆滞模样，似乎对于外界发生的事情根本毫无知觉。
  蛇形怪物细细端详着那些青铜之主，忽然露出狞笑。
  “竟然敢阴我，去死！”
  一位青铜之主脸上突然浮现出痛苦之色。
  就像吹气球一样，他的身躯迅速膨胀起来，轰然裂成一团怒放的血花。
  下一瞬。
  所有青铜之主再次化作团团簇簇的光芒，没入蛇形怪物的身躯。
  天空中的巨手也落下来，重新组合成苍白巨人。
  它们盯着龙神，浑身散发出惊人的杀意。
  “传说你的术能对平行世界的目标动手脚，然后直接替换成主世界的目标。”苍白巨人道。
  “今天终于见识了。”蛇形怪物道。
  龙神冷冷的看着它们，一步步后退。
  “想走？”苍白巨人狞笑道。
  它几乎就要出手。
  龙神哼了一声，说：“我们在这里打一架，究竟有什么好处？”
  不等其他两术开口，它已经继续说下去：“阿修罗世界已经被夺走了，现在人间界的争雄正进行得如火如荼，想要夺得六道轮回，还是得赶紧去人间界。”
  “你们要跟我打的话……六道轮回就有机会进化成那个术了，你们真的考虑清楚了？”
  两术默然。
  龙神道：“一人万生之术要的是众生；万灵蒙昧之术要阻止那个术诞生；而我的目标是六圣和四柱——所以我们之间没有根本矛盾。”
  它继续朝后退去，口中说道：
  “无论是你们，还是我，目标都是一样的，所以我们要抓紧时间，去人间界才对。”
  两术依然没开口。
  尽管不甘心，但就像龙神说的那样，最重要的是阻止六道轮回进化，而不是在这里进行一场两败俱伤的战斗。
  ——就算是吃了些亏，后面再找补回来救可以了。
  在这种安静的氛围之下，三术的碰面似乎即将走向结束。
  接下来，它们会深入人间界。
  ——去争夺人间之墓里的那件东西！
  就在此刻。
  大地上，那颗顾青山的头颅忽然再次动动。
  他睁开眼睛，叹口气道：
  “各位聊的很精彩，不愧都是活了无数年的存在，完全不被情绪左右，只看重利益和结果。”
  他盯着龙神道：“我现在才知道，原来平行世界之术可以直接替换目标……你肯定在等待者之中也放置了一个这样的人。”
  龙神盯着他，不出声。
  顾青山继续道：“你藏在平行世界之中，对整个六道轮回了如指掌——我猜——在我们身边，你也布置了这样的替换者，不是吗？”
  龙神忽然笑了起来。
  “顾青山，我终于明白了一个道理。”
  “什么？”
  “对付你这样的家伙，最好的方式就是直接杀掉，一分钟都不能迟疑，更不能想着利用你。”
  顾青山的头颅道：“……承蒙看得起，但你们没打起来我还是很失望，所以我也准备了另一个小小的礼物。”
  下一瞬。
  整个阿修罗世界不见了。
  眼看三术没打起来，顾青山直接收走了阿修罗世界！
  然而他的头颅还漂浮在半空中，发出一连串滴滴滴的声响。
  “爆炸？”
  苍白巨人流露出一丝不屑之意。
  滴——
  头颅瞬间裂开，爆发出一阵猛烈的无形波动，将三术笼罩其中。
  蛇形怪物轻轻一挣，把那股无形波动挣脱。
  龙神哼了一声，那无形波动也被它这一道声音震得崩散。
  唯有苍白巨人无动于衷。
  霎时间——
  迁跃完成！
  苍白巨人顿时从黑暗的虚空中消失，不知去向。
  ……
  虚空。
  无比隐秘而偏僻的虚空。
  这里是一个随机抵达的未知虚空，里面什么也没有。
  只见顾青山从一扇光门中走出来，身上穿着一件虫甲。
  “真想不到，万灵蒙昧之术竟然一点都不反抗。”
  祭舞女士的影子在他背后走出来，说道。
  “它以为这是攻击，其实这只是传送而已。”顾青山道。
  “你把它传到哪里去了？”影子问。
  顾青山道：“我打开了那个隐蔽的世界之门，让它直接穿了过去……去了那个翻转门的所在之地。”
  ——漫无目的的世界传送翻转门。
  这个门的传送目的地是不可预料的，谁也不知道会被它传送到哪里。
  影子沉思道：“这样的话，它想越过世界之门回来，恐怕还需要一点时间。”
  “对，毕竟它没有风之匙，又找不到回来的路——小把戏出了大效果，我也很满意。”
  顾青山正说着，忽然反应过来。
  难怪在人间之墓的争夺中，万灵蒙昧之术一直没出现……
  “现在你打算进入人间界，去争夺人间之墓所藏之物吗？”影子问。
  “不，其实它们都不明白，人间界的一切都是无法更改的。”
  顾青山进一步解释道：“因为在人间界，我所经历的一切都被混沌固定住了，不允许任何存在去修改它。”
  “原来如此，”祭舞女士的影子感叹道，“原来这才是你的后手。”
  最高序列一直跟随着顾青山，把他在所有时间中经历的一切都固定成了历史，完全无法更改。
  唯一的破绽，是顾青山刚刚穿越世界之门的那一刻。
  那时候顾青山陷入昏迷，最高序列也耗尽了力量。
  然而。
  现在闭环已经完成。
  再也没有谁能更改过去发生的事。
  除非得到混沌的允许，还必须有那件唯一之物——
  风之圣柱，魂器，风之匙。
  顾青山将钥匙小心翼翼的收好，说道：“女士，我们现在要躲在一边了。”
  “躲？”
  “对，人间界这段时间发生的事都是固定的，我们也不要去干预它。”
  “……你想做什么？”
  “我该修行了。”顾青山道。
  “我懂了，既然六道轮回的事已经可以暂时不用去管，你正好抓紧时间，来提升自己的实力。”影子道。
  “对，还有阿修罗世界里的大家，都可以喘一口气，重新调整和准备。”
  顾青山微微一笑。
  三圣柱的力量也需要时间成长，而现在，时间终于站在了他这一边。
  他伸手取出那张卡牌。
  一行行猩红小字顿时显现：
  “卡牌：融合后的阿修罗世界。”
  “此卡已经融合了众神世界、骨林、无月之镇，正在变得空前强大，众生的实力也在不断暴涨。”
  ——这是当然的。
  众神世界可是水之圣柱的套牌，本身就具备无比强大的世界本源。
  顾青山低头望去，只见卡牌上画着数不清的众生。
  却有三道身影腾起在半空，朝他望来。
  谢道灵，阿修罗王，龟圣。
  “没想到平行世界之术也是六道的敌人。”谢道灵叹道。
  “是的，师尊，我马上把世界展开。”
  他把手上的那张卡牌丢了出去。
  虚空一闪。
  一整个广袤无垠的世界在他眼前展开。
  顾青山一走进来，猩红小字顿时飞快的刷屏：
  “注意。”
  “你也是六道众生。”
  “你的实力也在飞速提升之中。”
  顾青山微微一笑，正要跟谢道灵说话，却见虚空猛的动了一下。
  另一个顾青山跳了出来。
  只见他一幅灰头土脸的模样，冲着顾青山摆手道：
  “没事，别管我，我是未来的你，返回这个时刻继续修行。”
  “未来？”顾青山奇道，“你是从多久后未来穿越回来的？”
  一行猩红小字飞快出现：
  “注意！”
  “这是得到混沌允许的穿越，是真正的你，不必有疑虑。”
  顾青山略放心了些。
  只见那个顾青山先是朝谢道灵行了一礼，这才解释道：“大约就是人间之墓的最终之战那时候，我已经可以去插手了，但我的修行还未结束，所以我只好再次穿回来，继续修行。”
  “——毕竟，我已经可以见自己而不死，又有风之匙，还有混沌帮忙，自然可以再修行一段时间。”
  他刚说完，只见虚空再次动了动。
  又一个顾青山跳了出来。
  “唉，修行的速度比较慢，我只好又穿回来一次——没事没事，你们继续。”他有些不好意思，朝着另外两个顾青山说道。
  下一瞬。
  又又又一个顾青山从虚空中跳出来。
  “我的修行快结束了，还需要在这段时间里呆一阵，没事没事，你们练你们的，我练我的。”
  这个顾青山朝谢道灵行了礼，认真解释道。
  众人：“……”
  ——从来没见过这样修行的。
  “你这小子……到底在修行什么？”阿修罗王忍不住问道。

第二百五十三章 选择道路

  十、九、八、七……
  时间到！
  秦小楼松了口气，小心翼翼的把手放在屁股下面，扶住那根筷子。
  ——今天的修行总算结束了。
  他抬起屁股，让自己摆脱筷子的威胁，这才飘飘然从半空落下去。
  一落地便看见婉儿与晴柔急匆匆朝外走去。
  “两位师妹，我修行完了，不如我们一起出去玩耍玩耍？”
  秦小楼高兴的招呼道。
  晴柔一笑，说道：“师兄，刚刚稚罗通知我们，说是今天阿修罗一族的百战将军开坛讲法，专门传授临战生死之际的突破窍门，我们得赶紧去。”
  “是啊，稚罗姐姐可是给我们留了两个前排的位置。”婉儿也道。
  两女冲着小楼点点头，腾空而去。
  秦小楼站在原地怔了一会儿。
  “阿修罗……都是一群战斗疯子，现在师妹们也不陪我玩了，唉，不如去找青山，探讨一下灵食。”
  他打定主意，便兴冲冲的朝后山走去。
  一路上，他遇见了好几个宗门的人，这些人都热情的跟他打着招呼。
  忽然，他脚步略停了停，恭恭敬敬的行礼道：“喵姐好。”
  只见一名身穿黑丝超短裙，留着爽利短发的猫耳少女出现在前方的道路上。
  正是小喵。
  她拿着一个粽子，正吃的高兴。
  ——自从阿修罗世界融合了众神世界之后，不少人都被从序列里放了出来。
  按照顾青山所说，只要是没有影响过六道争雄正常时间线的人，都可以苏醒。
  而之前曾出来支援顾青山的巴利、老妖精乃至从过去时代把死神镰刀传递给他的苏雪儿和安娜，都无法进入这个时间线。
  因为在这个时间点上，她们都或多或少的影响了历史进程，必须回避这个时间线上的历史。
  ——毕竟风之匙只有一柄，受到混沌祝福的也只有顾青山一人。
  幕倒是早就出来了。
  在这个时间线上，他正在人间寻找生河。
  “恩，你去哪儿？”小喵一边吃，一边问道。
  “我去后山找青山玩。”秦小楼道。
  “玩玩玩，天天就知道玩，你就不能好好修行？”小喵瞪着一双妖冶的大眼睛，以怒其不争的语气说道。
  “我今天……修行完了啊。”秦小楼老老实实道。
  “唉，你太不刻苦了，这样什么时候才可以赶上你的师弟啊。”小喵叹息道，又吃了一口粽子。
  “不过你这粽子做的还不错……以后不如加入我们铁拳俱乐部，怎么样？”
  秦小楼心中一苦。
  这姑奶奶可厉害了，真不敢轻易得罪。
  可是自己天天做百花宗的饭菜已经很忙了呀，要是再去给铁拳俱乐部做饭——
  哪还有时间跟其他宗门的小姐姐们促膝长谈，讨论人生的意义？
  秦小楼眼珠子一转，忽然道：“咦？小喵姐，你不是在写长篇连载小说吗？今天的更新写完了？”
  小喵脸色一僵，呐呐道：“劳逸结合懂不懂？我有时候要休刊取材，寻找灵感，你这种门外汉根本不知道这里面有多难，又有多辛苦。”
  “难道跟修行一样辛苦？”秦小楼问。
  “每天都要写，拼命想情节——其实比修行还辛苦，而且很多人喜欢看盗版白嫖，一点都不够意思……”
  小喵叹息一声，失魂落魄的走了。
  秦小楼松了口气，沿着长长的道路一直走到后山。
  他很快看到了顾青山。
  ——顾青山正站在一片竹林中，手握长剑，一动不动，看上去仿佛正在神游物外。
  “师弟！”
  秦小楼高兴的招手。
  顾青山回头一看是他，笑道：“小楼师兄，我是从未来回来的顾青山，你要找这个时刻的我，还得继续往前走。”
  “好，那你先忙。”秦小楼道。
  他越过竹林，很快便抵达了一条小溪前。
  只见又一个顾青山蹲在溪水边，静静的看着溪流，口中念念有词。
  “师弟！”秦小楼高兴的打招呼。
  “原来是小楼师兄，我是从未来回来的，你要找这个时刻的我，还得往前走。”顾青山道。
  “啊？哦，好。”秦小楼只好继续朝前走。
  他穿过小溪，一直朝山上爬去，很快便抵达了半山腰。
  只见顾青山盘膝坐在一块大青石上，双手比划着一招招剑术。
  “师弟，我们来谈一谈粽子的制作吧，我最近有几个新品，想跟你探讨一下。”秦小楼喊道。
  顾青山恍然道：“哦，原来是小楼师兄啊——”
  秦小楼打断他，抢着说道：“我知道你不是这个时刻的顾青山，但总之你是顾青山，跟我聊聊吧，我都快无聊疯了。”
  顾青山笑了笑，耸肩道：“好吧，你是在给大家做粽子吗？”
  “对！”秦小楼道。
  他正要打开话匣子，把这些天的话都说一说，却见山路上转过来一个女人。
  这个女人长的极美，身上微微泛着一股朦胧的月光，行走间有一股莫名的气势。
  “月神。”顾青山招呼道。
  “嗯，我已经知道痛苦君王就是你，而且两个世界融合之后……我也想通了。”月神道。
  “你想通了什么？”顾青山问道。
  “顾青山，我们结合吧，这样奇迹套牌的权力将稳固在你我手中。”月神认真说道。
  顾青山眉头一皱，说道：“难道为了权力就要结合？”
  “——我查过了，虚空之主可以和人族有后代，而且你方方面面都不错，从日后相处来看，我也觉得你很适合。”月神道。
  她绕着顾青山走了一圈，贴在他耳后轻声道：“放心，我绝对可以让你满意。”
  顾青山还未说话，秦小楼先反应了过来，他老老实实鞠躬道：“对不起，二位，打扰你们了，我这就去找这个时刻的顾青山。”
  说完便撒开腿朝山顶方向跑去。
  刚走没多远，忽然听到山腰传来另一道女人的声音：
  “虚空一族喜欢把结合看成权力的基础，实在是太看不起我们六道的人族了。”
  “哼，这有你什么事？”月神道。
  “我看不过眼，就是我的事。”那个女声道。
  秦小楼心中一跳。
  坏坏坏坏坏了啊——
  那个女魔王！
  ——那个下手极其狠辣的高个子美女，当初自己只是摸了摸她的小手，就被她堵在男厕所里狠狠打了一顿。
  传说是极古时代的人族女武皇。
  琳！
  这两个女人要是打起来，还不把整个后山拆了？
  不行，得赶紧去通知师父！
  秦小楼心里还是有谱的，立刻摸出一张传讯符，口中飞快说了几句，灵力一催。
  那传讯符化作一道火光冲天而起，但却又很快落下来，飘至不远处的山顶。
  秦小楼怔了怔，大喜道：“原来师尊在山顶！”
  他化作一道流光朝山顶飞去，很快便看见了谢道灵。
  不止是谢道灵。
  山顶上还有阿修罗王、龟圣，以及顾青山。
  ——这个顾青山应该正是当前时刻的顾青山了。
  秦小楼落下去，先朝着阿修罗王和龟圣行了一礼，这才禀报道：
  “师尊，山腰上有两个女人在抢男人。”
  轰——
  半山腰上传来一道剧烈的撞击声。
  交手的声音层出不穷，远远的传遍四方。
  “在我百花宗里抢男人……不过小楼啊，这跟你有什么关系？”谢道灵眯起眼，身上泛起一股危险的气息。
  “她们抢的是三师弟，我是关心师弟。”秦小楼连忙道。
  “你三师弟难道打不过她们？”谢道灵冷哼道。
  “打……是打的过，我就怕三师弟一时不察，着了她们的道儿。”秦小楼道。
  “哈哈哈，他着别人的道儿？”龟圣突然笑起来。
  “你三师弟比鬼还精，龙神都玩不过他，你放心吧。”阿修罗王懒洋洋的道。
  谢道灵扫了秦小楼两眼，说道：“行了，看你一副游手好闲的样子——”
  秦小楼心中大呼不妙。
  师尊这是有气要往自己身上撒——
  他连忙道：“不是的！师尊，我主要是刚学了几个新的粽子制作法，想跟三师弟讨论一下，所以才上山来寻他！”
  谢道灵声音一顿。
  “恩……粽子么？也罢，你去做一些出来，正好龟圣和阿修罗王也没吃中午饭，大家边吃边继续说。”她最终吩咐道。
  “好勒！”
  秦小楼松了口气，高高兴兴的去了。
  这时候，半山腰的缠斗声慢慢停住。
  看来事情已经解决了。
  谢道灵收回神念，望向顾青山道：“青山，刚才我们也把各种利弊都讲清楚了，你到底准备走一条什么样的路子？”
  阿修罗王摇头晃脑道：“修罗一道的修行法，有一千八百个境界；天界的修行法从炼气起始，共有七百六十一重境界，都是不错的。”
  “但你身怀虚空地神之力，直接可以把招式化作灵技，这就等于让你不再走一般的道路了，你得有个属于你自己的方向。”龟圣也道。
  顾青山决然道：“我已经选定了一条道路。”

第二百五十四章 以一人，开道路

  “你打算如何修行？”谢道灵问。
  “在尘封世界的时候，我听祭舞女士和龙神议论过道路的事，据说虚空三术分别是三种道路，乃是超越灵技之上的力量。”顾青山道。
  “确实如此，”阿修罗王点头道：“这么多年以来，我们顶多能利用六道轮回的世界体系创造灵技，以灵技去跟虚空三术打。”
  “六道轮回想要成为道路，至少需要六圣齐至才可以完成。”谢道灵说。
  “所以我们总是吃亏，没办法打赢三术。”龟圣叹息道。
  他看上去依然是少年模样，岁月在他身上似乎失去了作用。
  顾青山道：“无论是人族的修行路，还是阿修罗的战斗阶梯，最终都不过是获得灵技的程度，而我现在已经掌握了灵技——甚至凭借地神之力，我的每一次攻击都可以算做灵技。”
  “没错，你若再走一遍修行路，也不过是提升自己的攻击威力，再也不会有大幅度的力量提升了。”阿修罗王道。
  “所以，我不能在灵技这件事上耽搁，我要超越它。”顾青山道。
  谢道灵反应过来，轻声道：“你是想……”
  “是的，我想走出一条道路来。”顾青山道。
  三人齐齐一震。
  “整个六道轮回历经千辛万难，也还没诞生一条道路，你怎么敢认为仅凭你一己之力，就能走出一条道路来？”阿修罗王问。
  “我觉得……首先要敢想，如果连想都不敢，那就什么也做不成了。”顾青山道。
  “说下去。”谢道灵鼓励道。
  “我跟六道轮回没有可比性——六道轮回的特点是能诞生无穷众生，这一点注定了会招来觊觎之辈——所以我们看到六道轮回碎了无数次。”顾青山道。
  他接着说道：“但我在一个如此安全的时空中，又身怀三圣柱之力，不受任何影响，本身也已经达到了灵技的层次，为什么我就不行呢？”
  三圣一起沉默。
  “你有方向了吗？”谢道灵问。
  顾青山沉默片刻，目光中露出回忆之色。
  “我的初心便是剑术，一直以来，我也更愿意以手中长剑去完成战斗。”
  “剑术——”
  他的语气渐渐变得坚定。
  “它是我的命，我的信念，我的道路，我的世界之光，我从一开始就知道自己要永远走在这样一条路上。”
  阿修罗王道：“但是剑术如何成为一条道路，你有没有想过？”
  “面对无法可想的绝境，剑修们最本能的想法便是搏命，连我在战斗中也忍不住会这样想——甚至我几乎就用出了同归。”
  顾青山思虑着，继续说下去：
  “我见识过虫族道路的形成过程。”
  “虫族的道路是无数虫子在过去时代的死亡中逐渐诞生而成的。”
  “那么对于剑修来说，每一名慷慨赴死的先辈剑修，必定也曾凝聚过同样的意志，甚至可能并不比虫族弱。”
  龟圣迟疑道：“剑修们是一群不怕死的家伙，如果你能把他们的意志都凝聚起来，然后从中去体悟和寻找……”
  阿修罗王插话道：“但是太难了，你要如何去找到那些剑修？又如何去凝聚那些剑修的意志？”
  忽然一道影子从顾青山背后浮现。
  祭舞女士。
  她开口道：“在你们整个六道轮回世界之中，唯有他掌握了三生祭舞的力量，可以看到诸众生过去多世的经历，这一点不成问题。”
  “但是仅凭一个人，就想开创道路实在太难了。”谢道灵说。
  “你说的没错，所以顾青山要跟着我继续修习众生祭命之舞。”影子道。
  “那是什么？”阿修罗王问。
  祭舞女士一笑，说道：“是过去时代的道路，但早已断绝，无数岁月之中也没有人能突破死斗的层次，顾青山是第一个。”
  “女士，圣愿之祭能帮助我开创道路？”顾青山问。
  “是的，圣愿是神圣之祭，它本就可以提炼众生的神圣之举，将之化作无穷伟力。”祭舞女士道。
  谢道灵沉思道：“以一种道路，去探索另一种道路？”
  “你应该知道开创道路有多难，采用这种方式才有成功的可能性。”祭舞女士道。
  “……确实，否则以一人之力想要开创道路，实在是太难了。”谢道灵说道。
  几人互相对望一眼，点了点头。
  顾青山的事情，就这么定了下来。
  “青山，你且去随这位女士修行吧，我和阿修罗王、龟圣也要抓紧时间巩固力量了。”谢道灵说。
  “是啊，世界融合了之后，力量又得到了很大的增强。”龟圣道。
  “却不知你融合了一个什么样的世界，怎么会让阿修罗世界产生这么大幅度的实力提升？”阿修罗王问。
  顾青山笑了笑，说：“那是圣柱之神的世界——说到这里，其实我忘记了一件很重要的事。”
  他望向山外广袤无垠的大地，低声唤道：“序列。”
  “在。”最高序列道。
  “之前末日的浩劫爆发，我们逃出世界之门的时候，曾经用末日序列携带了无数众生。”顾青山道。
  “对，他们都在沉睡。”最高序列道。
  “这个世界……大约还可以容纳多少人生活？”
  “不影响环境的话，还可以容纳三十兆人生活。”
  “放他们出来。”
  “你确定？”
  “对。”
  轰——
  大地上不断出现人类的身影，一直朝着地平线的方向延伸过去。
  他们纷纷苏醒过来，目光投向眼前的虚空。
  “我们这是在哪里？”
  “太好了，我真的活了下来！”
  “看来末日的浩劫结束了”
  “现在是什么时间？”
  人们纷纷开始与自己面前的序列进行交流。
  顾青山冲着阿修罗王道：“这些人在融合后的世界生存，你看行不行？”
  “当然可以，他们之中有不少战斗的好苗子呢。”阿修罗王眯着眼，望向广袤大地。
  他挥了挥手，打出数道法符。
  没过多久，顿时有一群群阿修罗出现，飞向那些人群。
  “来了啊，加入阿修罗一族。”
  “加入就送神兵利器，还有新手福利！”
  “看一看了啊，我们阿修罗一族男帅女靓，好好修行，拥有完美人生了啊！”
  顾青山怔了怔。
  这场面……好熟悉啊……
  阿修罗王怡然自得，说道：“我前不久去须弥神山上看了一眼，发觉那里的阿修罗们在招收新人方面颇有一手，所以学了过来。”
  谢道灵想了一会儿，问：“青山，这段时间虽然安全，但以后就说不定了——你放这些人出来是想干什么？”
  “我的三圣柱……需要信徒来激活和壮大。”顾青山道。
  “一直需要信徒？”
  “不，只是开始的时候需要信徒。”
  “那还行。”谢道灵放下心来。
  顾青山心意一动。
  顿时，那些众神世界的地神信徒们、水神信徒们立刻得到了神谕。
  ——甚至他刚刚才创立的风神教会，里面的信众也行动了起来。
  “走！走！走！招新信徒去。”
  “神灵降下旨意了，快去招人，我们的帮派——不是，我们的教会将变得更强大！”
  三个教会都行动起来了。
  顾青山正细细观察，忽然看到一抹流光从天际飞来，轻轻落在他面前。
  ——格斗之神，周言！
  “地神，你看到财富女神了没有？”他语气不善的问道。
  顾青山卡住。
  他想起来了，自己和萝拉好像欠这个神灵的钱。
  可惜萝拉现在还不能出现在这个时间流。
  这可怎么办？
  钱这种事岂能随便做主？
  就算自己身为虚空四正神之地、水、风——
  可自己还是没什么钱。
  没钱怎么办？
  顾青山心思一转，正色道：“你是谁？”
  “地神，你少来这套——你化成灰我都能认出你来！”格斗之神冷笑道。
  “我乃是风神，真不知道你在说什么。”
  顾青山说着，身上猛然放出一道冲天的风青色神光。
  格斗之神愣住。
  ——这种神光做不得假，看来对方真的是风神。
  他脸上露出狐疑之色，问道：“风神，你……是不是有个弟弟？”
  “好多人见过我之后都愿意当我弟弟，就是不知道你说的是哪一个。”
  顾青山冲他点头致意道。

第二百五十五章 寻灵

  天空之上。
  顾青山正在乘风飞行。
  某一刻，他取出风之匙，放在手上静静观看。
  师尊毫不留恋的把这柄四圣柱之魂器重新给了自己。
  “我怀疑有内奸——接下来我在明里主持大局，你拿着风之匙，在暗中调查。”
  师尊如此说道。
  顾青山叹了口气，将风之匙收了起来。
  内奸的事，如果不是一人万生之术，便是平行世界之术留下来的。
  原本自己准备立刻开始调查——
  可是想了想目前的情形，最终还是放下了。
  好不容易才找到了一个相对安全的时空，又让阿修罗世界与众神世界进行了融合。
  就算有内奸，谁敢在这个时候轻举妄动？
  还不如抓紧时间提升实力。
  毕竟，想再找到这么好的时机就难了。
  任何情况下，绞尽脑汁的去想办法应对，只有一个原因。
  实力不够。
  如果……实力够……
  顾青山停在天空中，朝下方望去。
  下方是一座热闹的城市，据说是阿修罗五大繁华城市之一。
  “阿修罗的城市……这里应该有不少人前世是剑修吧。”
  顾青山道。
  一道影子从他背后浮现。
  祭舞女士道：“剑修战死之后，确实有很大几率转世为阿修罗。”
  顾青山摊手道：“现在的问题是，我只能查看舞伴的三生，难道我要一个一个去跟他们跳舞吗？”
  “并非如此，其实每一个人都是世界之灵，只不过灵性并未彻底觉醒，现在我将以圣祭来解放众生的灵性。”祭舞女士的影子说道。
  影子从顾青山背后走出来，脚下轻缓移动，跳出一段优美的舞步。
  她缓缓举起手，轻轻一握。
  “以我之名，行此圣愿。”
  “——祭！”
  无穷的波动从她手中散发出去，传遍四方。
  “这座城的众生太多，我将分批释放他们的灵，让他们与你相会。”
  话音落下，下一瞬——
  整个世界从顾青山眼前消失。
  一个虚幻的世界在他眼前展开。
  只见四周是无穷的山脉，微风习习，而顾青山站在一座最高的孤峰之上。
  祭舞女士的声音响起：
  “众生的灵要来了。”
  “好！”顾青山道。
  他抽出天地双剑，分别握在手中，静静等待。
  时间流逝。
  忽然，一群黑鸟扑棱棱从群山之中飞了起来。
  它们飞过孤峰，朝天穹之上飞去。
  顾青山看着那群飞鸟，心中忽然有所感应。
  其中有一只飞鸟的身上似乎有着若隐若现的剑意。
  顾青山抽出天剑，轻轻平举。
  “到我这里来。”
  他轻声道。
  那只飞鸟原本隐藏在群鸟之中，忽然感受到他的呼唤，又看到了他手中长剑。
  飞鸟脱离了鸟群，绕着顾青山一阵盘旋，小心翼翼的落在天剑上。
  它打量着顾青山。
  顾青山端着剑的手不动，脚步轻移，身形舞动。
  他的动作看上去充满了神秘与肃穆之意。
  三生祭。
  霎时间，一切再次变幻。
  群山远去。
  某个过去的时代。
  熊熊烈火之中，整座城市被密密麻麻的怪物所占据。
  人类尸横遍野。
  唯有一名身穿道服的男子，提着剑，站在城市中间。
  他全身是血，疯狂的舞动手中长剑，在怪群之中杀进杀出。
  所有怪物，无可当者，然而男子一路杀到城墙上，朝外望去，目光中却流露出绝望之色。
  只见城墙之外，已经被怪物彻底包围。
  整个城市内外除了他之外，所有人都战死了。
  “杀了他——现在只有他一个人了！”
  怪物的首领怒吼道。
  潮水般的怪物涌向城墙，将那名男子团团包围。
  那男子忽然将长剑一收，大笑道：
  “既然再无同袍……”
  “今日便以我之血肉，与诸君长别！”
  他将长剑咬住，单膝跪于地上，双手握了个剑诀。
  一股绝世剑意轰然散开。
  霎时间，剑客整个人化作一蓬血雾消失不见。
  剑鸣铿锵，声声交叠而起。
  但见晴空之上，一道遮天蔽日的剑影从天而落，轰在千百万怪物身上。
  城毁！
  怪灭！
  下一瞬，光影流转，过去时代的幻境随风消逝。
  顾青山发现自己回到了孤峰上。
  他神情一正，朝那只黑鸟点头一礼。
  那只黑鸟微微低头，也冲着顾青山一礼，这才展开双翅朝天空飞去。
  它飞不过片刻，又绕回来，在顾青山上空久久徘徊，不愿离去。
  顾青山有几分茫然。
  祭舞女士的声音响起：“冥冥之中，它知道你准备干些什么，它想留下来助你一臂之力。”
  顾青山默然不语。
  “顾青山，我即将解放第二批众生的灵性。”
  “好。”
  数息功夫。
  只见群山之间，又有大片大片的黑鸟飞起来，掠过孤峰。
  顾青山心有所觉，反手抽出地剑。
  只见两只飞鸟脱离了鸟群，朝他飞过来，一只落在天剑上，另一只落在地剑上。
  顾青山端平双剑，挪动脚步，继续完成三生祭舞。
  下一刻。
  过去时代的层层幻象再次诞生——
  一条羊肠小道上，一男一女两名剑修背靠背，抵御着漫山遍野的魔怪。
  “师姐，我不行了，你先走！”男剑修道。
  “走什么走，你死了，我能到哪里去？”女剑修轻叱道。
  她忽然转过身，将自己的剑与对方的剑并排而列。
  男剑修顿时明白了她的意思。
  他伸手搂住女剑修，低喝道：“命去！”
  女剑修跟着喝道：“魂陨！”
  但见两人依偎在一起，缓缓闭上双眼。
  ——他们气息断绝，已是死了。
  那两柄长剑却突然暴涨出冲天的剑光，脱离了他们的手，在天空中你追我赶，放出无可抵挡的汹汹剑芒，扫荡漫山遍野的魔物。
  那些魔物四处逃窜，却无法逃过死亡的命运，很快便被剑芒斩成了血肉模糊的尸体。
  时代的光影有如幻境，迅速从顾青山眼前消散。
  顾青山再一次回到了孤峰上。
  他看了看天地双剑上的两只飞鸟，冲它们微微点头。
  两只黑鸟也冲着顾青山一礼，这才展开双翅朝天空飞去。
  它们没有离去，如同之前那只飞鸟一般，在顾青山上空久久徘徊，不愿离去。
  “女士，他们也不愿离去吗？”
  “是的，他们想留下来，助你一臂之力。”
  祭舞女士叹息了一声，语气再次变得认真：
  “到目前为止，进展不错，现在我即将解放第三批众生的灵性。”
  顾青山道：“多谢女士。”
  他忽然没控制住，喷出了一口血。
  祭舞女士的声音一顿，说道：“同时展开圣愿之祭和三生祭，对于你来说是一件很困难的事，你的身体会受到相当大的冲击伤害——还挺得住么？”
  顾青山将嘴边的血一抹，笑道：“能瞻仰剑修前辈们的风采，又得其相助，实是万分荣幸之事，继续吧，女士。”
  “好。”祭舞女士道。
  只见群山之中，又一群飞鸟掠过孤峰。
  顾青山心有所感，从背后唤出六界神山剑。
  飞鸟群里，三只黑色飞鸟落下来，停留在长剑上。
  过去时代的幻境再一次降临。
  ……

第二百五十六章 为剑修开路

  顾青山站在孤峰上。
  他闭着眼睛，沉浸在数不胜数的过去时代片段之中。
  一名名剑修的战斗与牺牲，仿佛快进的画面一般，不断浮现在他脑海之中。
  “道路……剑修的道路究竟该是什么？”
  只听他自言自语道。
  天空中，无数飞鸟来回盘旋，久久不愿离去。
  答案。
  答案。
  答案。
  剑修们在等待一个答案。
  顾青山沉思道：“剑修从来不畏惧死亡，从来不怕牺牲，每每以手中长剑披荆斩棘，战胜挡在面前的一切阻碍——”
  天空上，飞鸟群降落下来，围绕着他不断飞舞。
  它们与顾青山产生了共鸣。
  祭舞女士的影子悄然浮现在一旁，说道：“如何作为剑修开创道路，你心里有数了吗？”
  顾青山身上的锋锐之气尽数退去，脸庞上浮现出些许悲伤之意。
  这种情绪几乎从未出现在他身上。
  “你怎么了？”影子问。
  “我身为剑修，又有师尊照拂，还身兼混沌的庇护，却每每在战场上迎敌之际，连战甲也不够穿；更不要说其他剑修的境况。”
  他的声音变得轻柔：“刚才……我看到无数同袍牺牲的时刻。”
  “作为剑修，手中长剑每多用来力挽狂澜，拯救他人，当然无惧牺牲——”
  “但是，”
  “我们可不可以不死？”
  四周一静。
  所有飞鸟落下来，停留在孤峰上。
  它们全部望着顾青山。
  “我们也有家人，有爱人，有在意和必须要一直保护的人，我们能不能活着？”
  “换句话说，为什么剑修就一定要在退无可退的时候战死？”
  似乎回忆起了什么，顾青山喟然一叹。
  祭舞女士沉默片刻，说道：
  “我以为剑修的道路，应当是无可抵挡的剑术。”
  顾青山接话道：“没错，剑修的道路必然是无可抵挡的剑术，这一点所有剑修都可以做到，而我想为所有的剑修做到其他的事——”
  他望向一只飞鸟，说道：“孤身陷于敌阵的剑修，应该以无人可挡之势突围而去。”
  他又望向另外两只飞鸟，说道：“为了和心爱的人在一起，剑修不应殉情殒命，而是应该以手中剑拯救彼此。”
  他目光投向更多的飞鸟，大声道：“我辈剑修，就算在绝境之中，也应当有更多的办法，去开创新的局面，而不是只能拼命。”
  这一刻，顾青山似乎想通了什么。
  他抽出地剑指向天空。
  “从今日起，我顾青山便要为所有剑修走出一条从未曾有的道路。”
  他的目光变得坚定，声音富有穿透性：“无论在什么样的情况下，剑修的生命不应当以牺牲作为结局。”
  “剑修一生持剑守护他人，因此剑修更值得活着——这才会让那些在意剑修的人们不再悲伤。”
  “我发誓——”
  “我要走的道路，以后必当有千千万万的剑修可以走。”
  “他们因此而不必牺牲！”
  轰——
  所有飞鸟腾空而起，在天空中形成一个巨大的圆环，围绕着顾青山，纷纷冲着他发出阵阵鸣叫。
  祭舞女士在一旁看着，点头道：“志已明，愿即立，道路有望矣……”
  她抬起双手，轻轻拍了拍掌。
  霎时间，所有光影幻境全然消失不见。
  顾青山再次回到了阿修罗世界之中，依然站在天空之上，脚下是一片宏伟的城池。
  他低头俯瞰着城市。
  凭借着圣愿之祭与三生祭的残余力量，他找到了那些阿修罗。
  ——他们的前世，皆是剑修。
  而此刻，他们作为阿修罗，正在努力想办法提升自己的实力，为了将来的大战做准备。
  顾青山静静的看着他们，脸上浮现出微笑。
  祭舞女士的影子浮现在他身边。
  “往日多见你战斗的凶厉之姿，今日本以为你会选择一条无与伦比的进攻道路，谁知道你却选了另一条道路。”影子说道。
  “我选了什么？”顾青山问。
  “守护，你的愿望是守护所有剑修。”影子道。
  “守护他们，他们便有力量去守护更多人，女士。”顾青山笑道。
  “接下来你打算怎么做？”影子问。
  “先要想办法防住虚空三术。”顾青山道。
  影子一怔。
  现在每个人都知道六道轮回的敌人是谁了。
  ——虚空三术。
  它们可是威力无穷的三术，就连六道轮回也不得不在三术的攻击下，破碎了无数年。
  “这似乎太难了。”影子道。
  “如果这一点都做不到，那么辛辛苦苦探索一条道路又有什么意义？”顾青山摊手道。
  “抵挡三术……真是一个疯狂的想法。”影子评价道。
  “值得一试。”顾青山道。
  “当然值得一试，可是，你的第一步将要如何迈出？”影子问。
  “我得先跟您学习圣愿之祭，初步了解道路，然后一步步去把自己的想法实现。”顾青山道。
  ……
  时光流逝。
  这一日，顾青山正跟着祭舞女士的影子练习圣愿之祭，虚空中忽然跳出一行猩红小字：
  “注意。”
  “固定的历史时间流即将走到终点，一切即将开始。”
  “你是混沌之徒，风之匙的持有者。”
  “在这段固定的历史中，你是唯一可以自由移动的人。”
  “如果你想要继续修行，唯有回到过去的某一刻。”
  顾青山一眼扫完，擦了擦额头的汗，笑道：“女士，我大概要返回过去，再修行一段时间了。”
  “去吧，舞步还是要多练，有疑问就去问过去的我，记住了吗？”影子道。
  “记住了。”
  顾青山握着风之匙朝虚空中一捅，再一转，顿时打开了一扇光门。
  一步跨过去之后，正好面对着谢道灵、龟圣、阿修罗王和他自己。
  “没事，不用管我，我是未来的你，返回这个时刻继续修行。”
  “未来？”从前的顾青山奇道，“你是从多久后未来穿越回来的？”
  顾青山朝着谢道灵先行了一礼，这才解释了一遍。
  这时不断有其他顾青山从虚空中跳出来。
  顾青山自己也看得眉头直跳。
  自己返回了这么多次？
  ——看来想走出一条道路并不是那么容易的事。
  这一幕已经让众人吃了一惊。
  “你这小子……到底在修行什么？”阿修罗王忍不住问道。
  顾青山笑笑，看了一眼这个时刻的自己。
  ——还是不说吧，以免影响这个时刻自己的判断。
  他身周弥漫起阵阵雾气，直接从众人面前消失。
  数息之后。
  阿修罗世界的某处偏远之地。
  顾青山站在光秃秃的乱石堆上，手持长剑，陷入沉思。
  “你在想什么？”地剑问。
  “道路啊。”顾青山随口应道。
  “开创道路太难了，你究竟有没有具体的想法啊？”洛冰璃担心的问。
  “有了。”顾青山道。
  “有了？”几柄剑齐声道。
  “是啊，先跟你们说说看——我的道路呢，我想就叫它剑路。”顾青山道。
  “贱路？”地剑问。
  “公子，换个名字吧。”六界神山剑敲了地剑一下，说道。
  “什么？要换名字？”顾青山紧张起来。
  “山女说的对，你看那虚空三术，什么一人万生、万灵蒙昧、平行世界之类的，听起来多厉害，你就一个剑路，太普通了。”定界神剑道。
  “有道理啊……”顾青山陷入沉思。
  一刻。
  两刻。
  三刻。
  天渐渐变黑了。
  众剑立在他背后，一直保持着沉默。
  ……
  天亮了。
  顾青山依然在沉思。
  地剑叹了口气道：“对不起，都是我的错。”

第二百五十七章 孤鸿飞仙

  一天。
  两天。
  三天。
  ——三天后。
  一阵冷风从乱石堆上吹过。
  顾青山猛然回过神。
  许是机缘巧合，他心中迸发出一道灵光，身上自然生出莫名的气势。
  天地顿生感应。
  霎时间，风云齐动。
  无数仙光妙乐从虚空涌现，又有种种神兽灵禽的虚幻法影一一化生。
  轰————
  雷声滚滚。
  雨落。
  天地风雨，万物如暗。
  顾青山站在风雨中，随口吟道：
  “忆昔荒云宫，圣人传我法，
  一剑镇三族，七剑灭神魔；
  长风逝孤鸿，慨歌犹不散，
  我今续薪火，誓护诸剑修——”
  “以我之道路纪念师祖，其术为剑，其名为：孤鸿飞仙之术。”
  话音落下，一时所有异象全然腾上天空，化作一道明明灭灭的光点，无声无息飘落下来。
  光点没入顾青山身中。
  霎时间，一行行猩红小字迅速浮现：
  “你的道路已生出真名。”
  “六道轮回见证了此事，并已知悉你过往为六道所做贡献，它为你施展了祝福。”
  “——你获得了六道轮回的祝福。”
  “在你进行道路的开创过程中，六道众生都会来助你一臂之力，他们将因此获得功德。”
  顾青山心中微怔。
  却见又有两行猩红小字飞快跳出来：
  “六道轮回破碎了无数次之后，第一次见到有人在想办法开创道路，以此来帮它。”
  “你跟它一起努力吧！”
  一起努力？
  怎么就一起努力了？
  顾青山看着这些提示符，又回想起无数岁月中六道轮回所经历的一切，不禁叹了口气。
  ——六道轮回能生万物与众生。
  但它所生的万物与众生却被其他术搜刮走，用来作为进化的资粮。
  至于六道轮回本身——
  它不是被打碎，就是在被打碎的路上。
  六道轮回心里也苦啊！
  ——难怪连功德都拿出来了。
  顾青山正想着，却见远空之中出现了乌泱泱一群人。
  阿修罗们！
  阿修罗们全都来了！
  咚——
  一名身形魁梧的阿修罗抢先落下来，站在顾青山面前，恭恭敬敬行了一礼。
  “在下刚才心中生出感应，只要前来助你，便有功德可拿——”
  咚——
  又一名阿修罗飞落而至，抱拳行礼道：“敢问阁下，我等该如何做，才可以帮到你？”
  阿修罗们一个接一个落下来。
  越来越多的阿修罗从四面八方赶来，到最后近乎整个世界的阿修罗都来了。
  荒原上，人挤人，人挨人，一直延伸到附近的一座城池。
  众人都在等顾青山一句话。
  顾青山见来了这么多人，心下有些好笑，但也知道这是六道轮回在想办法帮自己。
  “好吧……”
  他朝四周团团抱拳，大声道：“各位，接下来请你们做一件事——”
  阿修罗们凝神听闻。
  “——攻击我，想办法拦住我。”顾青山道。
  顿时所有人哄然出声。
  “拦住你？”
  “没搞错吧，我们这么多人，现在已经把你围得里三层外三层，你还想跑？”
  “长的白白净净的，怎么就脑子有问题呢？”
  “这小子实力超强，也许是有其他想法？”
  众人议论纷纷。
  但很快就有一些混不吝的阿修罗们已经动手了。
  他们抽出兵器，狠狠朝顾青山身上砍去——
  却见顾青山收了地神之力，也不用任何身法，整个人突然化作一道剑光消失不见。
  ——他跑了。
  在所有人还没反应过来之前，他就化作一道剑光跑出了所有阿修罗的包围圈。
  下一瞬。
  又见那剑光从远空而来，再次站在重重阿修罗们中间。
  “各位，你们这么多人——想要功德的话，可不能让我再跑了。”顾青山笑起来。
  那些阿修罗终于反应过来。
  “原来是在磨练技艺啊。”
  “呦呵，口气还挺大。”
  “兄弟们，围他！”
  阿修罗们纷纷叫嚷起来。
  轰——
  顾青山再次化作一道剑光，瞬间穿过重重阿修罗的阻碍，远去数万里之外。
  ……
  数万里之外。
  一处湖边。
  “所以这个道路，就是用来逃跑的。”洛冰璃总结道。
  “我看也像。”定界神剑附和道。
  “一个专门用来逃跑的术……”洛冰璃沉思道。
  “孤鸿飞仙——瞧瞧，他还敢以师祖的名字来命名，他师祖恐怕死不瞑目啊。”地剑道。
  顾青山握着六界神山剑，用力敲了一下地剑。
  他正色道：“这只是道路的第一步——万灵蒙昧之术尚有九张面孔，你不要用常理来衡量道路。”
  “好吧，说实话，我可能有些心急，非常想知道剑的道路究竟是什么样的。”地剑道。
  几柄长剑齐齐发出鸣叫。
  它们都好奇极了。
  “走，先回去。”顾青山道。
  他化作一道剑光，瞬间飞回数万里之外，抵达了乱石堆。
  只见阿修罗们交头接耳，纷纷议论着刚才的术。
  顾青山微笑着，团团抱拳道：“各位，我听闻阿修罗是六道轮回第一善战的种族，可是今日一见你们，却发现你们打架也不行，拦人也不行，根本拦不住我，这就有点……”
  他的话没说完，阿修罗们却都已经炸了。
  “干掉他！”
  “上啊，不必留手了！”
  “阿修罗才是真正的战斗种族！”
  众阿修罗们齐声叫道。
  顾青山手持长剑，身形一动——
  他整个人与剑融为一道光，在无数阿修罗的围堵之中三转两转，瞬间跨越数万里而去。
  “我看出来一点门道，他这是把自己化成了剑诀。”地剑道。
  “——纯粹而高超的技巧，以前从来没有人这样想过，公子真是厉害。”山女佩服的说。
  “仅仅用来逃跑确实可以，但要怎么对敌呢？”定界神剑问。
  顾青山施施然落在地上，反问道：
  “对敌？为什么要对敌？”
  “因为你总是要战胜对手的啊。”定界神剑道。
  “嗯，也有几分道理，不过我这一条道路，先求不死，再求不败，然后才是求胜。”顾青山道。
  轰——
  烟尘四起。
  他化作一道剑光电射而去，瞬间回到数万里外的乱石堆。
  “他来了！”
  有人大叫道。
  霎时间，层层叠叠的禁制、法阵、结界全然展开，将这一块地界彻底笼罩住。
  “哈哈哈哈，这下你可跑不了了。”
  阿修罗们纷纷松了口气。
  顾青山站在乱石堆上，露出笑意，说：“确实，如果敌人早有埋伏，想轻描淡写的一走了之几乎不可能，这叫陷阵。”
  他心意一动。
  天、地、潮音、神山、定界五柄长剑从他背后浮现出来。
  “如果你们不阻拦我的话，我就慢慢走到结界边上，然后挖地三尺出去。”顾青山道。
  说完他便朝着一个方向飞掠而去。
  “揍他！”
  不知谁高声叫道。
  阿修罗们顿时挥舞着手中兵器，攻向顾青山。
  顾青山一步一步朝前走。
  五柄飞剑化作让人眼花缭乱的残影，近乎电射般放出无数剑诀，将阿修罗们的攻击全部挡住。
  叮叮当当叮叮！
  急如骤雨般的兵器交击声响起。
  无论是什么样的攻击，都被他的长剑一一格挡住。
  顾青山在如山似海的攻击中，一步步走向结界边缘，胜似闲庭信步一般。
  他的剑术不像从前那般大开大合，也不见任何夺目的剑芒，更没有什么惊人的气势，看上去反倒有种平平无奇的感觉。
  “之前我掌握的所有剑诀，都是别人流传下来的剑诀……”
  “那么，我的剑诀应该是什么样？”
  顾青山一边走一边沉思。
  “所有的剑诀都是用来攻击的剑诀。”
  “但我现在要开创一条属于剑修的道路，这跟以前完全不一样，也没有任何能够参考的……”
  顾青山停下脚步。
  “那么……我的剑诀必须能挡，挡住一切攻击。”
  远空突然亮了亮。
  只见一团闪动的术法汹汹而来。
  顾青山随手握住天剑，朝那团术法遥遥一指。
  那团术法顿时溃散于无形的剑风之中。
  顾青山进入了浑然忘我之境，一边全力战斗，一边沉吟道：
  “是的，孤鸿飞仙之术首先要能抵挡一切攻击，还要能逃走……”
  说话间，他已站在了结界边缘。
  在他背后，阿修罗们正爆发出狂潮一样涌动的术法、兵器等各类攻击。
  可惜，这些攻击全被五柄长剑死死挡住。
  根本无法近他的身。

第二百五十八章 以身化芒

  顾青山跨出了结界，朝身后望去。
  “……我身上的圣柱之力一直在壮大，抵挡这些阿修罗们的攻击，自然不成问题。”
  “但是其他剑修会受伤。”
  “这样的话，我也必须寻找那些超出预计的强悍攻击，才可以进一步钻研挡法——”
  “走！”
  他身形化作一道电光，瞬间冲上云霄，不知去处。
  半刻钟后。
  某处白云深处。
  一座建立在云上的小岛。
  龟圣一边喝着茶，一边感兴趣的道：
  “你想尝试抵挡我的攻击？”
  “对，我觉得剑修不仅是攻击，还应当保证自己在战场上的生存率。”顾青山道。
  “那何不跟我学首尾无终之术？”
  龟圣说着，从背后摸出一幅龟壳，依依不舍的抚摸着说下去：
  “你且进入这幅龟壳，我保证随着你跟它越来越亲密，你的防御能力将大幅度提升，然后你外面再套上一身战甲——简直就不会死啊！”
  顾青山看着那副龟壳。
  这要是自己答应了，以后剑修全都背着龟壳战斗……
  那画面太美不敢看啊。
  恐怕不会再有什么人当剑修了！
  顾青山勉强露出笑意，说道：“前辈好意我心领了，但我这剑术的道路将来是要传给所有世界之中修习剑法的人，他们可不一定能获得前辈的龟甲。”
  龟圣一想也是这么个道理，不由遗憾的叹气道：
  “那算了，你是想让我攻击你，以便于你磨练抵挡之法，对吗？”
  “对。”
  轰————
  顾青山化作一道残影，直接被轰出云层，如同炮弹一样飞得无影无踪。
  龟圣收回拳头，叹息道：“这可不是创立剑诀那么简单的事，而是开创一条道路。”
  “我知道。”
  顾青山的声音响起。
  他身上放出层层剑芒，轻轻落在龟圣的面前。
  龟圣吃惊的看着他，说道：“你挡住了？那也不至于这么快——”
  龟圣的声音忽然顿住。
  它静静的看着顾青山，目光中渐渐多了些许复杂之意。
  “前辈，再来。”顾青山笑道。
  “原来如此……竟然做到了这一步，还真是小看你了。”
  龟圣的神情变得严肃，再次握紧拳头——
  刹那间。
  数万道拳影叠加在一起，全然朝顾青山狠狠砸去。
  空气中响起一道穿云裂石的炸响声。
  顾青山再次被击飞出去，整个人消失在天际。
  却见一道剑芒闪过。
  他再次出现在龟圣面前，身上全是淋漓的血。
  然而他却恍若未觉，若有所思道：“剑诀的强度是够了，但我本身在一瞬间的反应却跟不上，所以大约有两成攻击没有挡住。”
  龟圣怔怔的看着他，半天才说道：“你这样……不疼吗？”
  顾青山回过神来，抱拳道：“多谢前辈，我要再去调整一下剑诀，等我想通了，再来向您请教。”
  “去吧，随时可以来找我。”龟圣道。
  顾青山化作一道剑芒，瞬间远去不见。
  龟圣站在云端，久久不动。
  忽然，背后传来一道声音：
  “你这是怎么了？”
  一道人影出现。
  阿修罗王！
  龟圣没有回头，只是问道：“你怎么来了？”
  “听说顾青山在找你切磋，我过来看看，谁知道只看见你一个人傻愣愣的站在这里。”阿修罗王无趣地说道。
  “已经打完了。”龟圣道。
  “打完了？他的道路究竟是怎么一回事？”阿修罗王顿时感兴趣的问道。
  龟圣沉默片刻，吐出两个字：
  “非人。”
  “非人？”阿修罗王意外的道，“我听那些手下都在议论，说他在荒野上在试演逃跑之法，几乎没有人能拦住他——难道我的那些手下都看错了？”
  “哼，也就是我亲自看过之后，才知道他究竟选了一条什么样的道路。”龟圣道。
  “是怎么回事？快说说。”阿修罗王道。
  “之前在对抗双术的战场上，那些信他的人，伤势都痊愈了——这件事你知道吧。”
  “知道，他是地神，可以很快痊愈。”
  “他——唉，”龟圣似乎有些不知道怎么说，但最后还是说道：“他全身充斥着无穷剑芒，这些剑芒时时刻刻在破坏着他的身体。”
  “他疯了吧，这岂不是自甘承受万剑穿身之苦？”阿修罗王道。
  “这还不算完，他还尝试用这些数不尽的剑芒来抵挡外界攻击。”龟圣道。
  “我明白了……因为他是地神，所以他可以一边被万剑穿身，一边不断恢复，这才得以活了下来。”阿修罗王神情复杂的道。
  “对，他在寻找那个平衡——究竟如何才可以让自己化作剑芒，同时又不必被无数细微剑芒杀死——他每时每刻都在用自己的身体来感受那种痛楚，然后进行调整。”龟圣道。
  阿修罗王低声道：“难怪他的速度无人能及，又能抵挡所有攻击……因为他本身就是剑，是剑的锋芒。”
  两人都没有说话。
  许久。
  阿修罗王才叹了口气，说道：“这真的是在拿命为剑修们蹚出一条道路啊。”
  “——而且也只有身为地神的他能做这种尝试，其他任何人只要试一下，立刻就会被充斥全身的剑芒当场杀死。”龟圣补充道。
  ……
  溪水之畔。
  顾青山一步步走进去。
  他站在溪流中，闭上眼，轻声道：“想达到平衡，还得不断调整，如果骤然遇上龟圣那样的攻击……需要在身体内构建更强的剑阵才行——”
  他身上冒出一道道细如发丝的剑芒。
  这些剑芒散发出凛冽夺目的光，在虚空中来回穿梭交叉，构建成无数微小的剑阵，而后又纷纷没入顾青山体内。
  无声无息之间，溪水染成一片血红之色。
  忽然，顾青山皱眉道：“糟糕。”
  啪——
  他整个后背裂开，一股血雾冲飞出去。
  下一刻，四周一切山石树林草丛瞬间被抹成平地。
  无法抑制的剑气从他背后轰然散开，冲霄而起，化作汹涌狂风，吹飞了天穹之上的所有云朵。
  一时晴空万里，碧空如洗。
  阳光照在顾青山脸上，隐约可见丝丝缕缕的血从他毛孔里渗透出来。
  “看来得再调整一下。”
  顾青山叹了口气，默默控制着那些剑芒，一步步重新收回体内。
  从他背后望去，但见一片血肉模糊，深可见骨。
  下一刻。
  暗金色的光芒在他身上涌动，伤势终于渐渐痊愈了。
  忽然，六界神山剑从他背后虚空中显现。
  “公子，你这样太苦了。”
  山女颤声道。
  顾青山安慰道：“没事，无非是一些疼痛罢了，我吃的消。”
  地剑沉声问：“原来你想把自己化作剑芒，甚至是剑阵，这倒是个闻所未闻的法子。”
  顾青山解释道：“这样倒是有一个好处——因为释放剑芒的是剑，而我已经成了剑芒，那么我自然将附带着你们的威能——”
  “比如地剑，我亲自攻击的时候，可以附带你的地抉之威；又如山女，我化身为剑芒，可视同是你所释放的剑芒，也就是说我可以断一切法，在战阵之中逃脱性命自然不成问题。”
  诸剑都是一阵沉默。
  连它们也被顾青山这个异想天开的法子震撼住了。
  顾青山有些开心，继续道：“我的剑自然有此威力，那么其他剑修的剑，也各有各的威力，从此之后，剑修们可以借助长剑的神通，更好的攻击和防御，也就不那么容易战死了。”
  须臾。
  定界神剑忽然道：“时时刻刻承受万剑穿身之苦，等同于一直被活剐，并不是谁都能承受的，你这条路恐怕会罕有人走。”
  “我现在是在尝试、调整、吸收经验，等我的术逐渐完善之后，自然不必再承受这样的痛苦。”顾青山道。
  洛冰璃语气有些莫名：“——除了你，就连疯子也不敢这么去尝试，因为随时都可能被体内的无穷剑芒抹去，神形俱灭。”
  “——只有你是地神，又是黄泉的死神，所以只有你能做这种尝试。”定界神剑也叹道。
  顾青山一拍手，说道：
  “好了，闲话休提，我要抓紧时间悟一悟，看到底如何构建剑阵，才可以抵挡龟圣那种程度的攻击。”
  他闭上眼，再次进入浑然忘我的状态。

第二百五十九章 新加入者！

  云端。
  龟圣的居所。
  谢道灵、阿修罗王、龟圣正在议事。
  “老龟，你的实力如何了？”阿修罗王问。
  “约提升了一成，你呢？”
  “我也一样。”
  “无数年来，你我这样的实力早已难以提升，想不到还可以直接提升一成，真是不可思议，”
  “多亏世界融合，让我获得了再次提升的机会。”
  “不过，说到世界融合——”
  阿修罗王朝云下俯瞰，接话道：“直到昨天夜里，两个世界的融合才彻底平息。”
  龟圣喝了一口茶，慢悠悠的说：“在过去的岁月之中，我倒也见识过几次世界融合，但从没有任何一次融合，会耗费这么漫长的时间。”
  谢道灵说：“因为融合的两者都极其特殊，其中一个是轮回道，另一个是圣柱之下的从属世界。”
  “圣柱？为什么以前没听说过这个东西，龟圣你听说过么？”阿修罗王问。
  “我也没有，这倒是有些奇怪了。”龟圣道。
  “你们历尽了无数岁月，肯定听说过四圣柱，只不过四圣柱让你们忘记了这件事。”谢道灵说。
  “我？忘记了？”阿修罗王吃惊道。
  “不必惊讶，四圣柱的伟力不可想象，当它们不想认识你，你便连它们的名字也无法记住。”谢道灵说。
  “你徒弟成为了四圣柱之地、水，而你又把风之匙交给了他。”龟圣满是深意的道。
  “对，我这样做自然是有原因——”
  谢道灵突然停住了话头，目光朝远空投去。
  云海之外，遥远的天际深处，突然有道道剑气冲霄而起，直上云空，甚至穿透了天穹，射向无尽的虚无之外。
  阿修罗王望着那一片恢弘的剑气，自言自语道：“身化剑芒……看来又没控制好，他这一次估计伤的比较重。”
  龟圣叹道：“千刀万剐啊，难！难！难！也不知道他什么时候能摸索出一条道路。”
  谢道灵眉头轻蹙，端起茶抿了一口，强自说道：“他不会有问题。”
  ……
  溪水之畔。
  血肉模糊的身体散发出淡淡的暗金色光辉，最终彻底痊愈。
  顾青山脸色有些苍白，仰起头望向天空。
  呼——
  漫天剑气从天而落，重新归于他体内。
  “其他方面没出问题……只是有一簇剑芒没控制好。”
  他自言自语道。
  祭舞女士的影子悄然浮现，说道：“今日的剑术修行就到这里，你要开始练习圣愿之祭了。”
  “啊，好。”
  顾青山收了剑芒，从溪水中走上岸。
  影子在他对面站定，开口道：“圣愿之舞是祭祀的道路，灭除一切不敬、有罪、应死之物，如果你能彻底掌握，那么就等于同时身负两条道路。”
  顾青山露出沉思之色。
  “怎么了？”祭舞女士问。
  “女士，我在想——”
  顾青山伸出手指数了数，说：“敌人有三个，一人万生之术、众灵蒙昧之术、平行世界之术。”
  他又伸出另一只手，比划道：“假如我这边进展顺利，我就有众生祭命之舞、孤鸿飞仙之术——二比三，还是不好打。”
  祭舞女士的影子道：“如果能让六道轮回成术，那就是三比三。”
  顾青山想了想，呢喃道：“三比三，谁胜谁负犹未可知……况且一旦六道轮回要成术，敌人势必陷入疯狂，它们全力以赴之下，我还真没有信心。”
  两人沉默了一阵。
  祭舞女士的影子道：“对了，你不是得到了万灵蒙昧之术的一张面孔么？”
  顾青山猛的一拍额头道：“糟糕，我修行起来太投入，把鸦的事情忘记了！”
  他在虚空中轻轻一抓，将一团光芒抓住，释放出去。
  那团光芒瞬间展开，化作一个世界的光影景象。
  鸦并没有出现在画面上。
  顾青山倒吸一口冷气，失声道：“完了，是我的疏忽，鸦你千万别死——”
  他将手按在画面上，不断调整视角，满世界寻找鸦的踪迹。
  终于。
  顾青山看到了一座高耸入云的铁塔。
  在铁塔的顶端，鸦被绑在一根铁棍上，蒙着双眼，一动也无法动弹。
  他的模样无比凄惨，衣服散落成条，满身都是抓痕，几乎没有一块好肉。
  “这么惨？怎么跟我修行一样……”
  顾青山嘀咕一声，迅速观察四周环境。
  铁塔下面，不少虫族女子排着队。
  她们拿着一种布满荆棘的皮鞭，又或是各种长长的树枝，甚至还有人捧着燃烧的蜡烛，脸上带着期待的笑容。
  “听说这只鸟很好玩呢。”
  “他打起架来特别凶，需要好多人才可以制服。”
  “——还好他出手不杀人。”
  “比起动物园来，还是这只鸟好玩呀，叫起来特别惨，让人高兴。”
  “嗯，鸟可是稀有物种。”
  顾青山一言不发，缓缓闭上了眼。
  祭舞女士的影子在一旁说道：“你只考虑到了他的能动性，却忽略了他的战斗力比起整个虫族来说，还是太弱了，再加上他不杀人，自然无法立威，早晚被俘虏，抓住做观赏动物。”
  一行行小字飞快跳出来，浮现在顾青山眼前：
  “注意，你的考验已经快失败了。”
  “你必须立刻投入新的人手，营救那只鸟，然后完成道路的考验！”
  顾青山心念电闪。
  ——这可是唯一能探知万灵蒙昧之术的机会，绝对不容有失！
  让谁去呢？
  繁殖这种任务，对于人族来说本来就不是台面上的事儿，到底谁可以？
  顾青山正焦头烂额，耳边忽然响起一道声音：
  “我说，你怎么搞来了一个属于我们虫族的相位世界？”
  顾青山一怔，缓缓低头望向身上。
  ——虫甲。
  是永恒夺念者！
  上次自己去尘封世界，它没有跟在身边，自然不知道发生了什么。
  永恒夺念者是正宗的虫族——
  而且还极其强大、特殊、有见识。
  自己将来获得了万灵蒙昧之术的力量，也早晚是要让它承载的。
  顾青山大喜过望，立刻说道：“我这里有一个任务给你，如果你可以完成，就一定能探知你的身份，甚至还可以获得万灵蒙昧之术的力量。”
  “什么！竟然有这样的好事？”虫子吃惊道。
  顾青山把虫甲扒下来，正色道：“现在只能靠你了，你要去那个世界里救下我的同伴，然后面对着一种极其困难的考验。”
  虫甲变成一只大壳子甲虫，身上冒出惊人的战意。
  永恒夺念者！
  它大声咆哮道：“到底是什么考验？我为了知道一切，不惜付出任何代价！让我去吧！我会战胜一切！”
  “先救鸦，他会告诉你。”
  顾青山说完，狠狠推了它一把。
  虫子顿时掉入那幅画面之中。
  画面中顿时传来一道声音：
  “你投入了新的增援者。”
  “让我们来看看，你作为虫王，派出的部下究竟能不能完成任务。”
  顾青山紧张的朝画面中望去。
  只见永恒夺念者飞上那座铁塔，化为一名神情精明的男子，一把将鸦身上的束缚全部扯掉。
  鸦的蒙眼黑布也被撕开。
  “咦？怎么是你？”鸦怔然道。
  “顾青山让我来救你。”永恒夺念者道。
  “这么说，自从上次死斗之后，你已经成为我们这边的人了？”鸦感兴趣的道。
  “哼，只是暂时互相帮忙而已。”永恒夺念者道。
  它观察四周。
  只见一道凄厉的警报声已经响起。
  虫族们已经知道这里发生的事，纷纷手持各种兵器，朝铁塔赶来。
  “看来我们又要并肩战斗了！”
  鸦取出一柄刺剑，说道。
  永恒夺念者身上暴涨出惊人的气势，狞笑道：“你的实力有限，但这些虫子根本不够我杀，一旦它们知道我的名字，就只有死路一条。”
  “不行，不能杀它们！”鸦断然说道。
  “为什么？”永恒夺念者眯眼问。
  “我们的任务是繁殖，是繁殖呀，亲。”鸦正色道。
  永恒夺念者呆住。
  四周的虫族越来越多。
  大批大批的虫族女卫兵将整个铁塔包围得水泄不通。
  永恒夺念者忽然出声道：“——你刚才是骗我的，对不对？其实你发动了那个乌鸦嘴的能力，是吧？”
  “没有，任务很艰巨，我才不乱说话。”鸦义正言辞的道。
  永恒夺念者面色有些复杂，咬牙切齿道：“难怪顾青山这小子什么都不肯跟我说……鸦，你听好了，上次死斗的事我就既往不咎，这一次你千万不能拖我后腿。”
  没有回应。
  永恒夺念者忍不住看了鸦一眼。
  只见鸦一副神情恍惚的样子，口中喃喃说道：
  “作为一只雏虫，你将和过去的岁月告别，深深陷入营养不良的境地，一直持续很久。”
  永恒夺念者张了张口，半天说不出话。
  它看着那漫天的虫族女卫兵，终于忍不住打了个哆嗦。

第二百六十章 分担

  沸腾的剑芒冲上云海。
  数息之后，剑气消潜，一切恢复平静。
  大约又过了一刻。
  大地上剑芒暴涨，再次冲上云海，笔直射向天穹深处。
  数息之后，剑芒再次消敛。
  时间流逝。
  两刻钟之后。
  只见一股剑芒轰天而起，再上云霄。
  阿修罗王打了个哈欠，望嘴里灌了一口茶，嘟哝道：“他难道不会累？”
  “累不累我不知道，但一定很疼。”龟圣道。
  谢道灵猛然站起身，轻声道：“我徒儿在拼命修行，你们却在这里闲着喝茶？”
  呼——
  她化作一阵风，从云端消失。
  阿修罗王和龟圣面面相觑。
  “什么情况？”
  “太护短……说一句都说不得……”
  ……
  大地上。
  顾青山站在溪水之畔，自言自语道：“剑阵转换还是不够自如……看来我需要更专注一点。”
  “你无时无刻不被万剑穿身，能承受已是不凡，再想专注，实在太难。”
  谢道灵的声音响起。
  她忽然出现在顾青山面前。
  顾青山喜道：“师尊，你怎么来了？”
  谢道灵单手捏了个诀，另一只手在顾青山肩膀上拍了拍。
  顾青山立刻觉得身体里的痛楚消散了数分。
  谢道灵的脸庞上，闪现出一丝痛楚之色。
  “你这并非万剑穿身之痛……而是百千万剑阵的无限穿刺斩割，永无停歇。”她说道。
  “是的，我已经构建了剑阵，威力自然比开始更盛——对了，师尊刚才用了秘术？”顾青山问道。
  “你还记得？”谢道灵讶然。
  “当日在须弥神山，我吸收了两头龙的力量，是师尊用这道秘术替我分担了伤害，我这才清醒过来。”顾青山回忆道。
  “没错，为了让你的神志保持清醒，以便于更好的摸索道路，我现在替你承受一些痛楚。”谢道灵说。
  顾青山说：“我——”
  谢道灵打断他道：“这是至关重要的一步，只有迈出这一步，你的道路才有希望——不必再多说什么，你必须全力去找到那个平衡点，让剑芒不再破坏你的身体。”
  顾青山只好把话咽回去。
  忽然。
  一连串大笑声传来。
  只见龟圣也从天空落了下来。
  “本座也懂得一些分担伤害的秘法，这便也来帮你一把。”
  他在顾青山胳膊上拍了一掌。
  顾青山身上痛楚又消了几分，不由感激道：“多谢龟圣！”
  龟圣满脸不在乎的道：“都是小事，何足挂齿？你们先忙，我去处理一点事。”
  霎时间，他从两人面前消失。
  数百万里之外——
  东海。
  海王城，皇宫，王座上。
  忽然一道身影出现。
  皇宫内众人神情一动，齐齐朝王座上望去。
  “吾王！”
  “王上，您回来了！”
  “拜见吾王！”
  众海族齐齐行礼道。
  龟圣大吼道：“快！快！快！全都来施展首尾分伤之术，替我承担伤害！”
  “大王您怎么了？”一名近侍大惊失色道。
  “别问了，太太太太太疼了，你们都快点来帮我一把！”龟圣倒吸着凉气道。
  另一边。
  阿修罗王也从天空落下来。
  “没想到龟圣那个怕疼的家伙也这么有种，既然如此，我也来帮你一把。”阿修罗王说着。
  他在顾青山肩膀上拍了拍。
  顾青山身上的痛楚再次减弱几分。
  直到这时，他的神志终于不必再为痛楚所牵制，可以更专注的思考如何创立道路了。
  顾青山感激的道：“多谢阿修罗王，不过我身上的痛楚可绝非一般，您要是承受不住的话随时可以还给我。”
  阿修罗王的身子早就僵了。
  他脸上挂着不屑之色，喝道：“吾乃堂堂战争之圣，天下第一阿修罗，你都行，难道我不行？”
  “啊，那真的多谢了。”顾青山道。
  “无需多言，你赶紧体悟你的道路，不需要管我们。”谢道灵叮嘱道。
  “是！”
  顾青山盘膝而坐，静心入定，开始集中精神构建剑阵。
  一边。
  谢道灵斜眼看了看阿修罗王，传音道：“还行吗？”
  “你不也承受了一部分？”阿修罗王的传音带着一丝颤抖。
  “你别跟我比，我手上有分担痛楚的法宝。”谢道灵说。
  阿修罗王朝谢道灵手上望去。
  只见她手中握着一块晶莹剔透的冰晶。
  “嘶——给我也来一个。”阿修罗王抽着冷，传音道。
  “只有一个。”谢道灵说。
  阿修罗王僵住。
  “唔唔唔唔唔——”
  他忍不住发出了呻吟。
  顾青山睁开眼，疑惑道：“前辈，您怎么了？”
  阿修罗王摆手笑道：“没事，没事，我忽然想起当年的一些战斗，心中不禁有些热血沸腾。”
  只见他跳上半空，从背后抽出一柄长枪，一边漫空游走，一边耍出一套枪法。
  阿修罗王一边演练枪术，一边吟道：
  “嘶——当年啊，那个生死战——”
  “我一人独挡数十万，嘶——”
  “那个疼——不是，那个千军万马啊，刀枪棍棒啊，全都朝我身上砍！嘶——”
  顾青山看了一会儿，赞叹道：“前辈们的风采真是让人神往。”
  他闭上眼，再次入定冥想。
  ——身上的痛楚都被分担出去了，这一次，他很快就进入了深层的冥想状态，开始体悟剑芒化身的奥秘。
  谢道灵站在一边，负着双手，一边摩挲着手中冰晶，一边看着阿修罗王满空发出“嘶——”的抽冷声。
  须臾。
  她露出了笑容。
  ……
  时间飞逝。
  这一日，顾青山结束了打坐，从地上站起来，认真道：
  “历经三万六千九百五十四次的尝试，我终于找出了平衡的秘密。”
  “哦？让我看看。”谢道灵说。
  顾青山深吸一口气，双手轻轻一合，念道：“启。”
  轰——
  他身上冒出冲天的剑气，化作狂风扫向四方。
  在这股狂风中，谢道灵忍不住轻轻蹙眉。
  天上的阿修罗王开始疯狂舞弄长枪。
  海底的龟圣嘶吼道：“再来多些人，我需要更多人分担伤害！”
  “是，大王！”
  手下一片人仰马翻。
  忽然。
  顾青山抬起一只手，捏了玄奥的诀，念道：“孤鸿。”
  漫天剑风顿时落下来，全然笼罩在他身上。
  顾青山另一只手也握了个诀，念道：“飞仙——”
  剑风一震，霎时间消散不见。
  谢道灵看得一怔。
  下一瞬。
  轰！！！
  爆鸣般的剑音从顾青山身上响起。
  他整个人化作一道炽烈无比的剑芒，照耀天地万物，乃至冲破天穹。
  谢道灵唯有眯着眼睛，才可以从这耀目的剑芒之中，依稀看清顾青山的轮廓。
  她轻轻收起手中的冰晶。
  ——没有任何疼痛。
  “青山，恭喜你。”谢道灵欣喜地说道。
  阿修罗王漂浮在天空中，整个人仿佛都虚脱了，勉强大笑道：
  “哈、哈哈，我就知道你能做到。”
  大海之中。
  龟圣抹了把额头的冷汗，自言自语道：“谢天谢地……”
  顾青山站在原地，看着身上的层层剑芒。
  “师尊，我有一种奇妙的感觉。”他说道。
  “什么感觉？”谢道灵问。
  “这种感觉有点像当初我全力施展空劫——整个世界的一切，在我面前都可以显现为规则和要素，我……似乎可以理解空劫是一种什么样的力量了……”顾青山道。
  正说着，忽见一行行猩红小字飞快的在他面前浮现：
  “注意！”
  “时空一族已经找到了你。”
  “它们正在进入这个时间流，将要和你会面。”
  “尽量不要得罪它们，切记。”
  所有小字一收。
  下一秒。
  虚空朝两边退开，黑暗迷雾与璀璨的时光长河顿时显现。
  一群鱼人从长河中飞跃而起，落在顾青山面前。
  “够了，顾青山，你已经过于利用风之匙的力量，假如你还这么用下去，我们也无法抑制时光长河对你的反噬了。”
  为首的鱼人道。

第二百六十一章 前去！

  “在这段安全的时光内，我一共才穿梭了五次就不行了？”
  顾青山脸上露出无辜之色，摊手道。
  鱼人首领定定的看着他，好一会儿才肃然说道：“虚空是如此的特殊，而你是混沌的使者，又身怀圣柱之力，因此才可以做到这一步。”
  “顾青山，你的道路不能在这个时刻诞生——它在这个时刻诞生是极大的悖论，时光长河一定会反噬。”
  “为什么？”顾青山问。
  “虚空三术原本来自虚空外，而你在一个时间的支流之中就想创造出同等级的术——更不要说你是圣柱之神，又是混沌的使徒——就算是虚空也兜不住那个术的突然诞生！”鱼人首领道。
  “原来如此，你觉得我该怎么办？”顾青山低声道。
  “你必须从这个时刻脱离。”鱼人首领道。
  顾青山忍不住道：“我走了，那其他人呢？”
  鱼人首领道：“其他人将继续前进，一直到黄泉的神器之争结束的那一刻，才可以从时间的支流中汇入长河主流。”
  顾青山还未说话，眼前虚空已经冒出一行行猩红小字：
  “你已经占尽了便宜，答应它是最好的结果。”
  “我占了什么便宜？”顾青山暗暗的问。
  “虚空之外任何一次时间穿越都会遭到它们的追杀，而你在虚空之中，它们也忌惮你背后的混沌与圣柱，所以才这样好说话。”最高序列道。
  顾青山轻咳一声，正色道：“阁下，你说的非常对，我赞同你的看法。”
  鱼人首领脸色终于松了松，朝身后唤道：
  “绯影，来。”
  一道身影从鱼人之中走出来，渐渐变化做一名苗条的少女。
  “你带他穿过支流与主流的屏障，把他放在适合的时间节点，明白了吗？”鱼人首领道。
  “明白了。”少女道。
  鱼人首领又望向顾青山，解释道：“——这是绯影，她年纪虽小，但却是水性最好的，有她带你走就不会出问题。”
  “你的偷渡不宜兴师动众，否则万一惊动了什么，那就会非常麻烦。”
  “好！”顾青山冲着少女点头致意。
  少女笑了一下。
  顾青山转过身，冲着谢道灵抱拳道：“师尊，我去了。”
  “恩，你自己保重，在将来的那个时刻，我们会再次碰面。”谢道灵说道。
  “是！”顾青山郑重的道。
  眼看诸事已交代完毕，名为绯影的少女走上来，轻声问道：“顾青山，你准备好了吗？”
  “好了。”顾青山道。
  少女伸出一只手，轻轻握住他的手，却用另一只手朝虚空一分。
  霎时间。
  无穷的水流显现在两人四周。
  “走了。”少女绯影道。
  她拽着顾青山，一步跨进水流之中，从诸人面前消失。
  ……
  两人在泛着微光的时光河流中飞驰而去。
  顾青山被少女握住手，便感觉身周涌起一股浮力。
  这股浮力携裹着他，让他能不费任何力气就跟上少女，一起在水流中任意穿梭。
  “这里是你们所在的支流，你先熟悉一下潜游的感觉，等差不多了，我再带你走。”绯影用心灵感应传音道。
  她松开了顾青山的手。
  那股力量依然在。
  顾青山尝试控制着那股力量，来回游了几周。
  在时光长河里潜游，又跟在长河上飞行不同——
  在无穷的时间要素之中，顾青山感觉到自己失去了一切力量，唯有那股浮力才可以起作用。
  他默默熟悉着那股力量，最终才传音道：“我差不多已经熟悉了它。”
  “好，我将带你走过最危险的一段路，然后帮你去往某个时刻。”绯影道。
  “多谢。”顾青山道。
  绯影游过来，牵着他的手，继续朝前进。
  她一边游，一边左顾右盼，似乎在寻找着什么。
  某一刻。
  绯影忽然用力一扯顾青山，两人快速的朝左侧移动少许。
  背后忽然传来一股巨大的冲击力。
  他们的速度立刻变得更快，游动起来也更灵动。
  “这是一道时光暗流，我终于找到它了。”绯影传递了一个充满喜悦的心灵感应。
  “我们现在只用顺着它的方向，朝前漂浮就可以了吗？”顾青山传音问道。
  “对，等到需要更换道路的时候，我会跟你说。”绯影道。
  两人顺着暗流一直前进。
  前方的河道变得越来越宽，越来越深，几乎与海洋一样辽阔。
  顾青山心中忽然浮现出一股明悟。
  ——自己正在进入时光长河的主流。
  绯影脸上渐渐流露出肃然之色。
  “注意了，前面是最危险的一段河道，我们必须保持绝对的静默状态。”她用心灵感应说道。
  “好。”顾青山道。
  前方，河流渐渐变得浑浊。
  许多庞大的影子忽然出现，在时光长河的深处悄然潜游。
  顾青山望过去，只见那些影子浑身散发出各种杂乱不堪的光影片段，似乎处于某种混乱的状态之中。
  在河渊深处，隐约可见巨大的雕塑被层层泥土覆盖，完全看不清轮廓，只在某些地方露出些许白骨质地。
  白骨雕塑。
  ——这座雕塑大约有一百多层楼那么高。
  奇怪，时光长河之中为什么会有以白骨造的雕塑？
  顾青山有些疑惑，却骤然感到手被死死握紧。
  他抬头望去，只见绯影的小脸变得苍白，流露出前所未见的紧张之色。
  “怎么了？”顾青山传音道。
  “不要出声，我带你过去。”绯影道。
  她轻轻将顾青山抱在怀里，身上散发出淡淡的深蓝色微光，加快了潜游的速度。
  两人无声无息的从那白骨雕塑上方游过去。
  顾青山警惕着，但整个过程还算顺利，并未发生什么奇怪的事。
  直到再也看不见那数百米高的白骨雕塑，绯影这才松了口气，不再抱着顾青山。
  “刚才那是什么？”顾青山问。
  “不知道。”绯影道。
  “我看你好像很害怕？”
  “——因为我是在时光长河里长大的，我却没见过那个东西，所以我才觉得可怕。”
  “原来如此。”顾青山点头道。
  绯影似乎有几分庆幸，继续道：“还有一点可以跟你说——其实我们所在的时光长河，乃是虚空段的长河，这里有混沌镇守，一般不会有什么奇怪的东西出现。”
  顾青山听出几分弦外之音，接话道：“但若有什么东西出现，就像刚才那个白骨雕塑……”
  “那就意味着它一定有某种让人恐惧的理由。”绯影道。
  顾青山沉思片刻。
  “我觉得……我们是不是认识？”他传音道。
  “不会呀，我是第一次见到你。”少女道。
  顾青山有几分疑惑，嘀咕道：“总觉得你很熟悉。”
  少女没接茬，只是带着顾青山朝上浮。
  须臾。
  两人在河流中探出头。
  “注意，我将施展时光·河之术帮助你打开一个安全的时刻与地点，你要立刻进入。”绯影道。
  “好，有劳了——非常感谢你来帮我，我真不知道要怎么谢你。”顾青山道。
  “以后再说。”
  绯影低着头，默默的念了一道咒语。
  只见河面上，渐渐有一片迷雾悄然飘临，在两人面前化作一道光影。
  似乎是受到这道光影的吸引，许许多多光影从河流中漂浮起来，凝聚在迷雾之中，汇聚成一幅画面。
  “就是现在！”绯影喝道。
  顾青山一眼看出那幅画面的时刻与地点。
  这个时刻——
  实在正中他的下怀。
  顾青山转过头，深深的看了少女一眼。
  “怎么样，这个时刻适合你吗？”绯影问。
  “非常适合，我得立刻进去了。”
  “快去。”
  “……恩。”
  顾青山奋力朝那幅画面撞去。
  下一瞬——
  他和那幅画面同时消失不见。
  ——他进入了那个时刻。
  时光长河上，只剩下了少女绯影。
  她抬起一只手，看了看手臂上冒出来的黑色丝线。
  丝线一端缠绕在她雪白的胳膊上，另一端没入虚空，直直的指向顾青山的去处。
  “哼，这么久了也不断，真是让人烦。”
  绯影自嘲的笑了笑，收了命运丝线。
  她钻入时光长河，很快就不见了踪影。
  ……
  人间之墓。
  猿人文明世界。
  ——画面渐渐拉近。
  只见两个人一起劈着叉，保持不动。
  一个是顾青山，另一个是冰皇。
  ——不，冰皇已被青铜之主附身，此刻他乃是专程赶来的青铜之主。
  青铜之主在冰皇死亡之际赶来，将所有等待者化作卡牌。
  此刻，他正探查着顾青山的底细，想要把顾青山也化作自己的一张牌。
  趁着两人正在劈叉——
  神姬从一张纸牌上睁开眼，高高扬起巨锤，喝道：“因果尽断！”
  锤子砸在虚空中，但冰皇却发出了一声愤怒的吼叫。
  他拿不稳手中的卡牌了。
  那张画有顾青山的卡牌震飞在半空，卡牌上所有东西都消失得一干二净。
  ——卡牌重新变成了空白。
  馥祀的声音在顾青山心中响起：“快走！用你唯一能逃走的那条路——他失去了那张牌，无法再找到你。”
  顾青山心口有些堵，沉声道：“女士，我一定会回来救你们。”
  话音落下，只见他身上涌动着一道暗金色的光辉。
  地神钱币出现在他手中。
  下一瞬。
  顾青山从原地消失，抵达了地之世界。
  他这一走，灵技“歌舞表演者”顿时失去了效果。
  冰皇从地上站起来，脸色阴沉似水。
  “很好，你们这些等待者，竟然敢坏我的事，看来必须要让你们承受一些折磨……”
  他看着手中一把等待者卡牌，咬牙切齿地说道。
  忽然——
  一只手伸出来，接住了那张飘飞的空白卡牌。
  顾青山。
  又一个顾青山从天而落！
  “抱歉，等待者们都是我的朋友，我希望你放了他们。”
  他手中拈着那张卡牌，认真地说道。
  ——轰！
  无穷的剑芒从他身上散发出炽烈光辉，照耀整个世界。

第二百六十二章 再战！

  冰皇脸色阴沉的盯着顾青山。
  ——这个人可以转化为相当强大的卡牌，一定要拿在手中。
  如此一来，不妨重新再来一次。
  想到这里，冰皇从虚空中再次抽出一张空白卡牌。
  “你刚才明明有机会逃走，为何又回来了？”冰皇问。
  “我舍不得我的那些朋友。”顾青山耸肩道。
  冰皇不动声色。
  他手中的那张空白卡牌上，渐渐浮现出顾青山的模样。
  ——很顺利。
  冰皇神情不变，将另一只手上的数十张卡牌展开，显现在顾青山眼前。
  第一张便是馥祀女士，随后是万龙之祖、神姬等人。
  “瞧，他们现在都是我忠诚的部下，如果你愿意的话，我希望你能加入他们。”冰皇道。
  “如果你有较好的福利待遇，我可以考虑。”顾青山道。
  卡牌上，他的形象渐渐固定。
  冰皇笑起来，说道：“你有资格作为战争序列的使者，待遇嘛，那得看你想要什么了。”
  顾青山竖起一根手指，说：“我只有一个要求。”
  “什么？”冰皇问。
  顾青山闭着嘴，似乎在沉思。
  一时四周寂静。
  他眼前忽然浮现出一行行小字：
  “前置条件一：静谧，施展此灵技，必须在一个静谧的时刻中（已达成）。”
  “前置条件二：热烈，施展此灵技，必须先进行了九百九十九次攻击（已达成——大地替代了你，对方脚下的每一粒尘埃都对敌人进行了一次攻击。）。”
  “前置条件三：期待，施展此灵技，必须让对方全心全意专注在你的一举一动上（已达成）。”
  “前置条件四：专注，施展此灵技前，你不可对你的目标施展其他任何需要使用界力的能力（已达成）。”
  顾青山叹了口气，说道：“首先，过度的贪婪不可取，就像我绝不会具备战争序列的身份。”
  呼——
  冰皇手上那张卡牌突然冒出一团火光。
  顷刻间，整张卡牌燃成灰烬。
  ——混沌命运技：否决！
  “描述：你可以立刻否认你的某种身份，当你这样做的时候，命运法则将抹去这个身份在你身上留下的一切痕迹。”
  冰皇吃了一惊，低喝道：“该死——”
  他的话没说下去。
  只见对面的顾青山身子一矮，两腿迅速打开，在地上劈了个叉！
  唰——
  冰皇顺势也跟着来了一次劈叉。
  两人面对面劈着叉，都无法动弹。
  “又是这招。”冰皇脸色阴沉。
  “你刚才不也故技重施，想把我化作卡牌？”顾青山不屑道。
  “现在我们都无法动弹，也攻击不了对方，你打算怎么办呢？那些背叛的等待者都已用尽力量，恐怕再也没有谁能帮你了。”冰皇似笑非笑的道。
  话音落下，他背后忽然出现了一道深重的巨影。
  ——血色巨人。
  血色巨人和其他血色界灵们，密密麻麻排列成行，在冰皇背后站了长长的一排。
  顾青山道：“上。”
  血色巨人扬起手，一把将冰皇从地上抓起来。
  “死！死！死！”
  他抓着冰皇不断朝地上砸去，短短数息之间，他连续砸了上百次。
  冰皇被砸得灰头土脸，却依然保持着无可挑剔的劈叉姿态。
  下一刻，血色巨人将他高高抛起。
  无数血灵一起发动了攻击！
  整个天空变成了一场血色的风暴，各种各样的攻击被灵们释放出来，狠狠轰在冰皇身上。
  冰皇再也握不住那些等待者卡牌。
  卡牌纷纷扬扬的飘散在空中。
  顾青山在地上保持着劈叉姿势，喝了一声：“山女！”
  只见一柄长剑从他背后飞出去，凌空化作一名冷艳女子，顷刻间便已将所有卡牌收入手中。
  “公子，我拿到了！”山女道。
  “回来。”顾青山道。
  “是。”
  山女飞回顾青山面前，将卡牌交给他。
  顾青山低头一看，只见等待者们纷纷陷入了沉睡之中。
  前一次他们拯救了顾青山，已耗尽力量，这时被青铜之主封印住，自然对外界一无所觉。
  顾青山手一翻，便将卡牌全部收起来。
  轰——
  天空中出现了一道震耳欲聋的声响。
  冰皇的身躯被撕的粉碎，化作一场血雨。
  所有灵隐入虚空，回归血海之柱。
  顾青山望着天空中的血雨，深沉的道：“我早就算过了，纵然你是青铜之主，但你所在的身躯是属于人类的，根本承受不住这么多密集的攻击。”
  地剑的声音从他背后冒出来：
  “下次再做这种计谋的分析，请不要用劈叉的姿势——你这样看上去很傻，知不知道？”
  顾青山脸色一僵，后面的话也说不下去了。
  他从地上起身，拍拍身上的泥土。
  异变陡生——
  只见那一阵血雨忽然倒飞回空中，凝聚成一行诡异的符文。
  下一瞬。
  天空破开一个窟窿，一根巨大的青铜柱伸了进来，迅速插入大地之上。
  无穷的青灰色迷雾从柱子上散发开来，朝四周扩散。
  “公子小心！”
  山女的声音有些发紧。
  ——这是顾青山第一次直面青铜之主，而他的术尚未完成。
  顾青山环顾四周。
  这里乃是猿人文明世界，是六道争雄的人间之墓，然而青铜之主就这样不顾一切的杀了进来。
  在不远处，羽带着一群猿人，怔怔的看着他，又看看天空中的那根青铜柱。
  顾青山脸色放缓，冲着羽说道：“照顾好自己，记住，唯有强大才有出路，下面认真看——”
  一共五柄长剑浮现在他背后，齐齐鸣叫不休。
  突然——
  顾青山身上暴涨起层出不穷的剑芒，这些剑芒在他背后的长剑之间飞快交织，化作炽烈的羽翼。
  “定界。”顾青山轻声吐字。
  在他背后，那柄金玉长剑猛然挥动。
  轰！
  顾青山整个人化作一道横贯天际的剑芒，狠狠斩在青铜柱上。
  万物灭！
  铁剑拦江！
  撞击无声。
  下一瞬，咆哮的罡风吹飞了天穹，显露出外面的黑暗虚空乱流。
  青铜柱上响起一道愤怒的嘶吼：
  “渺小的众生啊，你敢对我出手，你的下场已经很明显。”
  天穹之中，所有剑光一敛。
  顾青山再次出现。
  他轻笑道：“看来一次斩不断啊。”
  天风滚滚，俱化作黑暗之色，如泼墨一般在虚空中形成道道符文。
  “小心，他要攻击了。”地剑在他背后提醒道。
  顾青山微微点头，喝道：“山女。”
  “是，公子！”
  一柄秋水般的长剑从他背后高高扬起——
  顾青山整个人化作无数道绽放的剑影，瞬间离开原地，朝天穹飞射而去。
  “想跑？”青铜柱上传来一道狞笑。
  虚空中重重黑暗迅速凝结成术——
  但剑影在所有术法之中安然穿行。
  一道道剑影不断延伸，如同盛放的光之花朵。
  剑影所过之处，任何术法也无法阻拦它。
  神剑断法！
  任何术法也不能阻拦剑影的飞行。
  眼看它在天际重新汇聚，化作一道完整而炽烈的剑芒。
  “再见，请不要想我。”
  顾青山的声音从剑芒中传来。
  下一瞬。
  剑芒闪了闪，冲破世界壁障，瞬间消失不见。
  说起来慢，但仅仅一眨眼的功夫，剑影就已冲破苍穹而去。
  “混账……”
  青铜柱上，战争序列之主发出了愤懑的咆哮。
  他环顾四周，低吼道：“先毁灭这个世界，他就失去了资格……”
  话音未落。
  青铜柱猛然晃动了一下。
  天穹裂开，显现出世界之外的景象。
  伴随着一道道剧烈的金属交击声，只见那剑芒在虚空中不断斩击着青铜柱。
  顾青山的声音隐约响起：
  “定界，你的万物灭怎么斩不断这根柱子？”
  神剑的声音随之响起：“你多斩几次，我觉得还是有希望的。”
  “好！”顾青山道。
  密密麻麻的斩击声此起彼伏。
  青铜柱开始剧烈的摇晃。
  战争序列之主再也忍耐不住，带着整根青铜柱冲上天空。
  “可笑的家伙，你只会逃跑——”
  它全力追了上去。
  那剑芒一见不妙，立刻停止攻击，电射而去。
  青铜之主与顾青山一追一赶，迅速离开了猿人世界。
  整个猿人世界清净了。

第二百六十三章 跑轰！

  猿人文明世界。
  羽站在众多猿人之中，脸上是散不去的忧愁。
  “神……是为了我们世界的安危，才引开那个家伙的。”
  羽轻声道。
  她的声音突然变大，化作一道怒吼：
  “可笑，为何我等如此之弱？”
  众猿人难得见到她发怒的样子，都有些吃惊和畏惧。
  “羽……”
  一道声音响起。
  羽猛的一扭头，看见自己父亲担忧的模样。
  她顿时冷静下来，轻声道：“父，无事，我只是觉得委屈。”
  “神太强，我等无法比拟，你何必如此。”老族长劝说道。
  羽摇头道：“不然，若神败，我等将全灭。”
  她忽然焦虑起来，身形一闪，离开了猿人营地。
  越过辽阔的草原，爬上险峻的高山，羽站在山顶上，浑身散发出永灭的气息。
  她对着天穹跪下，口中低声念道：“吾乃羽，永灭的使者，如今我神与邪魔战斗，而我无力参与——我当何从？请为我明示一二。”
  她跪在地上，双手捧在一起，闭着眼，虔诚的等待着。
  一息。
  两息。
  三息。
  虚空之中，有一滴金色的水滴轻轻飘落，点在她的眉心。
  混沌的意志穿透了时空的限制，直接与她进行了沟通。
  羽睁开眼睛，从地上站起来。
  “原来如此，我们的文明必须成为最强，才可以帮助神战胜对方。”
  她望向辽阔大地，望向山林、平原、溪水河流。
  一道道金色的光芒在她身周不断浮现。
  ——她是混沌亲点的诸界末日在线，有此资格得到混沌的指点。
  “混沌的基本要素……是这样……”
  羽轻声说着。
  她站在山顶的孤石上，任由扑面而来的苍风吹拂着她的长发。
  “风……”
  羽吐出一个字，将手摊开，按在虚空之中。
  “以我永灭之力，令风显化，助我增长实力。”
  永灭的气息从她手上升腾而起，捕捉住那穿空而过的风，化作一道青色光影落在她手中。
  ——却是一张青色卡牌，上面空无一物，却散发着阵阵微风。
  羽拈着这张卡牌，缓步朝山下走去。
  她一边走，一边沉思。
  某一刻，她忽然蹲下来，以手按在地上，念道：
  “以我永灭之力，令地显化，助我增长实力。”
  永灭的气息从她手上升腾而起，没入大地之中，很快便化作一道暗金色光影落在她手中。
  ——却是一张金色卡牌，上面是一望无垠的大地。
  羽把两张卡牌收好，继续走下山坡。
  她来到一条小溪边，略一犹豫，便踩着溪水走到溪流中央。
  “以我永灭之力，令水显化，助我增长实力。”
  羽念道。
  永灭的气息从她身上散发出来，化作一股淡淡雾气，落在溪水之中。
  须臾。
  一张深蓝色卡牌升腾而起，被羽接住。
  卡牌上，一汪清泉徐徐流淌。
  羽点了点头，呢喃道：“还差一张牌。”
  她越过小溪，在山林间穿梭。
  走了一会儿，羽便开始随意拾捡枯枝树叶。
  当她觉得捡的足够多的时候，她便停了下来，将所有枯枝堆成一堆。
  “燃。”
  羽轻喝了一声。
  一团火顿时从枯枝堆里窜了起来。
  火光照亮了她的脸庞。
  她轻声念道：“以我永灭之力，令火显化，助我增长实力。”
  永灭的气息从她手上升腾而起，捕捉住燃烧的火焰，化作一道深红色光影落在她手中。
  ——却是一张红色卡牌，上面有着一团燃烧不定的火焰。
  到了这一刻，羽手上一共有四张卡牌了。
  她将地、水、火、风四张卡牌摊开在面前，只见四张牌上的青、暗金、深蓝、深红四种光芒腾空而起。
  这些光芒融合在一起，化作一个不断旋转的圆形光环。
  “这就是众生与万物的诞生么？”
  羽脸上露出笑容。
  她正要用手去触碰那圆形光环，忽然又想起来什么，疑惑道：
  “可我现在操心的并不是文明的发展，而是我的神——我想知道如何进一步让永灭壮大，让他和我都可以变得更强。”
  等了一息。
  她手中的四张卡牌突然全部翻转，换做背面朝上。
  四种光芒顿时消失。
  下一瞬——
  一股毁灭的气息从四张卡牌上传来。
  羽静静感受了片刻，轻声道：“永灭之力……”
  “原来地、水、火、风可以诞生一切，也能以永灭毁掉一切。”
  “可是——”
  她微微露出迷惘之色，说道：“我还是不太明白，地、水、火、风跟混沌是什么关系？”
  虚空中，一阵安静。
  混沌的意志并未立刻回答。
  ……
  一道剑芒在黑暗虚空之中疾驰不停。
  在剑芒的后面，一根看不到尽头的青铜柱飞速追来。
  “别想跑——”
  青铜柱上，战争序列之主怒吼道。
  然而剑芒的速度越来越快，眼看已经彻底追不上了。
  数息之后。
  两者之间的距离过于遥远。
  青铜柱不得不停下来。
  战争序列之主冷哼一声，道：“跑的倒是快，但我已经记住了你的气息，等我——”
  他的声音忽然一顿。
  黑暗的虚空深处，突然暴涨起一道凛冽的光。
  ——剑芒！
  剑芒再现！
  只见那剑芒超越了空间的限制，一闪而至，照着战争序列之主就是一顿猛砍。
  斩斩斩斩斩斩斩——
  每一道剑光分开，化作九道同样的剑芒，全数斩在战争序列之主身上。
  天剑神威，天抉！
  “啊啊啊啊，我杀了你！”
  战争序列之主全身暴涨出无数明灭不断的符文，眼看就要形成一道恐怖的术法——
  电光火石之间，那剑芒瞬间远去，消失得无影无踪。
  顾青山走了。
  在原本要全力应对的局面中，他直接脱离了战斗，穿越数十万里，去了无比遥远的虚空。
  那道术法——
  无论再怎么恐怖，连顾青山的影子都看不见，自然也无从攻击。
  战争序列之主卯足全力释放狠辣杀招，就被这么一次逃跑给破掉了。
  这让它几乎憋出一口老血。
  下一瞬。
  剑芒从另一个方向闪现，瞬间化作百千万，一闪而过。
  太快了！
  战争序列之主刚释放出那道恐怖的术法，对方已经摆脱了接触，根本不知去向。
  “逃跑？这就是你的依仗？卑微而虚弱的家伙……”
  战争序列之主冷嘲热讽，哂笑道：“只会抱头鼠窜的货色，也敢来挑战我？也罢，我将一直跟着你，看你能逃到什么时候——至于你的那个世界，以及你所珍视的一切，我都会派人去将之毁灭！”
  剑光一闪。
  顾青山在它对面不远处现出身形，脸上露出奇怪的神情。
  “你还敢挑衅？”他有些不敢置信的道。
  战争序列之主怔了下，反过来哂笑道：“一只苍蝇，跑得快而已，竟然敢朝我挑衅？”
  “可惜。”顾青山看着他，摇头道。
  “可惜什么？”战争序列之主道。
  “可惜我无法解剖你，所以无法知道你究竟是不是某个存在的暗棋。”顾青山有些遗憾的道。
  “解剖？就凭你？”
  战争序列之主道，暗中催动了某种术法。
  “虚空之中，你们其实根本称不上强，以前是我见识太短浅。”顾青山说完摇摇头，化作一道剑芒，瞬间远去不见。
  他原本站立的地方出现了一张黑暗的巨口，但却没来得及发动攻击。
  战争序列之主握着拳头道：“可恨……这小子太奸猾。”
  正说着，它的手忽然掉了下来。
  战争序列之主呆住。
  它脸色数变，忽然喝道：“一切法，速速显现！”
  虚空中，似乎有许多无形的东西开始涌动。
  战争序列之主注视着虚空，不由自主的失声道：“地神之锤？这是什么？”
  它看了看那只漂浮在虚空中的手掌，身上杀气直冒。
  下一瞬。
  那只手掌的四周忽然产生了一道金色的水流。
  水流裹住手掌，瞬间一起化作虚无。
  战争序列之主眼瞳一缩。
  “混沌——不好，走！”
  青铜柱飞快的朝回缩去。
  它的另一端穿透了无尽虚空，不知其来历之处。
  战争序列之主被捆绑在青铜柱上，飞快的朝回退去。
  忽然。
  剑芒再次一闪，追了上来。
  “怎么招呼不打一声就走了？之前不是想杀我么？”
  顾青山问道。
  战争序列之主之前根本追不上他。
  现在，局势颠倒了。
  ——换他来追战争序列之主。
  顾青山却没有跟战争序列之主过多纠缠。
  他一会儿远去，一会儿又超越了对方，朝着对方挥出一道道剑芒。
  无论怎样，他在极致的速度中保持着进攻。
  地神之锤便一直不曾断绝。
  历经了漫长时间的发展，地神之锤也产生了蜕变：
  “地神之锤。”
  “圣柱灵技，被动技，唯一。”
  “描述：你的战斗自动附带地神之力，每一次攻击都等同于你攻击类灵技的威力，并令敌人的身躯陷入你指定的状态。”
  顾青山当然为青铜之主指定了一个状态。
  ——熵解。
  他全力提升速度，化作一道剑芒在虚空来来回回，反复攻击。
  数息间。
  青铜之主的四肢被彻底熵解，归于混沌。
  这是虚空圣柱之风、地的联合攻击，以及来自混沌的亲自毁灭！
  区区一位青铜之主，根本无力抵挡。
  这时候，顾青山才终于停了下来。
  他静静的望向对方。
  重要的时刻来临了——
  只见青铜之主失去四肢之后，那道黑色锁链再也无法捆绑住它。
  它那干瘪灰暗的身躯从青铜柱上脱落，瞬间发出一道惨嚎。
  “不——”
  却见虚空布满了金色瀑流，围绕着它转了一圈。
  一切灰飞烟灭。
  猩红色的提示符飞快出现：
  “对方失去了相应的庇护，立刻被混沌吞噬干净。”
  “本次吞噬依然可以算做是你的熵解。”

第二百六十四章 破障神柱

  金色瀑流徐徐消失。
  战争序列之主已归于永灭。
  一行行猩红小字出现：
  “你再次积累了一定数量的混沌之力。”
  “请继续进行战斗，利用熵解收集混沌之力。”
  “当混沌之力累积至临界点，最高序列的第二项能力将会开放。”
  顾青山一眼扫过，心中定了定。
  最高序列的第二项能力，便是“末日之剑”。
  尽管不知道那是什么，但自己的实力在不断提升，当初连见面都无法见面的敌人，如今已经能战而胜之了。
  等自己完成孤鸿飞仙之术，兴许便可以大杀特杀，开启末日之剑！
  这些念头在顾青山心中飞闪而过。
  他没有丝毫犹豫，轻轻一跃，飞落至青铜柱上。
  战争序列之主已归永灭，现在正好来探查一下这根青铜柱，看看它到底是怎么回事。
  那些捆绑青铜之主的黑色铁索早已缩回青铜柱里面，消失不见。
  顾青山低头打量，只见这根巨柱上布满了细细密密的符文，随着时间的推移，规律的散发出阵阵波动。
  ——青铜柱似乎在恒定的释放着某种力量。
  “如此精密……跟我以前见过的不太一样啊……”
  顾青山自言自语道。
  他见识过很多次青铜柱。
  但巨大尸体所呆的那根青铜柱，根本没有这样细细密密的符文，更没有黑色铁索，反倒是浑然一体，不见任何雕琢，唯独透着一股古老与苍凉之意。
  那根青铜柱还经常召来雷电，以惩戒巨大尸体。
  可巨大尸体遇上危险之时，那根青铜柱却纹丝不动，根本不管巨大尸体的死活。
  更重要的是——
  巨大尸体是被钉在青铜柱上的。
  当自己用虚空剑术斩开一枚钉子，巨大尸体立刻恢复了些许力量。
  这跟青铜之主们完全不同。
  顾青山注视着青铜柱，越想越不明白，索性蹲下去，将手按在光滑的青铜表面。
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “破障神柱。”
  “稀有物，外来之物。”
  “此柱能破开一切阻碍，前往任意未知之地进行探查，并掩饰你的行踪。”
  “注意：此柱已有其主，很快便会收回。”
  顾青山眼神微动。
  虽然这柱子跟巨大尸体的那根青铜柱完全不同，但也算是很稀有的东西。
  这样看来，依仗着这根柱子的力量，那些青铜之主们才得以在虚空中活动，搅风搅雨。
  一旦它们脱离青铜柱——
  混沌便立刻会发现它们，并灭了它们！
  混沌……
  似乎对这些外来者有很深的敌意。
  顾青山神情一凝。
  难怪以一人万生之术、万灵蒙昧之术之强，也必须依仗这柱子，才敢降临在虚空世界中。
  一念及此，顾青山忍不住用脚踩了踩柱子，心说这玩意儿还挺有用的。
  可惜有主了……
  顾青山念头一转，忽然出声道：
  “定界。”
  一柄通体由金玉铸就的长剑，顿时从他背后虚空中浮现。
  “万物灭？”定界神剑问道。
  “对。”顾青山道。
  ——话说回来，其实飞剑也可凭本身的神通发动攻击。
  但无人操控的飞剑，其力量得不到完全的释放，无法生出剑芒。
  顾青山现在一边操控着飞剑，一边又化作剑芒，剑器等于成了他的力量中转站。
  只见定界神剑高高举起，用力向前一斩！
  万物灭！
  “——克万物，诸器物不可当其锋锐。”
  顾青山全身猛然放出道道剑芒，全身化作炽烈的光。
  当当当当叮叮当当叮叮——
  他站在原地不动，在他脚下，响起了密密麻麻的金属交击声。
  是的。
  他是剑的锋芒。
  他所在之处，便是长剑的攻击之处！
  须臾。
  青铜柱渐渐裂开一道道细微的缝隙。
  顾青山看了一眼，说道：“我感觉这东西快被人收走了——定界，我们再加把劲。”
  “好！”定界回应道。
  一人一剑均是卯足干劲，全力运转剑诀。
  顾青山身上的剑芒越发炽盛。
  细碎的斩击声骤然一变，化作穿云裂石的轰鸣。
  整根青铜柱不断发出剧烈的震动，甚至开始摇晃，最终发出一道让人牙酸的“吱呀”声。
  它被顾青山斩断了！
  顾青山连忙上前，将自己切下来的那一截青铜柱托住。
  虚空中顿时浮现一行猩红小字：
  “你得到了破障神柱（残）。”
  “此残柱不再具备破障之力，但却是一种非常罕见的材料，至少在虚空中不可能诞生这样的材料，换句话说——”
  “它是无价之宝。”
  顾青山一怔，旋即大喜过望。
  一根完整的柱子被破坏，自然有可能失去原本的力量，这一点他也有心理预期。
  但破坏之后，这货变成了无价之宝！
  这买卖立刻就划算了。
  “定界，我们继续斩——再多斩几段下来。”顾青山道。
  “要不跑远点，斩长长的一截？”定界神剑道。
  “不，对方立刻就要来了，能斩下来多少就拿多少，快！”顾青道。
  “好！”
  定界神剑再次扬起——
  顾青山身上的剑芒再次暴涨而起，化作冲天的耀眼之芒。
  他朝前飞跃一段距离，再次踩在青铜柱上。
  密密麻麻的切割声顿时响起。
  很快，他又斩下来一长截青铜柱。
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “你发财了！”
  顾青山一眼扫过，再次收起那截青铜柱，朝前继续飞掠。
  他落在前方的青铜柱上，继续开始工作。
  一阵轰鸣。
  柱子又被他砍去了一截，漂浮在黑暗的虚空中。
  顾青山正要去取，眼前忽然浮现一行提示符：
  “——有人正尝试收回破障神柱。”
  顾青山立刻放眼望去，只见青铜柱突然一震，飞快的朝一个方向缩去。
  与此同时，青铜柱周围显现出一个世界的虚影。
  在那个世界之中，某种凶厉的气息散发出来，似乎随时都会破界而出。
  一道声音从世界之中嗡嗡响起：
  “够了，你这个虚空中的蝼蚁，不要再偷我的东西！”
  顾青山这便有些不好追了。
  ——在所有青铜之主背后的，不正是一人万生之术？
  顾青山保持着警惕，目光却忍不住朝那截斩断的青铜柱望去。
  那一截斩断的青铜柱似乎承受了什么力量，晃晃悠悠的跟随在原本的青铜柱后面飞着。
  ——对方连这区区一截柱子都不放过！
  顾青山心中嘀咕着，耳边忽然响起一道声音：
  “可惜啊可惜。”
  这是定界神剑的声音。
  “怎么了？”顾青山问。
  “你还记得吗？我当初被恶鬼道与龙族联合召唤而来，实力是封印的，后来又受了伤，装成碎掉，这才勉强骗过敌人，最终遇见了你。”定界神剑道。
  “我记得。”顾青山点头道。
  “这青铜柱上的材料刚刚够——它们可以帮我修复损伤，解封力量。”定界神剑道。
  顾青山一怔，扭头望向那虚空中的半截青铜柱。
  既然如此——
  岂能让你跑了？
  顾青山低喝一声：“唯尊！”
  “咻——”
  虚空中响起一道长吟，然后是一连串兴奋的“咻咻咻咻，咻咻咻咻”声。
  霎时间，那截断离的青铜柱就不见了。
  顾青山全身放出汹涌剑芒，瞬间朝远空射去。
  那个世界的虚影一阵晃动，怒吼声骤然响起：“该死的小偷！”
  然而顾青山已经穿梭至相当遥远的虚空之中。
  他全力飞行——
  定界神剑跟在他身后，大喜道：“你这葫芦玉佩真有用——刚才它说什么？”
  “以后再跟你说。”
  顾青山回了一句，立刻喝道：“山女！”
  只见他前方的虚空之中，重重叠叠的世界虚影接连不断出现，更有不计其数的怪物跳出来，企图挡住前方的路。
  “公子，我来！”山女的声音响起。
  顾青山面容一紧。
  他看到在不远处，一根接天连地的青铜柱出现了。
  看来对方动了真怒。
  “地剑，你也出手！”顾青山道。
  “好。”
  地剑也显现在他背后。
  只见两柄长剑凌空一斩——
  山剑断法！
  地剑斩灭一切！
  顾青山顿时化作一道璀璨剑芒，斩尽一路魔怪，破开重重世界虚影，逃出生天。
  剑芒闪了闪，便再也不见踪影。
  ——彻底追不上了。

第二百六十五章 五色神光！

  一片黑暗的虚空之中。
  顾青山站着不动，似乎正在出神。
  时间缓缓流逝。
  四周静谧，一切安然无恙。
  “看来是甩掉了……”
  他嘀咕了一声，闭着眼，开始总结刚才一战的得失。
  ——时光一族说，时空的支流无法承受他创造道路。
  他只能离开支流，回归正常的时间流之中，在不停的交战中，寻找出一条道路来。
  刚才的每一次交手，都只有短短一瞬间。
  但回过头去看，顾青山十分确信自己所有的临战决断都是正确的。
  孤鸿飞仙之术，首先讲究的是在极短时间内把握战机，于电光火石之间完成战斗。
  ——否则根本逃不掉。
  可是……
  在能保命的基础上，如何用孤鸿飞仙之术提升战力？
  诚然，能从一人万生之术的手中逃掉，已经足以说明此术的前景。
  但这是剑修们的道路。
  除了保命之外，它应当有更进一步的法门，让剑修们变得更强。
  “动与静，快与慢……”
  顾青山呢喃着，心中不断闪现之前战斗的片断。
  能斩开一切阻拦的怪物，是因为两个因素。
  其一，术的施展快若奔雷，往往超出了敌人应对的速度。
  这就像是自己平日里杀敌的法子。
  ——不给对手施展的机会。
  只不过，以前是靠各种谋略或出其不意，而今只需依仗纯粹的速度和见机、判断。
  其二，身化剑芒之后，自己对剑术神通的掌握渐渐熟悉，已经可以同时施展数种剑术神通。
  比如刚才，以六界神山剑的“断法”加上地剑的“地抉”，便直接破开了所有怪物的阻拦，逃出樊笼。
  等等！
  双剑的神通？
  如果是这样的话——
  顾青山沉吟片刻，猛然睁开眼。
  五柄长剑感受到他的心念，在他背后缓缓浮现。
  只见五柄长剑齐齐扬起，朝虚空一斩——
  轰！！！
  罡风四散，顾青山身上绽放出五色剑芒，整个人宛如天神下凡。
  他细细感受片刻，终于轻声道：“化为剑芒是第一步……那么，第二步应该就是如此了……”
  身为剑修，原本就与自己的剑永不分离。
  有了孤鸿飞仙之术之后，剑修与剑的关系将更加牢不可破！
  他缓缓转过头，朝来时的路望去。
  ——自己逃脱的时间不长。
  那些怪物想必尚未彻底离去。
  “最终还是要实战检验一番……那就去试试！”
  话音落下，但见五彩剑芒一闪，瞬间远去千万里。
  ……
  虚空之中，一切晦暗。
  一道愤怒的声音响起：“可恨的虚空世界，一切物种在虚空之中都会变得虚弱，我连调集足够的人手都来不及……”
  重重叠叠的世界光影、术法、怪物环伺四周，尽皆默然无语。
  这一刻，它们处于凝滞的状态，似乎被某种术法控制，连自己的神志都已彻底丧失，对四周一切毫无反应。
  忽然。
  远空飞来一道五彩神芒，悄然落在重重怪物之中。
  光芒一散，显出人影。
  顾青山。
  他朗声说道：“听说阿修罗界一战之后，万灵蒙昧之术迷了路，龙神再次躲入暗中，唯有你在明面上，指挥着青铜之主们探寻人间之墓——你这样急着对付六道轮回，有没有想过万一它真的进化成功了，你自己是什么下场？”
  “还有空操心我？这次你跑不掉了！”
  那个声音阴沉沉的道。
  下一瞬。
  整个虚空之中，漫天漫地的怪物、术法齐齐发动。
  虚空顿时化作一片浩瀚的能量潮汐，瞬间将顾青山淹没其中。
  这片潮汐化作浩瀚的能量之海，在虚空中撕开了无数道恐怖的裂口，显现出时光长河的景象。
  ——过于强大而密集的术法全部集中在虚空之中，造成了能量的升华，以至于虚空再也承受不住。
  “哼，这下死了。”那个声音道。
  突然，一团五色神光从能量海洋之中电射而出。
  它化作一道缭乱的长线，瞬间闪过整个虚空。
  快！
  好快的剑！
  一眼望去，只见虚空无处不有五彩神光。
  但再望一眼，却发现一切恢复正常，那五彩神光早已收敛起来，化作一人。
  ——顾青山。
  他负手而立，淡淡的望向四周。
  所有怪物无声僵立。
  一息。
  两息。
  风起——
  轰！！！
  磅礴的血雾如惊龙一般滚滚而去，散在虚空之中，消失不见。
  所有怪物都死了。
  那世界虚影开口道：“倒是有意思，能杀掉我手中的一些杂兵了……”
  它盯着顾青山，忽而又改口道：“不对……你这是……”
  这一刻，顾青山身上集中了五种神通，分别对应五柄长剑的“万物灭”、“万海之镇”、“天抉”、“地抉”、“断法”。
  他已化作剑芒。
  而这道剑芒之中，糅合了克万物、控血水、一击九连、斩灭一切、破一切法五种力。
  ——这样的神通融合之力，已经超越了剑芒，一跃而成为更神秘、更不可知的高等级力量，因此而显化为五色神光！
  以一人之力，融合五柄绝世神剑的神通，终于实现力量上的质变！
  这简直是无法置信的事！
  那声音猛然扬起来，高叫道：“这怎么可能！一个六道众生，竟然在创造道路？”
  轰隆隆隆——
  黑暗虚空之中，一根接一根青铜柱从遥不可及的深远之处出现，迅速伸向战场。
  顾青山眯起眼瞧了瞧。
  ——别的不说，这一人万生之术能搞这么多破障神柱在手里，真的是相当有钱。
  这些青铜柱的另一端，肯定就是虚空之外。
  要不要去探查一下虚空外究竟有什么？
  顾青山心中跃跃欲试，但又很快理智的按下了这个念头。
  他牢牢记住了一点。
  ——虚空之中，四圣柱之神是最强的。
  其他任何存在抵达了虚空，都要受到削弱。
  再有，虚空之外是彻底未知的地方，而且一人万生之术将恢复全盛状态，不再受到任何削弱！
  孤鸿飞仙之术……尚未彻底完成。
  如果立刻换到对方的主场去打，那就有些太自以为是了。
  他思索间，却见那些青铜柱已经越来越近。
  ——也罢。
  那就在这里以一人万生之术为对手，试试孤鸿飞仙之术的极限！
  顾青山心意一动，正要出手，却见虚空之中忽然出现了一行行猩红小字：
  “注意！”
  “在人间之墓的文明进程中，你的猿人文明已经开始超越其他文明，成为独树一帜的末日文明。”
  “人间之墓的终极之墓即将开启。”
  顾青山心中一跳。
  末日文明。
  羽的末日文明竟然得到了人间之墓的认可，即将开启终极之墓！
  转念一想也对。
  在这个时间上——
  自己刚刚成为梦境之龙，发现青铜之主们正在人间之墓围剿师尊，便赶了过去。
  然后呢？
  自己和师尊去了黄泉，夺取轮回天书，在夺取天书的时候，永恒夺念者来偷袭，自己发动死斗之舞，带虫子离开了黄泉。
  顾青山心念飞闪，很快做出了决定。
  不打了。
  直接去人间之墓，等这个时间上的自己和师尊一走，就立刻前往终极之墓！
  终极之墓关系到人间之圣的诞生。
  而人间之圣是六圣之一，绝不能让给一人万生之术又或是龙神！
  他在心中默默想着，对面那个声音却犹自道：“想不到除了六道轮回，虚空竟然还会诞生另一条道路。”
  “你已经值得我彻底重视，我要在这里扼杀掉——”
  顾青山轻咳一声，突然道：“分别的时刻到了，期待下次再会，拜拜！”
  唰——
  五色神光一闪，瞬间远去千百万里之遥。
  对方话音未落之际，顾青山已经走了。
  追……
  是追不上的。

第二百六十六章 潜入

  这里是人间界的背面。
  一团五色神光越过漫漫长空，悄然落在墓河边。
  顾青山现出身形。
  他朝远处眺望，只见一座仙光缭绕的宫殿漂浮在天空中。
  在距离宫殿不远的地方，一座钢铁铸就的雄城耸然而立，城中不时响起规律的机械震动声。
  天庭。
  星空城。
  这是人间界争雄的两座城。
  顾青山露出深思之色。
  当初唯有自己跟假天帝建立了城池，招揽人手，升级城市，形成对峙之势。
  当时自己以为只要战胜了天庭，便可一举夺得人间道争雄的胜利——
  现在看来，还是想当然了。
  可是这两座雄城，应该还有它存在的意义吧。
  顾青山忽然神情一动。
  只见河流的远处，有什么东西正在缓缓漂浮。
  ——那是一个巨大的长颊骷髅头。
  只见它沿着河道向前漂浮，一切被它注视的地方，迅速化为一片空白。
  真实末日！
  顾青山眼睛眯了眯，心中想着要不要跟它正面干上一场。
  正在这时，忽然一行猩红小字跳了出来：
  “不要对它动手。”
  顾青山微怔。
  猩红小字继续显现：
  “从现在开始，你不必再针对大墓之中的末日。”
  “集中精力去做你的事。”
  顾青山揣摩了一番，心想序列这么提醒，自然有它的道理，便熄了与末日争斗的念头。
  那长颊骷髅头渐渐漂远了，最后从顾青山的视线中消失。
  突然，大地产生了一阵剧烈震动。
  由远及近，地面上腾起大片的灰尘，随风朝天空上倒卷而去。
  顾青山略一感应，立刻明白过来。
  “师尊……”
  他低声道。
  ——这种力量的波动，自己见识过。
  在这个时间点上，自己化身为梦境之龙，在墓中找到了师尊，给予了她二十三倍的祝福。
  于是师尊便释放出了这一招。
  天之法，洪荒乱劫！
  一切敌人被打得灰飞烟灭。
  紧接着，师尊得知黄泉道神器争雄的事，便跟着自己去黄泉夺取轮回之书。
  ——偏偏这个时间点上的自己，并不知道猿人文明已经解开了终极之墓。
  人间的争雄就要走到最后一步了！
  顾青山身上放出五彩之芒，背后猛然张开一双梦幻般的羽翼。
  在他准备行动的前一瞬，又一行提示符突然跳出来：
  “注意！”
  “终极之墓虽然已经打开，但人间界的争雄之战，需要猿人文明的进一步升华，以及其他条件（暂时不详）。”
  顾青山顿时定住。
  既然情况并非万分紧急——
  他身上的五彩光芒消失。
  那双梦境之龙的羽翼也被他收回背后。
  一切异象不见。
  他看了一眼远处的双城，脸上露出若有所思之色。
  “现在一人万生之术已经知道我正在创立道路……如果我直接杀进去，那么龙神也将立刻知晓我在开创道路。”
  ——自己身上还有其他三圣柱的魂器。
  这两术都是一副老奸巨猾的样子，一旦自己出现，它们恐怕会立刻停止争夺，先杀了自己再说。
  毕竟当时在阿修罗世界，它们都没打起来。
  顾青山脸上露出深思之色。
  他背后忽然涌起一阵白雾，将他整个人裹住，从原地消失不见。
  ……
  人间之墓。
  某个世界。
  这是一个荒无人烟的世界。
  大地被挖开，显现出地下的古代文明遗迹。
  看上去，这些遗迹历经了无穷的岁月，显现出过去时代的某些信息。
  遗迹旁。
  七八名序列者组成的小队中止了任务，正在原地休整。
  “老大呢？怎么还没来？”有人惶然问道。
  “你急什么，老大去跟上一级的人联络去了，马上就回来。”另一人喝道。
  之前那人叹气道：“我能不急嘛？我们的序列好像都陷入了停滞状态，连任务都已经关闭——这种情况从未发生过。”
  众人对望一眼，都从对方脸上看到了相同的惶恐和不安。
  原本一切都是好好的。
  自己这队人接了指定任务，前来这个世界之中探索，完成相应的情报收集。
  结果呢？
  任务即将完成之际，战争序列界面却突然陷入了停滞状态！
  所有的功能都失去了效用。
  这简直是闻所未闻的事！
  “难道……序列之主出了问题？”有人哆嗦着说。
  众人皆是心中一沉。
  正在这时，一道喝骂声远远传来：
  “放屁！”
  只见一名虎背熊腰的大汉从远处飞驰而来。
  众人一见那人，顿时喜出望外。
  “老大！”
  “老大回来了。”
  “老大好！”
  几名序列者一起打招呼。
  那大汉骂骂咧咧道：“你们几个小子，遇到点事就慌张成这样，还想在序列中晋升更高级别？呸！”
  他不着痕迹的朝虚空看了一眼。
  一个彻底停滞的战争界面被最小化，隐藏在最边缘位置。
  在虚空的中间，几行猩红小字正停留在中间：
  “已完成终极众生同调，获得对方的身份、记忆和技能。”
  “已利用‘真理掌握’接驳了战争序列界面。”
  “——请继续你的表演。”
  大汉收回目光，走到众人中间，在椅子上坐下来。
  “老大，现在究竟是什么情况？”
  一人小声问道。
  其他人目光紧紧盯着大汉。
  不等别人说话，大汉继续说下去：
  “刚才那个吓人的震动声你们都听到了吧。”大汉开口道。
  众人一起点头。
  大汉又道：“现在情况越来越危险，你们看其他序列的人，全都被抽调到最前线，死伤惨重——你们也都知道情形，不是吗？”
  众人再次点头。
  大汉突然笑起来，说：“我明确告诉你们，现在没人敢说自己知道是什么情况，但这有什么好怕的？难道这不正是我们建功立业的机会？”
  他盯着众人，沉声道：“我们可是战争序列的好手，没有强制任务的束缚，我们的行动会更自由灵活，存活下来的机会也将更大，这么有利的局面，真不知道你们慌个什么！”
  众人对望一眼，都觉得心中安定了下来。
  大汉站起来，喝道：“兔崽子们，我们原本的任务是发掘遗迹，可是我们的任务完成度不高，只勉强达到了序列的要求——但是现在，序列暂时停滞了，我们为什么不去把任务的完成度做到最高？”
  “老大，您是说完美级么？”一人插话道。
  “对，这是我们的机会——只要达到完美级的任务评价，我们每个人都有机会晋升——难道不是吗？”大汉瞪着眼睛，朝众人吼道。
  众人顿时齐声称是。
  大汉拍着手，大声道：“好了，都去干活！抓紧时间了啊！”
  众人顿时散开，赶紧朝着遗迹跑去。
  时间缓缓流逝。
  一个小时后。
  大汉彻底充当了监工的角色，不断呵斥众人，指挥着大家以极其高效的方式，完成了整个遗迹的发掘工作。
  忽然，虚空之中有一个光点开始闪动。
  “打开战争序列界面。”大汉默道。
  一个全新的界面在他眼前打开，显现出一行提示符：
  “注意，战争序列已经完成升级。”
  大汉心中微嘲。
  ——战争序列之主明明被自己熵解了，怎么又变成升级了？
  除非一人万生之术又找了一个什么东西，来充当新的战争序列之主。
  他正想着，只听众人都发出了欢呼声。
  “老大，快看界面！”
  有人提醒道。
  顾青山再次朝战争界面上望去。
  只见新的文字已经出现：
  “第三七零号小队的探索遗迹任务已完成，正在接受评价。”
  “你们的评价为：完美。”
  “你们已经获得晋升的机会——”
  “此外，全体战争序列者的大型任务：文明决战，即将开始！”

第二百六十七章 末日的毁灭

  战争序列界面上，继续显示出相应文字：
  “文明的最终决战已经开启。”
  “当你完成晋升之后，你将知悉决战任务的第一步。”
  “是否开始晋升？”
  顾青山毫不犹豫的道：“晋升！”
  一股力量从虚空降临，直接注入他的体内，帮助他提升了少许实力。
  这就是战争序列的提升吗？
  似乎不怎么样啊。
  或者说，是我所替换的这个人物等级太低？
  顾青山思索着。
  他面前的战争序列界面上，已经浮现出新的文字：
  “由于你完成的任务达到了‘完美’等级，你获得了连续突破。”
  “恭喜你！”
  “你从‘杂鱼队长’提升为了‘精锐士兵。’”
  顾青山：“……”
  ——战争序列就这么看不起实力低弱的手下么？
  不过好在自己已经提升为“精锐士兵”了。
  界面上，又出现了一些奖励让他选。
  这些奖励都是跟“精锐士兵”身份相匹配的甲胄、兵器、技能和其他物品。
  顾青山扫了一眼，根本看不上这个层次的物品，索性随便挑了一头坐骑。
  那是一头会用突刺冲锋的黑暗野猪，平时的奔行速度也很快。
  ——因为是杂食动物，所以还很好喂养。
  等他做完这些，那个任务终于出现：
  “你获得了任务：集合。”
  “文明的决战要开始了，请排除万难，迅速赶往第十五号文明世界，战争的序列者将在那里集合。”
  第十五号文明世界？
  依稀记得自己当初得到的牌号是三，代表了人间界的第三号文明世界。
  顾青山吼道：“方位师，我们要怎么走？”
  一名胖胖的序列者跳出来，大声道：“老大，我们得朝西北方向走，这个世界的屏障在那个方位上。”
  顾青山拍拍他肩膀道：“你在我旁边指路，其他所有人跟上——这个世界没什么危险，大家要以最快速度行动，明白了吗？”
  “明白了！”所有人应声道。
  队伍极其高效的完成了扫尾工作，纷纷骑上自己的坐骑。
  没有坐骑的只有自己跑。
  ——这个队伍确实是一支杂鱼队伍，否则也不会被分配来搞什么冷门的遗迹考古。
  幸而顾青山一来就趁着战争序列停滞的机会，把任务硬生生拉到了完美的程度。
  否则的话，他们能不能接到前往决战的任务，还不一定。
  这时候大家刚刚获得了实力的提升，得到了更高的地位、相应的奖励物品，这时候士气正旺，有些人自己跑起来，动作也相当的麻利。
  顾青山骑着黑暗野猪奔跑在最前面。
  之前倒也有一头白鹤，结果是心怀不轨，想害他的灵兽；之后就没什么别的坐骑了。
  这还是他第一次骑野猪。
  ——这野猪性子不错，只要给吃的，就撒欢了朝前跑。
  这支七八人的队伍开始朝着西北方向迅速移动。
  几个小时后。
  他们在一处半透明的屏障前停了下来。
  ——世界屏障。
  透过壁障，完全可以看到对面是一个由海洋构成的世界。
  方位师开口道：“老大，前面就是第二十一号世界，我们要穿过它，以及接下来的二十、十九、十八、十七、十六号世界，才可以抵达十五号世界。”
  “走！”顾青山简洁的下命令道。
  序列者们都伸出手，小心翼翼的按在世界屏障上。
  战争序列界面跳出一行字：
  “正在破开壁障，双手请不要移动，否则你必须从头来一遍。”
  众人保持不动。
  一股莫名的力量从虚空降临，落在众人身上，顺着他们的手掌没入世界屏障。
  坚硬的世界壁障开始变软，如同塑料薄膜一般，轻柔的贴在他们手上。
  须臾。
  他们的手掌纷纷陷入透明屏障之中，将各自面前的屏障撑得凹陷下去。
  ——只要保持下去，屏障最终便会破开。
  忽然有人喊道：“那是什么？”
  众人纷纷回头望去。
  只见远方的山峦和平原渐渐陷入黑暗，像支离破碎的乱纸屑一样到处纷飞，最终化作灰烬。
  一双深红色的巨眼俯瞰着大地与万物。
  随着它的缓缓移动，万物化作黑暗之色，不断崩毁泯灭。
  世界正走向灭亡。
  顾青山心思一转，问道：“记录官，我们探索的遗迹，究竟揭示了什么知识或情报？”
  记录官一怔，说：“老大，你不是只负责战斗，对文物一类的不感兴趣么？”
  “少废话，我现在感兴趣了。”
  “哦，记录了一个文明的形成过程，以及它们的发展，最终毁灭于一场大洪水。”
  “就这么简单？”
  “对啊——老大，先别说这个了，快看！”
  顾青山望去，只见那双血红色的巨眼缓缓移动，沿途一切东西都变成黑色，然后彻底碎裂成末。
  “是……末日……”顾青山轻声呢喃道。
  他突然意识到什么，猛然转过头，朝自己前方望去。
  只见自己的双手、臂膀已经彻底陷入世界壁障之中——
  还需要一些时间，才可以破开壁障。
  战争序列界面上跳出一行提示符：
  “朝前走，将全身贴在世界壁障上，努力撑破它，抵达另一边的世界。”
  顾青山依言行事。
  他整个人贴在柔软的世界壁障上，撑出一个人形，一步一步朝前走去。
  忽然，耳边传来惊慌的呼喊声。
  “老大，那双眼睛在毁灭整个世界——它朝这边过来了！”
  顾青山沉声道：“不要管它，现在全力突破壁障。”
  众人安静下来。
  ——是的，处于任务之中，序列是绝对不会把你传送走的。
  这个时候已经没有其他办法。
  只能抓紧时间突破壁障！
  众序列者想通了这一节，都像疯了一样拼命朝壁障的另一边钻。
  顾青山有几分疑惑，默默问道：“最高序列，这里怎么会有末日？”
  “末日本就存于人间之墓中，记载了六道过去的毁灭。”最高序列回应道。
  顾青山思索道：“但末日出现的时机也太巧了……”
  他来不及想下去。
  只听有人带着哭腔道：“来不及了，来不及了啊，那个怪物已经到我们背后了。”
  顾青山神念一扫。
  只见在众人背后，整个世界都已经化作无穷的深渊，不再有任何东西存在。
  那双血色巨眼藏在黑暗中，朝世界的屏障之处慢慢扫来——
  电光火石之间，战争序列界面上忽然有一行行小字飞速显现：
  “当前世界即将毁灭。”
  “本序列无法保证你们突破世界壁障。”
  “本序列将重新分配破障的力量，确保一部分人可以安全离开。”
  众人都是脸色一变。
  顾青山突然觉得手上一松——
  他整个人破开了壁障，落入了另一个世界的海水之中。
  坏了。
  顾青山心中暗叫一声糟糕，连忙从水中一跃而出。
  他抹了把脸上的水，朝四周望去。
  四周无人。
  只有他一个人落在水里。
  他再朝世界壁障的方向望去。
  只见世界壁障上撑出了六个半透明的人形模样，它们手脚并用，凝固成挣扎与逃避的动作。
  可惜。
  世界壁障并未破开。
  六个半透明的人形模样凝固不动。
  原本那些撑出它们的序列者已经消失了，取而代之的，是无穷的黑暗。
  那双血色巨眼隔着世界壁障朝顾青山望来。
  须臾。
  血色巨眼渐渐消失在黑暗之中。
  黑暗亦随之消失。
  世界壁障之外，化作了一片彻底的虚无。
  原本的那个遗迹世界已经不复存在。
  顾青山久久注视着那六个凝固的半透明人形模样。
  忽然，一行猩红小字跳出来：
  “注意，除了猿人文明世界之外，每一个世界都将迎来毁灭。”
  “你必须以最快速度赶往任务集结点！”

第二百六十八章 逃！

  顾青山叹了口气。
  一场简单的逃脱，结果整个队伍只剩他一人存活。
  他重新望向那个任务说明：
  “——文明的决战要开始了，请排除万难，迅速赶往第十五号文明世界，战争的序列者将在那里集合。”
  很好，现在终于明白“排除万难”是什么意思了。
  只见又有两行小字飞快出现：
  “你已抵达第二十一号世界，请朝正北方向移动，前往第二十一号世界与第二十号世界的屏障处。”
  “要尽快！”
  顾青山心念一闪，体味到了某种不祥之意。
  是了，最高序列也提醒自己，除了猿人文明世界之外，每一个世界都将迎来毁灭。
  也就是说——
  顾青山立刻召唤了坐骑。
  只听“扑通”一声，水花四溅，黑暗野猪再次出现并掉落在大海之中。
  “你……会游泳么？”顾青山问。
  野猪摇摇头，突然从海水里跳出来，站在海面上。
  一头野猪，竟然能浮海？
  顾青山惊奇的看着这一幕，忽然注意到野猪的四只蹄子下踩着凝结的冰块。
  一股寒气从野猪身上散发出去。
  野猪露出得色，冲他晃晃头，示意他赶紧到背上来。
  顾青山朝战争序列瞥了一眼。
  ——之前挑选坐骑之时，自己只是随意选择，其实并没有怎么注意。
  这次他仔细望去，终于找到了黑暗野猪的说明。
  “黑暗冰霜之猪。”
  “奇异种，可进化，杂食。”
  “能力：水与冰霜亲和，黑暗冲锋。”
  “隐藏属性一：吃的越多越好，它就越厉害。”
  “隐藏属性二：绝不会罹患与肥胖有关的任何疾病。”
  顾青山顿时松了口气。
  既然是水和冰霜亲和，那么在大海上奔跑应该不成问题。
  ——骑猪是没办法的事，因为自己现在只是战争序列的“精锐士兵”而已。
  假如自己化为五彩神光，当然可以在一瞬间穿越整个世界，但那也会立刻露馅儿。
  一人万生之术肯定在到处找自己。
  顾青山跃上野猪背，大声道：“朝着北方冲锋吧，我们要一口气赶过去！”
  野猪顿时迈开寒冰之蹄，全力朝前方奔跑而去。
  在它跑过的地方，冰霜凝成一条长长的路径，漂浮在海面上，久久不化。
  ……
  顾青山坐在猪背上，静静沉思。
  战争序列有一个特点，会根据完成任务的情况来做评级，从上到下分别是：“完美、出众、合格、瑕疵、失格、失败。”
  就算是这样一个名为“集合”的任务，也有着一样的评价体系在等着自己。
  现阶段，新的青铜之主肯定也希望有一批人手可用。
  一旦表现不够好，自然就被排挤在任务外面了。
  自己唯有不断晋升，才有希望跟着新的战争序列之主进入决战。
  顾青山心思连转。
  一个赶路的任务，自然是到的越早，任务评价越高。
  再加上这个世界随时可能毁灭——
  顾青山从野猪背上站起来。
  他取出一双拳套，戴在手上，朝大海中望去。
  随着时间的推移，他忽然摆出拳架，手上泛起蓝白色的雷电。
  雷光拳！
  顾青山朝着大海中轰出了一道电光。
  哗啦啦——
  水浪高高扬起，雷光化作电蛇在海面上四处乱窜。
  黑暗野猪浑身的毛顿时竖了起来。
  它扭头看了自己的主人一眼，目光中有几分幽怨。
  你让我赶路，结果又来电我，这是什么意思？
  顾青山迎上野猪的目光，说道：“我挑了许久，这条鱼应该没什么刺，只有一根骨头，而且被烤的差不多了，味道应该还行。”
  黑暗野猪一愣，转过头朝前方望去。
  只见前方的海面上，一条大鱼漂浮在海面上，散发出一股烤熟的香气。
  “给你一分钟，能吃多少是多少。”顾青山道。
  野猪发出了欢快的叫声，顿时扑上去大快朵颐。
  顾青山静静看着。
  战争序列界面上，一行行小字跳出来：
  “黑暗冰霜之猪吃到了美味的海鱼。”
  “它的心情变得愉悦。”
  “它开始变强。”
  只见野猪的身上弥漫起一层迷雾般的冰霜——
  顾青山心中默默点头。
  只用吃就可以变强，这倒是很难得的属性。
  一分钟到。
  野猪已经把整条鱼吃得干干净净，只剩下一根蓝色的单排长骨。
  “加快速度，我们不能比其他人慢，一定要尽早抵达世界屏障，明白了吗？”顾青山道。
  野猪哼哼了两声，表示自己已经明白。
  “走！”
  轰——
  巨大的水花在野猪蹄下绽放。
  它如同一颗炮弹般冲飞出去，速度比之前快了近一倍！
  此时大海上，朝阳初生。
  一人一猪，乘风破浪，如残影一般瞬间去得远了。
  一刻钟后。
  顾青山抵达了这个世界的终点。
  ——那是一处小岛。
  在岛上，有着一个奇怪的石雕，依稀可以看出是用利器直接在石头上雕琢而成。
  除此之外就什么也没有了。
  顾青山走到小岛的尽头，便看到了接天连地的世界屏障。
  半透明的屏障将两个世界分隔。
  在屏障的另一边，是一个彻底荒芜的世界，天空上漂浮着两颗恒星，大地上没有任何生机。
  顾青山收了野猪，将双手按在世界壁障上，开始突破壁障。
  忽然，远空中传来一阵嗡嗡声响。
  ——机械震动的声音。
  顾青山忍不住扭头望去，只见一架飞机正从远空驶来。
  飞机上已经有人看见了他，大声道：“头儿，居然有人比我们先到！”
  “是吗？让我看看。”
  飞机上，有人朝顾青山这边眺望。
  下一刻，那个人突然爆发出一阵笑声：“是战争序列的人，可惜只有一个，也罢，我们一起上，直接干掉他！”
  顾青山神念一扫，便知道对方也是序列者。
  ——看来所有序列者都忙着赶路，想早一步抵达十五号世界。
  他索性加了几分力在双手上，整个人贴在屏障上。
  还差少许功夫，就可以突破屏障了！
  ——现在要快一点脱离当前世界，不然那些人到了，还不知道会是什么情况。
  看他们有恃无恐的样子，一定准备好了杀自己的手段。
  自己正在扮演这个士兵，决不能用超出身份的力量，否则就被战争序列界面看到了。
  ——根本瞒不住。
  对面那些序列者身上的序列也会通过战斗得知情形。
  顾青山叹了口气，心中突然生出一股不祥之意。
  下一瞬，天空中也传来惊呼声：
  “快看，那是什么？”
  “见鬼——”
  “这是什么情况！”
  顾青山回头望去，却见一道惨绿色光芒从天而落，坠入大海。
  下一瞬。
  大海中传来一道低沉的吼声。
  只见整个海洋渐渐的立了起来，慢慢朝着一个巨人的形态拼合。
  “死……都去死……”
  巨人发出了隆隆的声音，继续道：
  “我即是世界，而世界的一切都寄生在我体内。”
  “——现在，你们应该以死亡来滋养我！”
  海洋巨人张开手，一把将那个飞机抓在手里，塞入口中吞下。
  连续几道惨叫声响起，然后恢复平静。
  顾青山心中暗叫不妙，迈动脚步，继续朝前跨出一步。
  现在他整个人都贴在世界壁障上，顶出了一个人形轮廓。
  那个海洋巨人耸立在海面上，吟声道：
  “所有的一切生命啊，都死吧。”
  霎时间，它那蔚蓝的庞然身形被无数血点染红。
  几乎整个世界的海洋生物都死了。
  唯有那些过于强大的家伙，还在海洋巨人的体内拼命挣扎。
  顾青山正以神念观察着，忽见一名背上绑着巨斧的光头大汉从海水里跳上岸。
  “该死的末日！啊，真该死！”光头大汉叱骂着，飞快的将双手按在世界屏障上。
  这声音——
  正是刚才那个飞机上被称为“头儿”的人！
  看来只有他从海洋巨人手里逃了一命。
  顾青山警惕起来。
  那光头大汉看了他一眼，也露出警惕之色。
  不过他迟疑了数息，便不吭声了，只埋着头，全力推动屏障裹在身上。
  ——还打个什么打？
  现在只祈祷那个海洋巨人不要发现这座小岛，否则的话，两人都逃不掉。
  然而。
  怕什么来什么。
  海洋巨人的声音隆隆响起：“啊——整个世界的生命都已经灭绝，但我依然能够感受到生命的存在，究竟躲在哪里……”
  “……世界屏障，很好，原来还有两只老鼠想打洞离开。”
  小岛上猛然一黑。
  海洋巨人遮蔽了天光，朝小岛的方向迅速靠近。
  顾青山心念电闪。
  此时他已经将世界壁障拉伸到了极致，只差一点点便可破开壁障而去。
  根据上一次脱离世界壁障的经验，再有两息功夫——
  忽然，他心生警兆。
  却见一柄巨斧破空而至——
  那个光头终于忍不住朝自己下手了！
  巨斧扬起，以一个无比刁钻的角度照着顾青山一拍。
  如果顾青山不抵挡的话，极可能被拍飞出去，拍向那个海洋巨人的方向；如果他抵挡的话——
  突破世界壁障的时候不能挪开双手，一旦他腾出双手抵挡巨斧，立刻就会前功尽弃。
  这是两难境地！
  顾青山须发皆张，心中顿生杀意，喝道：“来！”
  他双手按在屏障上，却扭了扭身子，迎头撞上了那巨斧！
  ——混沌强化，头铁！
  只不过他把握好了分寸，仅仅释放了一丁点的头铁之力，以保证自己不会被撞昏过去。
  他满头是血，咬着牙，继续朝前迈出一步。
  ——要脱离这个世界了！
  “战争序列的垃圾，你想先跑？”
  那大汉狞笑一声，还待说些什么，却见异变陡生——
  霎时间，一头黑暗野猪从虚空冒出来，朝着那光头大汉发起了冲锋！
  “呼哧呼哧呼哧！”
  野猪高亢的嚎叫着，如残影一般撞在光头大汉腰间。
  正当此时，大汉的斧头刚刚攻击完顾青山，还来不及撤回来，而大汉的双手又按在壁障上，几乎没反应过来就被顶飞出去。
  大汉还要挣扎，整个人却在半空化作一坨冰晶。
  野猪的冰霜之力！
  一只巨手伸出来，接住了那坨冰晶，放入口中不断咀嚼。
  海洋巨人把冰晶吃了下去。
  趁着这时，顾青山朝前猛然一跃——
  世界壁障终于破开一个洞。
  顾青山满头是血，一下子跌倒在另一个世界里。

第二百六十九章 高维之地！

  顾青山一落在地上，便立刻扭头回望。
  只见那个海洋巨人隔着世界屏障，冷冷的看着他。
  ——它的神情就像前一个世界的那双灭世血眼。
  顾青山深吸了口气，怒吼道：“来啊，垃圾末日，我已经过来了，有本事你来杀我啊！”
  海洋巨人不再看他，恢弘而庞大的身躯冲天而起。
  它朝着未知的深远之地而去，让世界屏障对面只剩下一片虚无的乱流。
  远远的，只能听见海洋巨人那震耳欲聋的声音：
  “可悲的老鼠……很快你就会知道什么是绝望，你的毁灭只在旦夕。”
  它彻底不见了。
  顾青山在原地怔了一瞬，突然跳起来。
  蓬——
  黑暗野猪出现。
  顾青山跃上野猪背，喝道：“走，朝东边走！”
  根据战争序列界面的提示，当前世界与下一个世界的连接处就在东边。
  野猪在大地上全力奔跑——
  顾青山坐在它背上，默默唤道：“序列！刚才那些末日到底是怎么回事，我需要一个解释。”
  “注意，能利用混沌力量的存在，并不一定代表了混沌的意志。”最高序列道。
  顾青山一静，许久才道：“就像寂静光芒末日？”
  “对。”最高序列道。
  “明白了……”顾青山道。
  ——潜伏在人间之墓的末日一个接一个苏醒，接下来会发生什么？
  刚才那一飞机的序列者都死了。
  除了他们之外，在其他世界之中，许许多多正在赶路的序列者很可能也受到了末日的攻击。
  如果放任这种局面持续下去，很快青铜之主们就没有手下可以用了！
  顾青山用手轻轻拍了一下野猪，道：“速度再快一些，晚点有机会了我给你加个菜。”
  黑暗野猪精神一振，卯足了劲朝前迈开蹄子。
  它的速度再次飙升。
  ……
  顾青山刚一抵达世界屏障之地，立刻收了野猪，将双手按在世界屏障上。
  他现在是一秒钟都不敢耽搁了。
  只见世界屏障的另一边，唯有无穷的迷雾，什么也看不清楚。
  当他的手贴上去，世界屏障渐渐软化，在他的手掌上形成凸起的形状。
  时间一分一秒流逝。
  顾青山即将突破屏障的时候，看到了漫天的星辰开始朝大地上坠落。
  整个世界震动不休。
  远处有一些序列者拼命赶来，却被大地之下伸出的巨手抓住，直接拽入地下，消失不见。
  顾青山不再看下去。
  他一举突破了世界壁障，抵达了下一个世界。
  整个世界由无穷的迷雾组成，顾青山一落进来便感觉自己漂浮在空中。
  一道奇怪的声音不断的念颂着什么。
  顾青山还来不及多想，眼前突然跳出一行猩红小字：
  “灭祭之末日已经彻底占领这个世界，你无法完成战争序列任务。”
  “如果不全力反抗，你将被剥夺命力，死在这里。”
  顾青山看着这行字，神念朝迷雾之中一扫——
  成百上千的尸体。
  四面八方——
  整个迷雾世界被序列者的尸体堆满了。
  他们挨挨挤挤的漂浮在空中，脸上流露出困惑、恐惧、迷惘和绝望的神情。
  看来，所有赶到这个世界的序列者都没能前往下一个世界。
  ——无论他们属于哪一位青铜之主。
  顾青山小心翼翼的放出神念，朝迷雾深处探去。
  只见在数万公里之外，雾气如有实质的凝固在一起，组成了一颗巨大的头颅。
  那颗头颅不停念颂着剥夺命力的音声。
  顾青山只想了一瞬。
  下一秒。
  他放弃了变回原本的自己，放弃了释放孤鸿飞仙之术，甚至放弃了反抗。
  只见他脸上露出绝望之色，念道：“不……明明已经快到了……”
  话音未落，他头一歪，死了。
  他的尸体漂浮在迷雾之中，与其他序列者的尸体渐渐排列在一起。
  战争序列界面变成了灰色。
  最高序列却不断的刷新出一行行猩红小字：
  “注意！”
  “你已经死了！”
  “由于你回到了时空的主流域之中，而且在这个时刻上，你已经成为黄泉的死神，所以——”
  “你将可以使用神引，接引自己前往黄泉。”
  “你要使用神引吗？”
  “不。”顾青山的灵魂答道。
  最高序列一静，再次刷出一行提示符：
  “如果不前往黄泉，你将一直保持死亡的状态，无法从当前局面中挣脱。”
  “我知道，好不容易遇见一个只剥夺命力的末日，我们再等等。”顾青山的灵魂道。
  “你在等什么？”最高序列问。
  “这里的末日根本无法应对，我猜它至少是无生级的末日，再加上之前探查遗迹，前一个文明毁灭于大洪水——我见过大洪水，那也是根本无法抵抗的无生级末日。”
  他继续道：“还有之前出现的血红之目、海巨人末日和流星末日，末日越来越多，我想不出有任何普通的序列者能抵抗它们，就算是序列使者们，在几种末日的包围下，也活不了多久。”
  “也就是说——”
  “青铜之主们再不出手，末日就把它们手上的兵全部杀光了！”
  顾青山最终做出了判断：
  “一人万生之术……恐怕不会愿意看到这样的局面。”
  最高序列归于静默。
  顾青山也不再说话，只是保持着死亡漂浮的状态。
  时间缓缓流逝。
  进入这个世界并死掉的序列者越来越多。
  终于——
  某个时刻——
  顾青山的视网膜上，已经陷入灰色的战争序列界面突然再次闪了闪。
  一行行小字飞快的显现在界面上：
  “就地进行任务评估。”
  “姓名：黎九。”
  “职业：拳师。”
  “等级：精锐士兵。”
  “任务完成情况：已抵达十八号世界，是整个战争序列中七十九位抵达此世界的战士。”
  “评价：出众。”
  “根据此评价，准予动用序列的特殊力量，对其灵魂与身躯进行标记、保存和传送。”
  “已完成标记。”
  “正在开始保存和传送——”
  “即将穿越空间，前往高维度之地，坐标——”
  “绝密！”
  霎时间，顾青山从迷雾之中消失不见。
  咣当！
  他感觉自己重重的摔在了金属地面上。
  四周响起许多道声音：
  “黎九……身躯完好，不需要治疗。”
  “灵魂完好。”
  “死亡原因：命力衰竭。”
  “是神秘侧的攻击。”
  “第九组，重新赋予他充足的命力，立刻让他——”
  “等一下！”
  其他声音全部消失。
  一道威严的声音响起：“我们接到通知，要看一下他死亡前的场景，立刻开启记忆回溯。”
  “大人，请问要回溯多久？”
  “能回溯多久？”
  “一个小时，再多他的灵魂就吃不消了。”
  “那就一个小时。”
  那些人忙碌起来。
  很快，顾青山感到一团光影从自己身上飞出来，展开成一幅画面。
  他听到之前自己与别人的交谈：
  “方位师，我们要怎么走？”
  “老大，我们得朝西北方向走，这个世界的屏障在那个方位上。”
  ……
  最后，是他绝望的自言自语声：
  “不……明明已经快到了……”
  光影彻底结束。
  那个威严的声音道：“嗯，确实是个优秀的士兵，把他好好保存，等末日的事情解决，再重新投放战场。”
  “是。”
  众人齐声道。
  顾青山保持死亡状态，继续不动。
  过了一会儿。
  气氛渐渐变得融洽，众人的说话声不再那么严肃，语气也不再绷紧。
  顾青山这便知道，那个威严声音的主人已经离开。
  接下来，一个又一个尸体落在地上，被那些人抬着放上某种仪器，进行身体与灵魂的修复。
  时间慢慢流逝。
  忙碌的工作一直持续到两个时辰后。
  忽然，一道声音响彻整个空间：
  “注意：对末日军团的狙击即将开始。”
  “所有人，各就各位。”
  “激活青铜之主身体里的寄生之脑。”
  “令——”
  “所有青铜之主，开启自我意识状态，预备进入战斗。”
  话音刚落下，四周的气氛陡然变得紧张。
  饶是顾青山躺着不动，只能凭借灵魂去感觉，也完全能感觉到所有人都进入了异常忙碌的状态。
  一息。
  两息。
  三息。
  那道声音陡然变大，响彻整个空间：
  “投放所有青铜之主！”
  “全员准备，即将释放一人万生之术，迎战末日军团！”
  伴随着这道命令，各种有规律的音声密密麻麻响起。
  有人在喊道：“魔皇纪元，第三历，三六五九年，第四星时，一人万生之术刚刚杀入末日军团！”
  “战斗记录已开启！”
  顾青山听到这里，忍不住有些庆幸自己已经死了。
  因为已经死了，所以不必想办法去掩饰心中有如惊涛骇浪一般的情绪。
  一人万生之术——
  它来自一个从未听说过的高维文明！

第二百七十章 战争序列的真相

  顾青山躺在冰冷的金属仪器上，心里有些着急。
  ——刚才那一声交战宣告开始之后，就再也没有人出声说话。
  而他已经死了，自然不能坐起来旁观，更不能用放出神念、灵魂脱壳之类的方法。
  那肯定会被发现。
  魔皇纪元……是完全未知的地方，连路都不知道怎么走。
  万一被发现，能不能逃掉还是未知数。
  他只能默默等待。
  时间流逝。
  大约过了两刻钟，一道声音终于响起：
  “侦测到平行世界的诞生！”
  “判断：龙神正式开始进入战场！”
  之前那道威严的声音响起：“全员注意，本场战役很可能升级为决战。”
  四周一阵骚动。
  那道威严的声音顿了一下，说道：“末日军团潜伏已久，这次突然偷袭我们的序列者，显然是想打我们一个措手不及，趁机夺取人间道的文明成果。”
  “龙族之神也意识到了这一点，才会参战。”
  “大人，我们现在怎么办？”有人问道。
  那威严声音冷笑道：“它们想要决战，那就跟它们决战，但我们要比他们考虑更多的事，比如——万灵蒙昧之术和那个怪物。”
  “万灵蒙昧之术暂时回不来，可以不用考虑。”
  “至于那个怪物……”
  “他竟然想凭一人之力开创道路，而且还真的迈出了那一步。”
  四周一静。
  所有人都放轻了声音，似乎在等待着首领做决定。
  顾青山这时意识到对方所说的怪物是自己。
  ——也对，自己是末日与众生之子，从来都不被其他种族所接受。
  只听那声音再次响起：
  “传令——”
  “即刻投放所有精锐级以上的序列者，尝试潜入终极之墓！”
  “此外，开始探寻顾青山的所在位置。”
  有人问道：“大人，假如寻找到顾青山，要怎么应对？”
  威严声音道：“不要惊动他，立刻开启二号机，激活所有傀儡文明的力量，发动第二次一人万生之术，一举灭杀掉他！”
  众人齐声应道：“是！”
  顾青山心中一震。
  这个高维文明一直没有拿出全部实力！
  一人万生之术——
  并不止一个。
  他们有能力释放两个这样的术，可是他们的极限是多少？
  他们还能再释放几个这样的术？
  顾青山一颗心沉了下去。
  这时有人开始搬运他的尸体，将他和其他尸体一起安置在某种特殊的舱体之中。
  只听那道声音继续说下去：
  “灭杀顾青山之后，尸体要带回来做研究，他身上有些秘密。”
  “他一死，立刻把第二个术派到决战战场，尝试偷袭龙神或末日军团。”
  “好了，现在准备第二术。”
  有人出声道：“禀报大人，我们即将投放所有精锐级以上的序列者。”
  那声音道：“也罢，趁着末日军团被困在战场上，先投放序列者，看能不能一举进入终极之墓——开始吧！”
  “是！”
  所有人开始忙碌起来。
  过了数息。
  顾青山感觉到自己身周传来了空间的剧烈波动。
  一行猩红小字浮现在虚空中：
  “一分钟后你将复活。”
  “你正在被传送。”
  “注意，你即将返回人间之墓，位置为第十五号世界。”
  顾青山刚看完，只觉得一股巨大的力量拽着自己，一下子就从当前世界脱离了。
  ……
  天旋地转。
  嘭！
  尸体重重砸在地上。
  等了数息，尸体有了动静。
  它似乎再次恢复了生机。
  顾青山睁开眼，从地上坐起来。
  “奇怪……我明明死了啊，这里是什么地方？”
  他以困惑的语气小声嘀咕着，双眼飞快打量当前世界。
  一眼望去，可以看出这个世界存在过文明，但似乎刚灭绝不久，大地上只剩下一些废墟。
  顾青山蹲下去，在地上捡起一块石头。
  只见石头上满是腐蚀的痕迹，还带着一丝丝毁灭的气息。
  顾青山细细感受片刻。
  这样的腐蚀与毁灭之力，万物与众生都不能承受。
  ——末日造访过这个世界。
  很明显，这个世界已经彻底被毁掉了。
  真不知道魔皇文明用了什么法子，又把这个世界复原了。
  他正想着，战争序列界面忽然在他面前闪动。
  “精锐士兵：黎九。”
  “请注意，你已被序列复活。”
  “战争序列已经与其他序列结成同盟，共同应对末日的威胁。”
  “接下来，所有序列者将组成联军，前往人间的终极之墓，尝试取得其中的一切。”
  “你是否要参与其中？”
  “注意，这是你唯一的晋升之路。”
  ——还有的选么？
  顾青山握拳头道：“我当然要参与。”
  战争序列顿时发布了任务：
  “你获得了任务：分散潜入。”
  “任务描述：由于大规模行动将会招来不必要的关注，所以接下来，你将与其他序列者一样，分散、隐匿、前进。”
  “你们的目标是——”
  “第三号世界。”
  顾青山心中一震。
  第三号世界，正是猿人文明世界。
  果然是要去猿人文明世界。
  ——难道终极之墓即将在第三号世界开启？
  忽然，他发现最高序列界面上也出现了一行行猩红小字：
  “已经抵达魔皇纪元文明；”
  “已对该文明的序列进行了分析，并从梦境之龙的‘真理掌握’之中汲取力量与知识，完成了对‘战争序列’的后台接驳。”
  “从现在开始，本序列将显示战争序列的后台情形，你将随时可以查看相关情报。”
  顾青山嘴角抽了抽。
  后台？
  ——这是什么情况？
  他心中虽然有些费解，但始终没忘记自己现在该做的事。
  只见他站起来，喝道：“出来吧，黑暗之猪！”
  战争序列界面上，顿时显现出一行小字：
  “你正在召唤自己的坐骑。”
  与此同时，最高序列界面上却浮现出一幅画面。
  只见两名身穿银色制服的生物出现在画面上。
  他们看上去与人族极其相似，但却长了四只胳膊，身形要比人类纤细瘦弱，皮肤是泛着微光的蓝色，眼瞳是暗白色。
  这就是魔皇纪元文明的生命？
  顾青山心中暗暗嘀咕。
  只见其中一人似乎注意到了什么，在虚空中轻轻敲击了一下。
  只听他自言自语道：“我们的战士在召唤坐骑，很好，坐骑已经修复，记忆也再次赋予完毕，准备就绪——投放！”
  嘭！
  黑暗野猪出现在顾青山面前。
  呼哧呼哧——
  野猪一看见顾青山，便亲热的跑上来，用鼻子蹭着他的腿。
  顾青山看着野猪，一时说不出话来。
  ——原来这不是召唤术啊。
  只见最高序列界面上，那幅画面上的动静还在继续。
  一人站起来，说道：“他估计要开始朝着第三号世界前进了，你注意帮他纠正方位，给一些提示符，我抓紧时间去吃点东西。”
  另一人道：“恩，我盯着呢，你去吧，给我带杯喝的。”
  “你喝什么？”
  “烤树渍。”
  “好。”
  顾青山控制着自己的表情，伸手摸摸野猪的头。
  ——也就是说，自己时刻都有两个人在盯着，注意着自己的一举一动。
  除了监视之外，他们还能为自己提供各种帮助。
  这还真是出乎意料。
  这时候，最高序列界面上又刷出一行行小字：
  “已探查到战场状态。”
  “一人万生之术、龙神、末日军团正在混战。”
  “尚未分出胜负。”
  顾青一眼扫完，便不再看下去。
  战场的事，总是瞬息万变，现在既然能得知情报，自然是一件极其重要的事。
  接下来——
  他跳上野猪的背，大声道：“走，我们要去这个世界与下个世界的连接之处——”
  野猪发出呼哧呼哧的响应声。
  界面上，那人伸出四只手在虚空中敲击，口中念道：“让我来告诉你，怎么去下一个世界……”
  下一刻，战争序列界面上，显现出一行字：
  “注意！”
  “第十五号世界与第十四号世界的链接点在你的正南方位。”
  顾青山看了一眼，点头道：
  “很好，我们往正南方向跑！”
  黑暗野猪叫了一声，迈开四蹄，冲了出去。
  他们很快就跑得不见了踪影。

第二百七十一章 堕落与战争

  野猪在大地上飞奔。
  顾青山骑在野猪背上，心中暗暗思忖。
  原本是一人万生之术与万灵蒙昧之术两个术，它们为了从六道之中得到好处而争夺。
  但现在龙神已经加入了进来——
  或者说，它一直都在，只不过刚刚被发现。
  然后，便是末日军团了。
  三术，与末日。
  它们都在为了六道轮回而争斗。
  正想着，却见前方出现了一个营地。
  有人远远地叫道：
  “精锐士兵，你是要前往第三号世界吗？”
  顾青山拍了拍野猪，减慢了前进速度，回应道：“正是。”
  那人便道：“来我这里，我们需要等待更多人一起行动。”
  顾青山大声道：“为什么？我们应该赶时间，早一点抵达第三号世界。”
  “前面有一个末日怪物，就凭你我的实力，单枪匹马是闯不过去的。”那人道。
  顾青山这才跳下野猪，朝营地走去。
  只见对方是一名穿着黑色燕尾服，手持短杖的男性序列者——
  他看上去像魔法侧的职业者。
  两人彼此打量，那个序列者眼前一亮，笑着说道：“这位兄弟，你是近战职业？”
  “拳师，黎九。”顾青山道。
  “很好，我是鬼焰术士塔姆，我们正好互补。”序列者道。
  两人的界面上同时跳出一行小字：
  “堕落序列，鬼焰术士塔姆，请求与战争序列，黎九结成战斗同盟。”
  堕落序列么……
  顾青山心中有个念头一闪而过，但还是点了同意。
  既然序列都联合起来了，那么也许跟这样的人打交道，可以得到一些消息。
  “塔姆，我们两个能战胜那个末日怪物么？”顾青山问。
  “当然不够，我们得再等一两位序列者，毕竟我们的命是宝贵的，不是吗？”塔姆说道。
  顾青山看着他。
  霎时间，最高序列上生成了另一个画面。
  只见画面上有着四个人，紧紧盯着塔姆，随时准备响应他的呼唤。
  四个人……
  这个塔姆的等级相当高啊。
  顾青山便问道：“塔姆，你明明不是我们战争序列的人，为什么会知道我是精锐士兵？”
  塔姆一笑，说道：“现在所有序列都联合了，而我是魔法使团的副团长，级别比你高很多，自然可以看出你的等级。”
  “原来如此，看来我还得称呼你一声塔姆老大。”顾青山笑着说道，眼睛不经意的朝营地中望去。
  只见营地里有着七八个人，他们忙忙碌碌，做着烹饪食物、清洁、整理、警戒等各项杂物。
  甚至有两名姿色不错的女子，穿着几近透明的薄裙，躲在帐篷里朝外张望。
  这些都是塔姆的人。
  下一瞬，最高序列界面上跳出来几行猩红小字：
  “杂鱼士兵（可召唤）。”
  “基本兵种，无后台支持人员。”
  “此类序列者依附于魔法使团副团长塔姆，否则必定没有资格参与当前任务。”
  顾青山看得有些恍然。
  当时有两个目标可以选择，其中一个是黎九，另一个是一名实力更强的魔武者。
  原本自己打算替换那名魔武者，但心中总觉得有些别扭，最后才换成了黎九。
  看来是修行者的灵觉在提醒自己，最后自己相信了灵觉，才做出了正确的选择。
  黎九只是一名杂鱼队长，背后没有魔皇纪元的人给予后台支持。
  ——就像眼前这些人一样。
  自己替换成他，完成了那次完美级别的任务，才堪堪提升至精锐士兵。
  这才有了资格，参与接下来的事。
  难怪当时被传送至高维世界，有人十分警惕的要检查自己的记忆。
  ——他们对杂鱼其实并不在意，也没有掌握更多资料。
  看来至少要到精锐等级，才够资格有后台。
  顾青山心中念头转的飞快，嘴上称赞道：
  “塔姆老大，你手下真多。”
  塔姆嘿嘿一笑，说道：“我们再等两个人，差不多就可以干掉那个怪物了。”
  这时两名女子跪在地上，用膝盖行至塔姆面前，亲吻着他的靴子，轻声道：“大人，晚上的食物准备好了。”
  塔姆“嗯”了一声，如同抚摸宠物一样用手轻轻摸着一名女子的头，朝顾青山笑道：“黎兄弟，要不要吃点东西？”
  那女子长的灵秀，又带着一些野性，顺着塔姆的话就朝顾青山望来。
  “塔姆大人，你太客气了，我——”
  顾青山说着话，目光却朝那女子瞟去。
  那女子看着顾青山，眸子中似乎透出一股别样的意味。
  但是当塔姆望向她，她却已垂下眼，乖巧的注视着地面。
  瞬息之间，顾青山心中连续判断了几次，改变了主意，说道：
  “倒还真需要一些食物。”
  顾青山笑笑。
  “去，给我们黎九兄弟上一桌子美食。”塔姆吩咐道。
  “是。”
  女子低下头，亲了亲塔姆的靴子，这才去了。
  须臾。
  一满桌食物摆在了顾青山面前。
  “黎兄弟，你慢用，我去帐篷里休息一会儿。”塔姆道。
  “好。”顾青山应了一声。
  塔姆负手朝帐篷里走去。
  他经过的时候，所有序列者都在地上跪下来，以额触地，一动不敢动。
  顾青山看得若有所思。
  这就是……堕落序列的风格……
  难怪当初馥祀女士说起这个序列，脸上一副恶心的模样。
  顾青山便在桌子前坐下。
  他自己倒是不吃，反倒挑了些东西，扔给黑暗野猪。
  “说好喂你的，多吃点，我需要你变得更厉害。”
  “呼哧呼哧！”
  野猪欢快的吃了起来。
  顾青山目光微转，望向最高序列界面——
  只见属于塔姆的那个窗口上，四名魔皇纪元的人开始说话。
  “塔姆又找到猎物了。”
  “哈哈哈，我打赌这个人撑不过第一招。”
  “很好，塔姆又多了一个手下，他自己的力量将变得更强。”
  “拭目以待吧。”
  顾青山不动声色，忽然冲着那侍立一旁的女子道：“给我拿点调料来。”
  “是。”
  女子匆匆取了调料，习惯性的跪在顾青山面前，递上调料。
  顾青山接了调料，却被那女子轻轻碰了下手。
  下一瞬。
  战争序列界面上，飞快显现出一行小字：
  “身份甄别完毕。”
  “前战争序列精锐前锋将军，诗织。”
  “当前身份：堕落序列之从属奴隶序列者。”
  一道光从顾青山脑海中闪过。
  原来如此！
  他看着女子，问道：“调料只有这些？”
  “对。”
  那女子看着他，目光中流露出渴望。
  与此同时，顾青山立刻发动心灵感应开始与战争序列界面沟通。
  “序列，这是我们的人，我有没有办法把她抢回来？”
  战争序列界面上浮现出一行字：
  “现在是联合任务之中，你不必立刻攻击，也无需为这种支线任务的丰厚奖励做些什么。”
  顾青山眯了眯眼。
  他望向最高序列界面，只见自己的后台画面上，一人愤愤然道：“诗织是那位大人好不容易培养的将军，结果被堕落那一边的家伙们弄去当奴隶，肆意侮辱，还用来嘲笑我们——”
  另一人也道：“情况已经给予了说明，现在就看这个黎九敢不敢做些什么。”
  ——这就有意思了。
  原来就算是在高维文明之中，也有最基本的矛盾存在。
  顾青山心中默想着，从那女子手中接过调料，顺便问道：“你们这些战斗力低下的序列者，凭什么跟随塔姆大人一起行动？”
  女子眼神中闪过一丝激动，很快掩饰下去，轻声道：“我是冰与水的使者，在很多时候能帮上塔姆大人的忙。”
  “是吗？你能释放大范围的水雾吗？”顾青山感兴趣的问。
  “可以，这方面我最强。”女子道。
  “那就放水雾——”
  忽然一道严厉的声音响起：“黎九你在干什么？使唤我的人？”
  顾青山扭头望去，不知何时，塔姆已经从帐篷里出来，满脸不爽的瞪着他。
  “塔姆大人，你不必在意，我的野猪喜欢在水雾中玩耍，这样能帮助它提升战斗力，所以我就请你的人释放一片水雾来用用。”顾青山摆手道。
  “但你没问过我。”塔姆的脸色阴沉下来。
  顾青山露出惊诧之色，以匪夷所思的语气说道：“不过是一场水雾，大人您竟然会如此在意？”
  塔姆看着对方戒备的模样，心中暗叫一声糟糕。
  对方是近战职业。
  在这么近的距离下，一旦戒备起来，自己还真不好偷袭。
  明明刚才已达成初步的合作，自己为什么这样小心？
  还不是因为诗织这个臭娘们——
  她是战争序列的人，这些日子早已恨自己入骨。
  一旦脱离自己的控制——
  塔姆定了定神。
  也罢，不能再贪恋她的美貌了，后面找个机会杀了她，一了百了。
  现在先把这个拳师搞定。
  塔姆摇头道：“我这侍女容貌秀丽，我怕你看上她——那个林蓝，你来给这位大人准备一些水雾，至于诗织，你不准放什么水雾，现在立刻给我过来。”
  诗织看了顾青山一眼。
  顾青山却不看她，只是笑着望向塔姆，说：“我只要水雾就行，塔姆大人。”
  诗织低下头，朝塔姆走去。
  顾青山不动。
  塔姆也不动，只是在诗织靠近的时候，伸手去抓她的胳膊。
  诗织被他抓住，目光忽然变得灰暗。
  她望向顾青山。
  顾青山眨眨眼——
  诗织忽然一咬牙，伸手一挥。
  霎时间，水雾弥漫，布满整个营地。
  “放肆——”塔姆怒喝道。
  他本能的感觉不妙，立刻就要召唤守护灵。
  但顾青山等这一刻已经等了好一会儿。
  水雾刚起的瞬间，他双手突然暴起两团怒放的雷芒，直直打在虚空中。
  雷光拳！
  只见雷芒在层层水雾之中迅速扩散，霎时间已将所有人电了一遍。
  这可不是一般的雷光！
  塔姆只觉得身上一麻，双手的咒印散了散，守护灵的召唤就迟了一瞬。
  ——就是这一瞬。
  “呼哧呼哧！”
  黑暗野猪甩开蹄子，化作一道残影轰然撞在塔姆身上。
  寒冰冲锋！
  塔姆双手顿时被冰霜封住。
  召唤再次延迟！
  在这位“拳师”面前连续两次失去出手机会，那就等于——
  只听一道声音从塔姆背后响起：
  “塔姆大人，我要带走我们战争序列的人了——顺便说一句，多谢你的晚餐。”
  轰！
  顾青山双拳如龙蛇一般疾走不停，在塔姆身上炸开千百道雷光！

第二百七十二章 复仇与进阶

  咚！
  塔姆抛飞出去，身体重重砸在地上。
  直到昏迷，他身上的电光依然缭绕不休，丝毫没有消失的意思。
  ——于是也就没有任何办法拯救自己。
  “不愧是魔法使团的副团长，挨了我这么多下，还能剩下一口气。”
  顾青山说着，一步一步走上前。
  时间紧迫。
  自己哪有功夫在这里耗，得抓紧时间杀了这家伙好去赶路。
  他高高举起拳头——
  “慢！”
  诗织忽然挡在他面前。
  顾青山看着她。
  诗织解释道：“你现在出手，我们这些奴隶之中会随机死一个人，以替代他去死。”
  “……你有办法？”顾青山问。
  难怪塔姆要带这么多手下，原来是为了这个。
  “当我们脱离了堕落序列，他就没办法再用我们替他挡灾了。”诗织道。
  她捧住顾青山的手。
  战争序列界面上，顿时出现一行行小字：
  “堕落序列之奴隶序列者：诗织，正在请求成为你的从属战斗人员，你是否接受？”
  顾青山斜眼朝最高序列界面望去。
  只见属于自己的那个后台上，已经聚集了七、八名魔皇纪元的人。
  “竟然救下了诗织……”
  为首一人轻轻说着。
  所有人屏住呼吸，双眼牢牢盯着屏幕，似乎在等待着什么。
  顾青山道：“接受。”
  后台顿时响起一阵欢呼。
  “立刻转换诗织的序列，把她重新夺回来！”为首那人喝道。
  “是！”所有人齐声道。
  众人忙碌起来。
  顾青山的界面上，迅速出现一行行小字：
  “正在对接诗织的序列号。”
  “已进行人物匹配。”
  “开始序列转换。”
  “请保持接触她的手不要松开，等待转换完成。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一；”
  “转换完成！”
  “从现在开始，诗织已经成为战争序列的从属战斗者，隶属于你的指挥。”
  诗织顿时有所察觉，脸上露出笑意。
  她长长的出了一口气，望向其他奴隶序列者——
  “你们是想继续呆在堕落序列呢，还是转换成战争序列？”诗织大声问道。
  “转换！”
  “我要转换！”
  “请大人行行好，把我们从堕落序列拯救出去！”
  那些男男女女争先恐后的说。
  诗织看了顾青山一眼，以心灵感应传音道：“这些人之中，没什么优秀的战士，但好歹也是可怜人，你把他们收了，至少可以把你伺候的舒舒服服的。”
  顾青山耸肩道：“我可不需要人伺候，但救他们只是举手之劳，也罢——”
  他跟战争序列界面略一沟通，身上顿时冒出一道光，朝众人一扫。
  “已转化完毕。”
  “恭喜，你获得了六名低级奴隶序列者的效忠。”
  “请注意，你并非堕落序列者，无法用他们的性命来为自己抵命。”
  “这些人在接下来的高烈度战争中只会碍事，你是否要解除召唤，将他们收回至序列中沉睡？”
  顾青山望着战争序列界面，心中一阵无语。
  问问只是形式，战争序列界面只差直接告诉他该怎么做了。
  当然，如果他心怀恶念，想对这些弱者做些什么——
  那群魔皇纪元的后台人员也不会阻拦。
  他们会一边围观，一边品头论足。
  “收吧。”
  顾青山摆摆手。
  这六人的待遇，跟诗织比起来简直是云泥之别，也从侧面说明了他们真的没什么突出的战斗才能。
  那六人顿时被一层光芒笼罩，瞬间消失不见。
  却见诗织走到塔姆身边，取出一个小瓶子，将里面的液体喂他喝下。
  “你喂的是什么？”顾青山问。
  “治疗药水。”诗织道。
  她只喂塔姆喝了两口，便把瓶子收了起来。
  塔姆依然是一副奄奄一息的模样，但经过简单的救治后，暂时脱离了死亡的危险。
  “你在救他？”顾青山讶异道。
  “对，他可不能一死了之。”
  诗织说着，抽出一柄匕首，三两下便把塔姆的手筋脚筋挑断。
  她又把塔姆的上衣割开，指着塔姆胸口的符文刺青道：
  “看，这是他压箱底的本事，可惜刚才直接被你打昏，连用这个符文咒的机会都没有。”
  匕首在塔姆身上飞快游走，很快将那个符文刺青破坏掉。
  塔姆依然昏迷之，但依然感受到了剥皮的痛楚，不禁发出痛苦的呻吟。
  诗织头也不抬，说道：“黎九，多谢你救了我，现在我已经是你从属战斗人员——”
  “我知道目前情况很紧急，但如果你愿意等我一下，我会感激不尽。”
  顾青山看看她，又看看地上的塔姆，叹口气道：“好吧，也不差这一会儿的功夫。”
  诗织站起来，深深的看了他一眼，点头道：“谢了。”
  她抓着塔姆的头发，将他一路拖进营地的帐篷中。
  安静了数息。
  一道撕心裂肺的惨叫声冲出了帐篷，瞬间冲上云霄。
  顾青山什么也看不见，只是在外面听着，都几乎脑补出里面的情景了——也亏得他经历过无数战争，又身为黄泉鬼王，自然懂得各种惨叫的意义。
  “地狱的刑罚……也不过如此……”
  顾青山呢喃了一句。
  那惨叫声自从响起之后，就再也没落下去。
  它一声更比一声高，显然是痛楚的程度越来越难以想象。
  大约半刻钟后。
  惨叫声渐渐低落下去，最终悄不可闻。
  帐篷掀开。
  诗织走出来，看上去有些想笑，又有些想哭。
  她将鲜血浸透的匕首朝帐篷里一丢，用手帕擦着胳膊上的血，说道：“别人说报仇之后只会感到空虚，但我却感到无比的痛快。”
  顾青山道：“如果你不是被仇恨冲昏头脑——”
  “当然没有，我很清楚自己想要什么。”诗织道。
  她不知想到什么，笑着拍了拍顾青山的肩膀，又道：
  “刚才你很聪明，战斗方式的选择也很出人意料，接下来我就听你指挥了，请多关照。”
  战争序列界面上，顿时有一行提示符出现：
  “你已经完成了支线任务：拯救诗织。”
  “你的战争序列等级已提升至‘精锐少尉’。”
  “你的实力获得了大幅度提升！”
  一团光降临在顾青山身上，帮助他飞快的提升着实力。
  比起之前提升为精锐士兵那次，这一次显然提升的幅度更大，再加上最高序列界面已经接驳了后台——
  顾青山朝最高序列界面望去，只见一行行猩红小字正在作出注解：
  “你已经承受了轻微的一人万生之术。”
  “此术抽取了众多傀儡文明的力量，汇聚在你身上，帮助你完成了一次幅度相当明显的实力提升。”
  顾青山默默叹了口气。
  原来如此。
  就连最高序列也必须通过熵解，以等价交换的方式从混沌中换取强化的力量。
  战争序列却可以凭空拔高一名职业者的实力。
  其原因就在于一人万生之术！
  这个术……
  应该是魔皇纪元文明的立足之本。
  数十项进阶的装备、宝物、兵器、消耗品、技能书出现在界面上，任由他选择。
  顾青山想了想，望向技能书。
  对于拳法，自己还是轻车熟路的，接下来的战斗只会越来越剧烈，一门好的技能自然可以事半功倍。
  他看着那基本技能书，自言自语道：“这么多拳法，究竟选哪一本好呢？”
  说完偷眼去瞟最高序列界面。
  只见后台的那些人紧紧盯着屏幕，议论道：
  “这小子救下了诗织，还真让高层多关注了一眼。”
  “谁说不是，连雷光崩解拳和万雷遁身术都拿出来了。”
  “对的，显然是高看了他一眼。”
  “就看他自己怎么选。”
  顾青山心中就有底了。
  雷——
  自己从修道以来，都与雷电有缘，不管是修道神通，还是天之法，都用过相应的雷法。
  如果选择那门拳术，以自己对雷电和拳术的理解，施展起来肯定比别人更强。
  这就是一个凸显才能的机会。
  “我的雷光拳已经不够用了，那就选这门拳术吧。”
  顾青山说着，用手去摸那本雷光崩解拳。
  后台上，那为首的人点头道：“战斗的时候很机灵，眼光也不错——是个可造之材。”
  “大人，那我就把真本传给他了？”
  “给他。”
  “好的，现在开始进行意识传送，将雷光崩解拳的真意输送给拳师黎九！”

第二百七十三章 机械鬼步

  顾青山闭上眼，好一会儿才慢慢睁开。
  诗织毕竟是曾经的前锋将军，一看便知他是怎么回事，笑着问道：“学了新的能力？”
  “对，我从来没见过这样的拳法……”
  顾青山说着，表情变得有点奇怪。
  这门雷光崩解拳并非一般意义上的拳法，它需要施展者引来雷电，然后才可以攻击。
  不管施展者引来多大威力的雷电，只要经过这拳法的施展，被攻击者立刻便要承受二十倍的伤害！
  这才是这门拳法的威力所在。
  顾青山抬起手，念道：“雷光——”
  虚空打开。
  一道雷光跨越漫漫时空，从魔皇纪元而来，直接打在他拳头上，电得他整个人不断抽搐。
  这可不是一般的雷！
  “唔哦哦哦——”
  顾青山呻吟着，扭动身躯挥出一拳，把那团雷光甩了出去。
  但见雷光迎风一涨，化作一道刺目的雷柱，把远方的山炸成漫天飞扬的渣子。
  大地成平。
  诗织笑道：“我知道了，雷光崩裂拳——这是一门相当不错的拳法，以后还可以进阶，你能得到它要好好珍惜。”
  顾青山没顾得说话，只是抬手摸了摸自己的头发。
  ——雷电一过身，头发便全都竖了起来。
  等顾青山身上电芒消弭殆尽，诗织引了水和风，帮他把根根竖立的直发烫平。
  “话说——会雷电系拳法的人，一般都留板寸或莫西干发型，因为打着打着头发就竖起来了，你要不要考虑一下？”诗织问道。
  顾青山脸色一僵。
  我乃堂堂百花宗剑修，你让我莫西干？
  “我的发型……倒是不想变，有没有什么办法？”他问道。
  “发型？你竟然在乎你的发型？我从来没听说过有人为了发型而考虑改变技能。”
  顾青山沉思道：“其实这门拳法最重要的一点便是引雷——如果你有办法让雷电落下来之后，不对你造成冲击和伤害，那么数秒之后，它一样可以成长二十倍，去攻击敌人。”
  “你的头发就不会竖？”
  “对！”
  诗织有些啼笑皆非，摇头道：“你何必刻意去思考这种细节，其实这是无所谓——”
  她还没说完，顾青山已经抬起手，再次引动雷电。
  只见一团雷光从天而落，眼看就要落在顾青山手上——
  顾青山双手连续动作，身形随之微微晃动，如同跳舞一样避开了那团雷光。
  雷团追逐着顾青山，顾青山却在极其狭窄的范围内连续移动，任由雷光跟在自己身周转动，就是无法命中。
  这种近身战，对于他来根本不在话下，凭直觉就轻轻松松的完成了一连串的躲闪腾挪。
  更重要的是——
  他已经脱离了死斗之舞的桎梏，提升至无人知晓的层次。
  最高序列界面上，跳出了相应说明：
  “你是圣愿之祭的传承者。”
  “这一层的祭舞已经断绝了传承，是早已断绝的上层终末之祭，长久的掩埋于时间的灰烬之中。”
  “除了祭舞女士与你之外，无人可以辨认它的来历。”
  “即便你不使用它，它的力量也在无形之中释放出来，令一切邪恶、有罪、不敬、应死之物不得侵犯你身。”
  ——时间到！
  雷光瞬间暴涨二十倍，被顾青山一拳轰出去。
  大地上，刺目的雷柱奔袭而过，将另一座高山抹平。
  震耳欲聋的声响中，顾青山摸了摸自己的头发。
  刚才那一拳出手极快，又有拳套隔绝雷电——
  所以发型没有乱。
  诗织看呆了。
  韵律、节拍、卡点、美感全都有了。
  “这种个人风格极其强烈的机械鬼步舞……”她吃吃地说道：“我明白了，你并不只是为了发型——而是假如你不必承受雷电，那就等于不必考虑被雷攻击所造成的伤害，换句话说——”
  “我可以召来更凶猛的雷！”顾青山道。
  诗织怔怔的看着他，叹息道：“从来没有人想到过这一点。”
  顾青山倒是神色如常。
  他正在以一人之力，开创一条属于剑修的道路，而且已经越过了最困难的阶段。
  整个六道轮回都没有人能做到这件事。
  世间的许多法、许多技巧，在他眼中已经没有太多秘密，反倒呈现出可以重新组合创造的可能性。
  这是他历尽无数战斗，见识数不清的力量，与形形色色的敌人交手，感悟各种奥秘与规则之后，终于练就的眼光与智慧！
  顾青山不动声色，余光朝后台望去。
  那些人也看得愣住。
  好一会儿，为首那人才说：“这小子……刚才打塔姆的时候我就发现了，他竟然借诗织的水雾电麻了所有人，不仅是随机应变的能力强大，而且在战斗上是一个真正有想象力的人。”
  “大人，那——”
  “我改变主意了，就让诗织一直跟着他，看看他们能磨合到什么程度。”
  “是！”
  顾青山收回目光，心中一合计，冲着诗织道：“你刚回归序列，身上没有什么钱，需不需要我支援你一套装备？”
  诗织有些意外，说道：“没关系，我是回归者，序列重新给我配齐了一套装备。”
  她打了个响指。
  一整套暗灰色皮甲出现在她身上，背后则是一袭黑暗斗篷，腰间挎着两柄长匕首。
  “你现在是什么级别？”顾青山问。
  “精锐士兵。”诗织道。
  “……好吧。”顾青山叹了口气。
  自己当初带着一群人辛辛苦苦做任务，才成为精锐士兵，而她只是回归就做到了这一步。
  “我们走！”
  “走。”
  两人跃上黑暗野猪的背，朝着正南方向奔行而去。
  ……
  天色渐暗。
  荒漠上，黑暗野猪不停的朝前奔跑。
  “真的有末日坠落在这个世界？”顾青山问。
  “这一点塔姆倒是没说谎，他没有信心战胜那末日残骸，所以在等更多的人来，好收集奴隶，提升自己的实力。”诗织道。
  “原来如此……我已经看到了。”顾青山拍拍野猪。
  野猪渐渐减慢速度，停了下来。
  距离两人不远处——
  一个全身冒着火光的巨型怪物伏在沙漠上。
  它身上的气势化作风，几乎要将两人吹飞出去。
  “以我们现在的实力，对付不了它。”诗织沉声道。
  “注意，它受伤了！”顾青山低喝道。
  他看出对方的行动似乎有些不协调。
  最高序列的界面上，也显示出一行解释文字：
  “这是在决战战场上被打崩的强大末日，龙神和一人万生之术的共同攻击让它无法恢复。”
  “它掉落在了当前世界！”
  被打崩了？
  如果是这样的话，倒还有些机会。
  诗织抽出两柄匕首，大声道：
  “小心——它已经发现了我们！”
  那怪物勉强扬起熔浆利爪，发出一道低沉的吼声：“去死——”
  它的利爪猛然散开，化作漫天火雨，朝顾青山和诗织袭来。
  “我们都是近战，这要怎么打？”诗织问道。
  她将两柄匕首一合，突然投掷出去。
  只见那两柄匕首化作一轮弯月状的回旋镖，瞬间掠过荒漠，刺入怪物的体内。
  噗！
  怪物胸口破开一个洞，忍不住发出愤懑的咆哮。
  它捂住胸口。
  那两柄匕首顿时被融化，再也没飞回来。
  诗织无奈的道：“黎九，我的兵器不行！”
  顾青山直接在界面上兑换了他所能兑换的最好匕首，扔给诗织。
  “你挡住它的攻击，等我一下。”
  “好！”
  诗织接了匕首，凌空切开一道道空气刃，帮顾青山抵挡那些落下来的火雨。
  顾青山瞧了那末日怪物一眼。
  雷球——
  不够。
  还需要更强的力量，才可以打赢它。
  顾青山扬起手，暴喝道：“更强的雷电，来——”
  轰！
  一根雷柱从天而降，朝他身上追去。
  顾青山全身扭动，双脚踏出几近梦幻的步法，双手不断拂动空气，产生出细微的雷光轨迹，将雷柱一寸寸引偏。
  火雨越来越密。
  诗织的匕首舞成片片残影，口中喊道：
  “我现在实力还没恢复——快抵挡不住了！”
  她回头一看。
  只见顾青山全身如同机械一般不断扭动，脚下却如同滑翔的慢动作一样，似缓实快，带着那道雷柱在风沙中踏出一道乘风破浪的残影。
  “卧槽，酷毙了！”诗织忍不住脱口而出。
  顾青山突然定住。
  时间到！
  现在雷柱应当增强二十倍威力了！
  他头也不抬的扬起拳头，照着那雷柱狠狠砸去——
  轰！！！
  雷柱被这一拳击飞，凌空化作一轮蓝白烈日。
  战争序列界面上突然跳出来一行小字：
  “自创技，神技——”
  “雷光耀世！”
  雷日散开。
  世界化作无声。
  所有色彩被闪烁的蓝白色填充。
  一切剧烈震动。
  声音再次回来。
  只听那个末日怪物发出震耳欲聋的惨叫，身上急如骤雨的雷电轰击声响个不停，近乎无法辨别其数。
  数息之后。
  世界恢复正常色彩。
  前方。
  一片空旷和虚无。
  怪物飞灰湮灭。
  最高序列界面，后台。
  那为首者思索了一会儿，问道：“黎九的身份来历是否清白？”
  “是7226傀儡星武道强者，接受召唤而进入序列，一切根底清白。”
  “灵魂波动正常吗？”
  “正常。”
  “……很好，再给他加两个支持人员，在各方面进行成长引导。”
  “这家伙真幸运，能得到大人的青睐。”有人说道。
  为首者叹了口气，说：“我见过太多天才……怕只怕……这一次来不及让他成长……”

第二百七十四章 龙族参战！

  “神技？”
  “恩。”
  “刚刚自创的？”
  “运气好。”
  “……我也想要你的运气。”
  “你碰上我难道不就是运气好？”
  “这倒也是。”
  诗织点头道。
  两人不再说话，任由黑暗野猪朝前飞奔。
  顾青山暗暗感觉了下，只觉得晋升少尉之后，自己的实力得到了一个定额的提高。
  这是一种很玄妙的感觉——
  就像往一个瓶子里倒水，水量不多不少，精确的达到了某个刻度。
  自己现在是少尉。
  这样看来，军衔每高一级，实力就会得到一定程度的提升——
  序列者的实力来自一人万生之术。
  那么，军衔最高的那个人——岂不就是一人万生之术的完全持有者？
  顾青山心思涌动，一时不知道闪过了多少个念头。
  忽听诗织道：“看，我们已经要抵达了——奇怪，那是怎么回事？”
  顾青山抬头望去。
  只见前方的崇山峻岭上，站着不少序列者。
  顾青山心中一奇。
  这些人不赶紧去下一个世界，呆在山上干什么？
  他拍了拍野猪。
  黑暗野猪会意，带着他和诗织冲上山坡。
  从一群群序列者之中，顾青山很快找到了战争序列的人。
  ——这是一群精锐士兵，还有几名小队长。
  队长并非是序列认定的军衔，而是在一些临时战斗中，各序列者们自发选出的头目，以此形成一个有效的组织。
  “各位，我是黎九，前面是什么情况？”顾青山问道。
  那几人望了他一眼。
  战争序列界面上，清楚标注着顾青山的“少尉”军衔。
  有人的语气就恭敬了些，说道：“大人，前面被两头龙守着，我们在等人更多一些了，好冲过去。”
  顾青山眼皮子一跳。
  几头龙？
  什么情况？
  他朝最高序列界面扫了一眼。
  最高序列界面知道他的意思，顿时跳出来一行行猩红小字：
  “通过后台可确认，决战的战场正进行着激烈的战斗。”
  “龙神在战场上和一人万生之术、末日军团交手，并未离开。”
  “——但魔皇纪元已经监测到了龙族的参战。”
  显然。
  龙族的出现，是专门用来拖住序列者们的。
  龙神决不许序列者进入终极之墓，夺走人族的文明成果！
  “我们这么多人，打不过龙族么？”
  顾青山低声问诗织。
  诗织脸色已经变得严肃，回应道：“不好办了，我们一直怀疑龙类是奇诡侧生命——有时候你跟一头龙打着打着，不知道怎么回事就输了，又或是死了。”
  她目光从山坡上众人里扫了一遍，略带失望的道：“高级军衔的人没几个，这是打不过龙族的，我们恐怕需要聚集更多的人手，才敢去跟那些龙族较量。”
  顾青山正听着，忽然见前方一阵骚乱。
  几具序列者的尸体被扛了回来。
  “死了！连少校都死了！”
  “完全打不过啊！”
  “正打着，本来都快赢了，结果一下子被龙族反杀，当场就死了——”
  “真是恐怖！”
  众人七嘴八舌的道。
  顾青山看着那几具尸体，心中几乎万马奔腾。
  反杀？
  不存在的。
  应该是被龙族聊天聊死的吧……
  话说战争序列界面监测不到龙语魔法吗？
  龙神究竟用了什么法子，让龙语魔法的秘密一直被小心保藏着。
  等等——
  人间界的最高文明成果是梦境之龙。
  龙神之所以要掺和进来，是不是因为人族造出了龙？
  一旦科技文明制造出来一条龙，那么从人族开始，所有种族都会知道龙语魔法的秘密。
  ——那龙族再想阴人，就困难多了。
  顾青山瞬间就想通了。
  这件事简直是触犯了龙族的逆鳞，龙神于情于理都要带着龙族来插一手。
  顾青山看着地上的那几具尸体，想了好一会儿。
  这时山坡上的人越聚越多，粗略一数也有近百。
  众人的信心又回来了。
  “人已经够多，我们行动！”
  有人大声喊道。
  顾青山朝那人望去，只见战争序列界面上显现出一行介绍：
  “轮转序列，中校。”
  在整个山坡上，这人的军衔是最高的，天然获得了指挥所有人的权力。
  “所有人，按照职业来排列，近战在前，辅助在中间，远程攻击在后面，术法师呆在最后面！”
  “——出发！”
  众序列者浩浩荡荡的朝世界屏障的方向奔行而去。
  诗织正要行动，却被顾青山一把拉住。
  “杀龙，你不去？”她问。
  “杀龙而已，你干嘛这么兴奋？”顾青山反问。
  “按照惯例，屠龙的奖励总是超级丰厚，我猜序列马上就要发出任务了。”诗织道。
  话音刚落，只见一行行小字飞快浮现在战争界面上：
  “任务：屠龙。”
  “大型联合任务。”
  “难度：S。”
  “任务奖励：视你在整场战役中起到的作用而定。”
  顾青山眯眼看了看，问道：“诗织，你以前屠过龙么？”
  “没有，但这次机会实在是千载难逢——所有序列都联合起来了，我们足足有一百多人！”诗织道。
  同一时刻。
  世界屏障所在之地。
  两个人席地而坐，抽着烟，随意的聊天。
  “这些家伙太好对付了。”一人说道。
  “他们在数千里外的山上聚集人手，想要凭借人多一举杀掉我们。”另一人道。
  “他们却不知道，我们也在等他们——”
  之前那人冷笑道：“你有死亡之咒，我有恍惚之咒，来多少人都只有死。”
  两人站起来。
  在他们的视线中，一群序列者出现在地平线上，数量足有百人之多。
  交战即将开始！
  ……
  山坡上。
  只剩下了顾青山和诗织。
  “黎九，我们要错过屠龙任务了。”诗织不高兴的道。
  顾青山笑了笑。
  屠龙？
  恐怕是被龙屠杀吧。
  “诗织……”
  “什么？”
  “你是冰与水的使者——下一场雨应该不成问题吧？”顾青山问。
  “小意思。”诗织耸肩道。
  “那就行，我们等一会儿再出手。”顾青山道。
  诗织怔了数秒，问道：“你打算——就在这里出手？”
  顾青山这才解释道：“我寻思所有死掉的人，都是在跟龙族当面交手的过程中死掉的。”
  “是这样的。”诗织点头。
  “那么，我们就默默关注事态发展好了，我是不相信龙族会被杀掉的。”顾青山道。
  “为什么？”诗织不解的问。
  “它们又不蠢，眼看这百人杀过去，难道不会逃跑？”顾青山道。
  “它们也许收到了要死守世界屏障的命令。”诗织道。
  “好，我们等着看。”顾青山道。
  下一瞬。
  战争序列界面上，跳出一行小字：
  “已阵亡十五人。”
  两人对望一眼，一时都没说话。
  时间流逝。
  没多久，又一行小字跳出来：
  “已阵亡二十七人。”
  诗织忍不住了，询问道：“龙族受伤情况如何？”
  一行战斗提示符出现：“经过评估，判定龙族也进入了重伤状态，现在所有序列者正在抢攻！”
  诗织扯着顾青山就要朝战场方向飞掠，却被顾青山一把摁住。
  “等等再看。”顾青山淡淡的道。
  “再等龙就被杀了！黎九，屠龙的任务哪怕我们沾一点点边儿，都会有大笔丰厚的进账！”诗织大叫道。
  顾青山道：“你现在跑过去才真的来不及……你就负责下雨吧，我保证无论是什么情况，你都能分一杯羹。”
  诗织怀疑的问：“你确定？”
  “确定。”顾青山道。
  “——在这山坡上，我们连战斗的动静都听不真切，你打算怎么做？”诗织有些失望，摇头道。
  “当然是超视距战斗。”顾青山道。
  “超视距？”诗织重复道。
  “龙族总是会一些奇奇怪怪的能力，老实说我也没有信心应对，所以我打算连照面都不跟它们打，在视线范围之外直接放出最强的攻击，打它们一次看看。”顾青山道。
  隔着这么远，听不见龙咒，应该没问题吧……
  顾青山心中暗暗思忖。
  诗织一言不发，只是一挥手——
  天开始下雨。
  ……
  世界屏障处。
  战斗还在继续。
  滴答。
  一滴雨落在地上。
  雨水淅淅沥沥的下了起来。
  众人屠龙正酣，哪顾得理会这些雨水？
  两位龙族倒是警惕的观察了下。
  不过雨水只是雨水。
  它们这才不再理会，再次投入战斗之中，小心控制着整场战役的节奏。
  一次不能杀太多，否则其他序列者会逃跑。
  ——得给一点诱惑才行。
  “我快不行了！”
  一头巨龙吐出鲜血，呻吟道。
  “再坚持一下，我——我们一定有办法对付他们！”另一头巨龙绝望地叫道。
  它抖了抖身上的血水，艰难的躲开几道攻击。
  ——这两条龙不行了！
  众人都是精神一振。
  那名指挥官大声道：“把它们分开，不能让它们合力！”
  “是！”
  众序列者齐声应道。
  两头龙被分开了。
  它们俯瞰着大地上渺小的人群，眼神中闪过一丝讥讽。
  ——被分散力量的，其实是你们啊，蠢货！
  “不，我快死了……”
  一头龙恐惧地说道。
  暴雨滂沱而下。
  天地间一片茫茫，渐渐什么也看不见。
  ……
  数千里之外。
  “术法制造的雨水，也只是雨水而已。”诗织道。
  “是的，但雨水导电。”顾青山道。
  他抬起手——
  轰！
  天空中落下一道炽烈的雷柱。
  只见顾青山引着雷柱，在山坡上跳起了一场精彩绝伦的机械鬼步舞。

第二百七十五章 诡谲的战局

  苍雷化作烈日，瞬息闪过天空。
  在极速的奔行中，它如同闪烁着蓝白之芒的长矛，抵达数千里外的战场，从云层之中向下猛的一刺！
  一头巨龙发出惊天动地的惨叫声。
  ——这次可不是作假。
  数千里之外。
  “爆！”
  顾青山吐出一个字。
  只见那插在巨龙身上的雷矛瞬间崩解，在层层雨雾之中朝四面八方散开。
  “不好，走！”
  另一头巨龙喝道。
  它再也不顾假装什么，在人群之中横冲直撞，直接上前扶住了重伤的另一头龙。
  下一瞬。
  缭乱的雷电之中，重重光影突然展开。
  一个世界出现在众人眼前。
  细细望去，只见这竟是与当前世界一模一样的另一个世界。
  平行世界之术！
  “走。”
  两头巨龙隐没在那个世界之中，瞬间就不见了踪影。
  临走之际，其中一头巨龙隔着千里之遥，朝顾青山的方向深深望了一眼。
  “今日之仇——”
  它刚一开口，忽然感觉到了什么，立刻带着另一条重伤的龙转入那方平行世界。
  与此同时，虚空中突然出现了五名序列者。
  “想跑？”为首的序列者喝道。
  只见他们身形一动，紧紧跟着那两头巨龙一起钻入平行世界。
  光影一阵剧烈晃动。
  一切消失。
  世界恢复了原样。
  其他人的序列界面上突然跳出来一行行醒目的提示符：
  “注意！”
  “诸序列的五位前锋将军已经参战，你不必再去追寻巨龙的踪迹。”
  “立刻前往三号文明世界，寻找终极之墓的下落！”
  顾青山一眼扫完，叹口气道：“原来真正准备屠龙的人，被序列藏在暗中。”
  诗织盯着界面上“阵亡八十一人”的提示符，面无表情道：
  “五位将军……曾经我也是将军，所以我不觉得他们有多厉害，反倒觉得龙族越来越深不可测。”
  顾青山也看到了那个阵亡列表。
  百人的屠龙团，最终活下来的人寥寥无几。
  这是何等的讽刺。
  五位将军，真的能打赢龙族？怎么还是觉得有点悬？
  总觉得那两头龙不会这么简单……
  “看来屠龙的任务不是你我能参与的，我们走。”顾青山摇摇头，说道。
  “好。”诗织没精打采的道。
  两人骑上黑暗野猪，朝着世界屏障之处飞快前进。
  龙族已走，他们顺利的穿越世界屏障，抵达了第十四号世界。
  这个世界之中，序列者明显多了起来。
  之前末日频繁出现，众人心里都还紧张着，总怕发生点什么事儿，所以不少人都开始抱团。
  各序列的人聚集在一起，自然容易生出事端。
  顾青山操控着野猪，小心的避开人多的地方，加快了行动速度。
  尽管如此，路上还是遇见了几拨人。
  其他序列都还好，唯有堕落序列和晦暗序列的人实在是不好相处。
  顾青山索性脸皮放厚一点，对于一些挑衅充耳不闻，只顾着朝前赶路。
  但最后，他不得不停了下来。
  因为一群晦暗序列的人挡住了他的野猪。
  顾青山脸上堆着笑，和和气气的问：“各位，不知为何要拦我们？”
  为首那人冷哼一声，开口说——
  轰！！！
  震耳欲聋的嘶鸣声中，一团蓝白雷电化作烈日，瞬间轰击了无数次。
  神技，雷光耀世！
  一群人措手不及，直接被秒杀成渣。
  雷光出现的瞬间，野猪化作一道残影，绕开一大段路，继续朝着世界屏障的方向奔行而去。
  顾青山坐在野猪背上，神情如常。
  诗织拍他肩膀道：“对方还没说话，你就出手了？”
  “他们一半人在看你，另一半人在看我的猪，我猜他们不至于为了跟你和猪合影，就专门拦我一场。”顾青山道。
  “那打完就跑是什么意思？你也不怕他们没死？”诗织问。
  “死不死随便他们，反正别耽搁我们赶路。”顾青山道。
  “以后他们若来寻仇呢？”诗织追问。
  “他们有一个中尉，三个少尉，其他都是士兵，现在已经落在我们后面了，而我们只要保持这个速度，肯定可以比他们早抵达三号文明世界，到时候我们的任务完成度比他们高，我很有可能升中尉，而你则一定会升少尉——论战斗，我猜他们的配合不如我们，敢来就是死。”顾青山道。
  诗织暗暗点头。
  原来刚才被拦的那一瞬，他就把形势看清楚了。
  “不错，我倒是很久没遇见你这样的男人了，”诗织将手轻轻按在他肩膀上，在耳畔吐气道：“你要不要做我的战友？”
  话说完，她便看见顾青山脖子上的寒毛一根根竖起来了。
  诗织一怔。
  老娘只是诱惑一下，这小子为什么是这种反应？
  等等——
  难道——
  突然，前方的岔路上传来一道招呼声：
  “诗织！”
  两人一起朝前望去。
  只见一名全身穿着重甲的男人站在道路旁，身后跟着数十名序列者。
  诗织露出欣喜之色，大声道：“于风将军！”
  “是自己人。”她又冲着顾青山道。
  顾青山望向战争序列界面。
  只见战争序列界面上也冒出来一行行标注：
  “发现临时团队。”
  “共十一人，均是战争序列职业者。”
  “你可以选择加入他们，或者独自上路。”
  野猪停住。
  诗织跳下来，恭恭敬敬行礼道：“真的有好久没见到您了。”
  “我听说你被堕落序列者伏击，便忍不住也去杀了几拨他们的人，后来还是没找到你。”于风取下头盔，露出一张威严的国字脸。
  “我听说了，您其实不必冒这种风险——对了，这是黎九，是他救的我。”诗织为顾青山引荐。
  顾青山扫眼望去，只见众序列者结成战阵，时刻警惕着四周的动静，纪律相当严明，又听见于风这样说之前的事，便笑着抱拳道：“见过将军。”
  于风“嗯”了一声，说：“黎九？你能救下诗织，至少是一个合格的战士，正好加入我们，待会儿好一起破阵。”
  “破阵？”顾青山和诗织齐声道。
  “对，末日军团在世界壁障之处引入了一个毁灭的相位世界。”于风说道。
  “毁灭的相位世界……”
  “——末日军团正在与我们的至强兵器交手，只能扔一个相位世界来阻拦我们。”
  “要怎么过去？”顾青山问。
  “穿过那个相位世界，就可以去下一个世界。”于风道。
  “很好，我愿意加入。”顾青山道。
  于风望向诗织。
  “我现在是他的从属战斗人员，他加入就等于我也加入了。”诗织笑道。
  “黎九，你我都是近战，等会儿进去之后，你跟我在一起，如何？”于风问。
  顾青山道：“于将军，您是大将，为何还亲自在前探路？”
  “只有我们两个近战。”于风道。
  他取出一套盔甲递给顾青山，说：
  “这套甲不错，你且穿上。”
  顾青山看了看战甲的属性，顿时有几分感激，但还是连忙拒绝道：“太贵重了，这个真怕弄坏，不敢随便穿您的盔甲。”
  “没事，不用你还，好好战斗即可。”于风拍拍他肩膀道。
  顾青山也不是矫情的人，便把盔甲穿戴在身上。
  忽然，诗织的心灵感应在他耳边响起：
  “于风将军是序列的大将，主持一切战斗，你我能跟在他身边只有好处，没有坏处。”
  顾青山微微点头，表示自己明白。
  大将……
  在将军这一等级的军衔之中，又依次细分为前锋将军、中将、大将。
  大将数量稀少，应该已经到了军衔的顶端。
  为什么他还没有承载一人万生之术？
  顾青山暗暗想着，忽见最高序列界面上，突然跳出来数行猩红小字：
  “注意！”
  “追击龙族的五名前锋将军已经阵亡。”
  “根据后台显示，第二个一人万生之术并没有发现你的踪迹，它已紧急投入到对龙族的追杀之中！”
  “请耐心等待战斗结果。”
  顾青山一颗心顿时提了起来。
  仅仅是两头龙——
  一人万生之术竟然亲自去杀那两条龙去了。
  这第二道一人万生之术，乃是魔皇纪元察觉到自己正在开创道路，专门激活了去杀自己的。
  结果没找到自己，就直接转过来去杀龙了。
  为什么要如此重视那两条龙？
  难道这里面还有其他的局？
  于风大声喊道：“所有人，最后休整五分钟，预备出发！”
  “是！”
  众人齐声应道。
  顾青山也跟着应了一声，在一块大石头上坐下来，取了点干粮喂着黑暗野猪。
  一分钟。
  两分钟。
  突然，猩红小字飞快跳出来：
  “一人万生之术已寻找到隐藏在平行世界的龙族第五军团，并完成了全歼。”
  “接下来，第二个一人万生之术即将投放至决战战场！”
  顾青山看完，轻轻的吐了一口气。
  ——原来龙族藏了一个军团！
  这样想来，自己之前的谨慎还是没有错。
  如果不是一人万生之术亲自去，其他任何序列者都无法单独对付龙族军团——
  毕竟它们在平行世界之中！
  那是它们的主场，简直不知道有多少种平行世界的防御与进攻术法。
  谁去都是死。
  顾青山忽然又有点庆幸。
  围绕着六道轮回，各个种族的战争已经到了白热化的程度。
  还好自己没有提前暴露。
  ——倒也不是不敢上场打决战，而是太早暴露，只会成为三术的众矢之的，完全没必要。
  两个一人万生之术……
  就让龙神和末日军团去头疼吧。
  自己作为一个小兵，不会被什么大人物注意，只用继续朝终极之墓靠近便可。
  他正默默想着，只见战争序列界面上飞速浮现出一行行闪动的文字：
  “你完成了大型联合任务：屠龙。”
  “你的攻击重伤了一头龙，迫使它们中断计划，逃往平行世界。”
  “由此展开的追杀与歼灭已经彻底完成。”
  “你获得了相应奖励。”
  “你获得了战争序列特殊称号：屠龙者。”
  顾青山刚看到这里，耳边突然响起诗织的尖叫声。
  “是屠龙！黎九，我们发财了！发大财了啊啊啊啊啊啊！”

第二百七十六章 魔皇纪元

  顾青山还没反应过来，诗织已经扑过来，一把抱住他。
  “卧槽！太爽了，这可是称号啊！”
  诗织难抑激动的道。
  顾青山一时不知道手往哪里放，连声道：“好了好了，一个称号就把你激动成这样，快下来。”
  “哈哈哈，你没当过将军，不知道一个称号的力量有多大。”诗织大笑道。
  还是没从顾青山身上下来。
  顾青山被她贴着身子，双手僵在半空不敢动。
  对面的黑暗野猪看着他，犹豫着上前，把他手里的干粮吃了。
  战争序列界面上很快浮现出新的小字：
  “恭喜你，屠龙者。”
  “此称号彰显了你的才能与成就，它将一直伴随着你。”
  “当你获得此称号，便自动进入身份申请程序。”
  “你将接受全面评估，时长大约一刻钟。”
  “请耐心等待。”
  顾青山心中冒出来一个巨大的问号。
  身份申请？
  这是什么东西？
  他偷眼去看后台，只见后台上的几人互相击着掌，似乎有些喜悦。
  为首那人站起来道：“我去参加审核，只要他通过了，大家都有奖励。”
  顾青山更摸不着头脑了。
  对了——
  自己身上还挂了个人，她曾经是将军，她可能知道些什么。
  “诗织，这个称号有什么好处？”
  他问。
  “称号嘛，是非常难获得的奖励，代表了一种认可。”
  诗织终于放开了他，继续说：“我跟你不一样，我只是下了一场雨，所以我们的奖励也不同——刚才我本来在犹豫是转为男人，还是恢复实力。”
  “什么？你想变成男人？”
  “哼，我再也不想被欺负了，但现在情况特殊，战斗迫在眉睫，最后我还是选择了恢复实力与军衔等级，序列已经开始审核了。”
  难怪会这么激动。
  彻底恢复实力并获得军衔，简直是诗织梦寐以求的事。
  顾青山正想着，只听于风将军的声音远远传来：
  “所有人，来我这里集合——”
  “准备行动！”
  顾青山和诗织神情一正。
  四周其他人也露出肃然之色，齐齐走向于风面前。
  于风将军大声道：“现在，我们要开始进入那个毁灭的相位世界了，由——”
  人群之中，忽然涌起了一道光。
  诗织。
  她身上的气势陡然提升，全身的装备也一件接一件开始更替。
  原本的粗陋皮甲瞬间被替换成暗黑色的轻鳞甲，两柄金属匕首随之消失，换成两根半臂长的尖利骨刺，挂在她腰间，笼着一层淡淡的水雾。
  “这样的实力……才是我原本该有的。”
  诗织说着，将一张黑色面甲罩在脸上，整个人看上去既神秘又威严。
  于风先是一怔，旋即大笑道：“很好，我们的前锋将军回来了！”
  其他众人也纷纷露出笑意，冲着诗织鼓掌。
  ——多了一位前锋将军，团队的力量就得到了大幅度提升，众人成功穿越那个毁灭之地的几率也更高了。
  与此同时，顾青山这里也得到了消息。
  一行小字浮现在战争序列界面上：
  “初步审核通过。”
  “你将获得面试的资格。”
  “审核人：”
  “于风，序列大将。”
  直到此刻，顾青山依然不知道眼前是什么情况。
  倒是于风大将神情一动，露出聆听之色。
  须臾。
  于风开口道：“好了，我们多了一名前锋将军，这是难得的好事。”
  “她可能需要一点点时间来适应力量。”
  “我再给大家一刻钟时间休整——”
  他指了指顾青山，说：“黎九，你是近战，跟我一起先去探查那个毁灭的相位世界。”
  “是，将军。”顾青山道。
  这就是要单独面试了，他心中暗道。
  众人再次开始休整。
  诗织握着两根寒冰骨刺，开始重新适应自己的力量。
  顾青山则跟着于风一起大步朝前方飞掠而去。
  ……
  “那就是毁灭的相位世界么？”顾青山道。
  在他对面的山谷中，隐约可以看见许多流动的火光，凭空构建成许许多多模糊的景象，宛如另一个世界。
  “对，谁都不知道里面究竟有什么，因为一旦进去，要么死，要么通过它，根本无法走回头路。”于风道。
  顾青山不解道：“您不是说我们要去探查——”
  于风打断他，严肃的说：“不，你应该已经看到了序列的提示，少尉黎九。”
  “是的，我看到了。”
  “现在我将向你解说一切，最后你怎么选，都是你自己的事。”
  “洗耳恭听，将军。”
  顾青山注意到最高序列界面上，后台已经消失。
  取而代之的，是一个巨大的会议厅。
  足足有数十名魔皇纪元的人，正在紧紧注视着于风和自己。
  ——这才是正在面试自己的人。
  顾青山一念及此，便认真了起来。
  只见于风朝前走出几步，脸上露出回忆之色，说：“让我想想该从哪里开始——”
  “少尉黎九，你是否记得自己是如何加入序列的？”
  “我记得，”顾青山承载了黎九的回忆，这时便说道：“我是我们那个世界最强的几人之一，有一天，我眼前忽然出现了界面，然后便渐渐走上了变强的道路，脱离了原本的世界。”
  “你想回去看看吗？”于风带着笑意问道。
  顾青山一怔，脸上露出激动之色，颤抖着问道：“我们一直无法返回原本的世界，难道……真的可以回去？”
  “当然，只要你加入魔皇纪元文明——以后你再来了解它的辉煌与荣耀历史，现在我要告诉你，序列也是这个文明的产物。”于风道。
  顾青山脸上露出呆滞之色，好半天才长吁了口气，小声道：“原来如此，我一直就觉得序列不可能平白无故的出现。”
  于风点点头，颇有同感的道：“我一开始也像你这样震撼，但后来越了解它，越明白这是一件何其幸运的事。”
  他背后出现了一幅宏大而浩渺的星图。
  “黎九，你我的故乡各不相同，但我们的世界都处于魔皇纪元文明的疆域之中。”
  于风侃侃而谈：“为了抵抗外敌，魔皇纪元文明不得不从各个世界中挑选优秀的人才，帮助他们变强，共同与邪恶进行战斗。”
  顾青山疑惑道：“邪恶？我们究竟在与什么作战？”
  于风道：“一切想毁灭我们家园、吞食所有生命的怪物，以及未知的存在；比如末日，比如龙族，我们一直在魔皇纪元的召唤下，与它们争斗。”
  他看着顾青山，笑道：“这些秘密本不该给一位少尉说，但你表现的非常出色，获得了‘屠龙者’的称号，因此才可以提前获得权限。”
  顾青山露出紧张之色，颤声问道：“将军，你曾回自己的世界看过吗？”
  “我跟你不一样，我的世界一直在被虫族文明侵略……而我的力量不足以战胜虫群，幸好魔皇文明帮助我，它们甚至在文明毁灭的那一刻，救出了我的女儿。”于风道。
  他露出温暖的笑意，轻声道：“女儿，出来见见一位屠龙者。”
  一道光芒出现。
  光芒散去之际，只见一名可爱的小姑娘出现在于风身边。
  “爸爸，他真的杀了一条龙么？”
  小姑娘好奇的问。
  “哈哈，一个人杀龙是很困难的，他是跟许多叔叔一起，完成了这件事。”于风温声道。
  小姑娘走上来，怯怯道：“龙族可怕吗？”
  “可怕，看见它们就要远远躲开，否则你不知道什么时候就会中它们的招。”顾青山笑道。
  “——我们能合个影么？”
  “当然，请于风将军帮我们照一张。”
  咔擦！
  一张相片诞生了。
  顾青山抱着小姑娘，两人对着镜头一起露出灿烂的笑。
  “还差签名。”
  “好。”
  顾青山签下黎九的名字。
  “行了，回去上课吧。”于风道。
  “今天作业太难了啊，我不想做。”小姑娘发牢骚道。
  “快去！”于风瞪她一眼。
  “哼！”小姑娘走入那团光，从两人面前消失。
  “于将军，您的女儿很可爱。”顾青山笑道。
  “是啊，我也很感激魔皇文明，能帮我这么大的忙，所以我一直愿意与它们并肩作战——现在是你做出选择的时候了。”
  于风再次恢复了严肃，问道：“黎九，你是否愿意加入魔皇纪元文明？”
  “只要能让我再见到那些亲人，我绝对愿意！”顾青山道。
  他的余光落在最高序列界面上。
  只见那些人之中，为首的那人问道：“综合分析出来没有？”
  “出来了，他的一切表现正常。”有人道。
  首领便冲着身边人点点头，说道：“解除抹灭措施——这个人并非那种心思太过复杂的家伙。”
  “是的，他毕竟是近战。”
  “还是拳师。”
  众人附和道。
  一行猩红小字跳出来：
  “恭喜，你的表演技能已经超越了许多文明之中的老艺术家。”
  顾青山直接无视了这句话。
  他刚准备再表几句忠心，却听那首领继续道：
  “黎九是7226傀儡星的人，他那颗星球上所有生命都被一人万生之术吸收了，你们后面的工作还相当艰巨。”
  顾青山心中一顿。
  尽管他不是真正的黎九，可听到这句话还是无可抑制的感受到了一股悲伤。
  ——这是来自黎九记忆深处，那些充满温情的过去片段所产生的情绪。
  只听有人接话：
  “大人放心，他们星球的物种DNA相对简单，我们很快就可以从一人万生之术中逆向再造他的亲人。”有人道。
  这时一团光忽然出现在后台。
  ——于风将军的女儿。
  她从光中走出来，面无表情的站在众人面前。
  “哦，再造人于薇回来了，马上就是她十三岁生日，记得让她长高一些。”
  “大人，一切都有准备，绝对不会出错。”
  “哼，于风可是我们战争序列的第一强者，我真怕你们搞砸了。”
  “不会的，这些小事您就放心吧。”
  说话间，小姑娘抬起手。
  她手上那张与顾青山的合影照片被一根金属肢节轻轻收走。
  一道毫无感情的机械音响起：
  “该资料已储存，随时可以调用。”
  ……

第二百七十七章 灰烬末日

  “你不可能立刻见到你的亲人。”于风道。
  “但我愿意为此去努力。”顾青山道。
  “你要经历漫长的时光，全力以赴提升力量，早日晋级为将军，才可以返回家乡。”于风道。
  “我甘愿为此而付出所有。”顾青山道。
  于风看着他，脸上露出欣赏之色：“一个忘记过去的人，不值得成为我的战友，你很好。”
  顾青山神情不变，说：“让我加入魔皇纪元文明吧，将军。”
  于风慢慢点头，侧过身，开始对着序列界面进行查看。
  他把黎九的所有资料都看了一遍，这才对着虚空汇报：
  “战争序列，大将，于风在此汇报——”
  “我推荐少尉黎九加入文明。”
  “请各位定夺。”
  战争序列界面陷入沉寂。
  等了数息。
  顾青山眼前冒出来一行行小字：
  “恭喜。”
  “你正式加入了魔皇纪元文明。”
  “从现在开始，你将得到文明的全力培养。”
  “其一：立刻晋升为精锐少校；”
  “其二：拥有一次直接回归的机会，可以直接抵达文明壁垒之内，从而避免灵魂与肉体被毁灭的命运。”
  “其三：获得一件来自魔皇纪元的专属兵器。”
  虚空中，无穷的力量灌注下来，直接没入顾青山身躯之中。
  顾青山身上力量波动越来越盛，直接突破了几个层级，一直朝更强大的方向拉升。
  “啊啊啊啊啊啊——”
  顾青山发出一声怒吼。
  在极其短暂的时间内，他的实力已渐渐提升至少校的层面。
  如此直接、简单、粗暴，还有迅速——
  这便是一人万生之术。
  这是将无穷众生的力量汇聚于一人身上！
  “我感受到了……强大。”
  顾青山模仿黎九的模样，发出低沉的嘶吼。
  这些力量——
  其实对于魔皇纪元来说，根本不算什么，就算是再强一百倍的力量，顾青山估计它们也拿得出来。
  天知道它们奴役了多少傀儡星。
  其实这是一个筛选机制。
  再强大的力量，没有一个合适的人去用，那么力量就等于是无主之物。
  魔皇纪元所做的，便是从无数序列者中，挑选出那个适合的人。
  ——用来当做它们的兵器。
  “你已经成为精锐少校。”
  “你获得了一次‘回归’的呼叫权限。”
  “属于你的兵器已经激活，开始传送——”
  顾青山面前的虚空一动，只见一只黑色皮质薄拳套漂浮不定。
  他将拳套握住。
  顿时，两个界面上同时跳出一行行小字：
  “你获得了拳套：雷怒。”
  “此拳套具备以下威能：”
  “电涌：你的攻击可能打开雷电相位之界，从中召唤雷电生命为你战斗；”
  “雷体：任何对你的攻击都将被你感应，就算最终击中了你，也要先被雷电抵消一部分。”
  “雷电之主：你所释放的雷系攻击不会对你造成任何影响，且威力提升三成。”
  这拳套真不错！
  顾青山将拳套戴上，心说有了“雷电之主”这个能力，以后自己释放雷电技能的时候，就不用再跳舞了。
  “于将军，这就算完成了？”他问。
  “当然，现在是战争时刻，一切从简，我们还得抓紧时间赶往第三号世界。”于风道。
  “好吧，我随时听您招呼。”顾青山道。
  于风对着战争序列界面不断操作，说道：“时间确实比较紧，我这就招呼他们过来。”
  “好的。”顾青山道。
  ……
  数息之后。
  众人都已抵达山前，望向山谷中的那一片流火世界。
  “将军，毁灭的相位世界就是那里吗？”有人问。
  “对，我们也没查探到什么有价值的情报，总之，这里似乎只许进，进去后要一直前进，不许后退。”于风道。
  顾青山朝人群中望去，只见诗织站在所有人之后，身上披着一件黑色斗篷。
  她冲他微微点头，后退几步，消失在虚空中。
  顾青山耳边却传来她的声音：
  “从现在开始，我藏在你影子里，随时准备策应你。”
  顾青山只觉得有人轻轻拍了拍他的肩膀。
  他朝身侧望去，却没看到任何一个人。
  倒是地上的影子冲他招了招手。
  ——这一手潜影之术玩得相当不错啊。
  顾青山看了一眼最高序列界面的说明，露出微笑。
  这时于风做了个手势，喝道：“所有人，出发！”
  众人顿时集结成阵，跟随在他和顾青山身后，一起朝那片流火光影飞掠而去。
  ……
  黑暗中，火光照亮众人的身形。
  于风和顾青山站在最前面，一起朝前望去。
  “这是一座城市。”于风道。
  “没有任何活物的声音——所以我们要横穿这座城市吗？”顾青山问。
  “应该就是这样。”
  “看上去恐怕不容易……”
  在众人眼前，一座熊熊燃烧的城市冒起滚滚烟尘，直冲天际。
  城市四周是如潮的黑色海水，一眼望不到尽头，更不知通往何方。
  整个相位世界，除了黑色海水，就只剩下这一座燃烧的城市。
  众人正准备行动，却见城市的入口处出现了些许动静。
  一团火焰飘飘荡荡，落在城门口，化作一具燃烧着烈焰的黑铁棺材。
  “真是苦恼，为了阻拦你们这些序列者，连我都不得不亲自上阵。”棺材中传出一道声音。
  于风二话不说，抽出一根长棍朝前一挥——
  无数细微的风刃如鸟鸣一般，从长棍末端一跃而出，冲向那具黑铁棺材。
  它们直接穿透了棺材，朝城市中飞去。
  “大家小心，这具棺木只是幻影。”于风喝道。
  “打不中就说是幻影？算了，随便你们，反正你们马上就要被毁灭了。”燃烧的棺木讥笑道。
  四周景色一晃。
  下一瞬。
  众人发现自己已经站在了那座燃烧的城市之中。
  四周的气温陡然上升。
  棺木消失了。
  四周响起它的声音：“欢迎各位进入灰烬末日，你们将在这里分离，然后各自死去。”
  “祝你们痛苦、恐惧、还有绝望。”
  声音消失。
  众人都有些紧张，默默站在原地，做出戒备之姿。
  时间渐渐流逝。
  好一会儿之后，什么也没发生。
  “刚才那家伙很危险——你们原地戒备，我去看看情况。”于风命令道。
  “是！”
  众人应了一声，心中不约而同的松了口气。
  于风是这里最强的人。
  他带领这个团队前进，其实对他自己没有任何好处，只是为了帮助大家都早一点抵达第三号文明世界。
  由他亲自去探查，实在是再稳妥不过的事。
  于风朝前走出几步，在街道指示牌前停住，抬头望去。
  指示牌上冒着火光，但却没有被烧毁。
  每一条路的指示牌清晰的展示在他眼前。
  “我觉得我们要走大路，那就应该是中间这条路。”
  于风自言自语着，朝中间那条路走去。
  忽然。
  整条路面上冒出团团火焰，化作重重世界光影，将他裹在其中。
  光影一动，随风而去。
  于风不见了。
  众人一呆，连忙大声喊道：“于将军！”
  街道上空空荡荡，唯有火焰在四处燃烧，发出噼里啪啦的声响。
  ——于风彻底不见了。
  顾青山眼神一动，喝道：“大家小心了，这里的末日似乎是触发式的。”
  忽然有一名序列者大声道：“不！于将军已经不在了，我们快逃！”
  他转过身，朝身后的城门处跑去。
  一团火光从地面涌出，带起无穷光影，将他裹了进去。
  ——看上去，他就像进入了另一个世界。
  下一瞬，这个人消失了。
  顾青山眼神一沉。
  看来这里的规矩是不能移动，一旦移动就可能被困在某个地方。
  “怎么办？”诗织的声音响起。
  “刚才那声音说我们的队伍会在这里分离——我不知道它说的是不是真话。”顾青山叹了口气道。
  这时候，战争序列界面终于跳出来一行提示文字：
  “注意！”
  “于风将军并未牺牲。”
  “此末日必须各自单独突破，无法借助其他人的力量。”
  “当你移动的时候，便会触发灰烬末日。”
  “一直战胜它，便可离开当前末日，抵达下一个世界！”
  所有人都看到了这些提示符。
  将军没死。
  末日的基本情况也知晓了。
  ——不怕难，就怕不知道怎么回事。
  众人定了定心神，接下来，便有人主动朝前走去。
  既然无法依靠团队的力量，那只好自己去试试了。
  “我先走了，下个世界见。”
  诗织的声音响起。
  “稍等。”顾青山道。
  一阵风吹过。
  诗织化作一道阴影，随着风朝前飞去。
  下一瞬她又飞回来，化作影子贴在顾青山身侧。
  “还有什么事？序列都说了这里必须单独突破，难道你还有什么话想对我说？”诗织调侃道。
  顾青山笑笑，心说序列背后还不是一群人建立的？
  它说的也不一定都对。
  那群魔皇纪元的家伙恐怕正在拼命分析当前情况。
  ——其实自己也可以做这件事。
  顾青山站在原地不动，想了一会儿，打开界面，说道：“我要兑换。”
  界面上跳出来一行行小字：
  “少校，你的积分是二十万八千点。”
  “请说出你想兑换的东西？”
  顾青山比划着道：“有没有测绘一类的东西，我想测测这个地方，搞一张地图。”
  虚空一动。
  一个小巧的金属圆球落在他手上。
  “三十点积分，已完成兑换。”
  “这是世界测绘仪，你把它抛起来，它就会测量整个世界的地图。”
  顾青山便把那个金属圆球朝空中一甩——
  霎时间，一道光芒从金属圆球上爆出来，朝四面八方飞快一扫。
  “叮！”
  “已获得地图。”
  一张全景地图出现在顾青山眼前的虚空中。
  他认真的看了看，自言自语道：“唔……进来的地方是前门，那么按照常理，抵达城市后面的那条路，应该就可以离开。”
  他站在原地不动，伸手接住那个金属圆球。
  “地图不一定有用，后门也不一定能离开。”诗织道。
  “对——但你发现没，我这个金属圆球飞上去那么高，又落回来，却没有被末日卷进去。”顾青山道。
  诗织眼睛一亮，冲着界面道：“请帮我兑换战斗机器人。”
  顾青山摆手道：“别，战斗机器人太贵，给几个探路用的就行，但一定要装传送装置，当它抵达后门的时候可以把我们传送过去。”顾青山道。
  很快，一个探测机器人出现在众人眼前。
  “去地图上标注的位置。”顾青山道。
  机器人顿时飞上天空，迅速朝着城市的后门飞去。
  须臾。
  机器人抵达了后门。
  “我们要传送过去吗？”诗织问。
  “——先试试安全不安全。”顾青山道。
  “怎么试？”诗织去望其他序列者，吓得众人都缩了缩身子。
  “序列，我要兑换活物。”
  “你要什么？”序列上显示出一行小字。
  “给我来一只蚂蚁。”顾青山道。
  很快，蚂蚁就到了他手上。
  蚂蚁被传送走——
  蚂蚁安全抵达！
  蚂蚁一直都没死！
  顾青山沉思道：“不行，这蚂蚁没加载序列，也许末日只对付有序列的生命体——序列，给我来一只加载了战争序列的蚂蚁。”
  “……没有这样的蚂蚁，你需要稍稍等待一下。”
  须臾。
  一只加载了战争序列的蚂蚁出现在他手上。
  蚂蚁被传送走了！
  蚂蚁还是没死！
  顾青山松了口气，喃喃道：“看来可以试试，最坏也不过跟于将军他们那样，直接进入那个末日……”
  忽然，一阵火焰之风从四周吹来。
  之前那个燃烧的棺木突然出现，以一种愤怒的声音吼道：
  “该死的凡人……你的尝试不会带来任何改变，你们的命运都已注定！”
  霎时间，最高序列上突然跳出来一行猩红小字：
  “末日的掌控者改变了灰烬规则。”
  “从现在开始，无论你怎么做都会被卷入末日。”
  “注意，末日在规则上进行变更，造成了末日威力的相对减弱。”
  “你现在可以带着一名队友共同应对末日了。”
  顾青山一眼扫完。
  ——好吧，刚才所做的尝试，总归是有点用。
  但有些话还是不吐不快。
  他瞪着那燃烧的棺木，不爽地说道：“最讨厌你们这些东西，装得很有派头，结果一发现玩不过了马上出老千——真是末日中的败类！”
  下一瞬，他和诗织一起被卷入重重火光之中。
  整个城市只剩下了火光。
  所有序列者都消失了。
  ……

第二百七十八章 永灭之灵

  火光如同狂风一样呼啸而去。
  四周一切静寂。
  顾青山睁眼望去，只见自己站在无边的虚空之中。
  在他下方是如同海洋一般的灰烬。
  灰烬堆积成海，一望无际，海面上散发着丝丝缕缕层层迷雾。
  迷雾缭绕不休。
  雾气仿佛有生命一样，悄然升起，盘旋着朝顾青山所在的虚空飞来。
  诗织的声音响起：“糟糕，序列好像跟我们失去了联系。”
  顾青山目光朝虚空一望。
  只见战争序列界面已经化作灰暗，停止了运行。
  最高序列界面上，后台也不可见。
  一行行猩红小字跳出来：
  “一切序列皆为参照混沌之力仿制而成。”
  “在这里，混沌的力量隔绝了序列。”
  “从现在开始，魔皇纪元的人只会知道你们还活着，但并不知道你们的具体情况。”
  “注意！”
  “有人要来了。”
  顾青山眉头一挑，望向那片飞腾的灰尘。
  只见灰尘渐渐凝聚成一名男子的模样，朝顾青山背后望去。
  他开口道：“妹妹，我已如灰烬一般，永归于毁灭之中——但末日唤醒了我，你是否愿意与我相见？”
  诗织从顾青山背后走出来，失魂落魄的道：“不可能，明明在我很小的时候，你就——为什么你会在这里？”
  那男子叹息一声，柔声道：“妹妹，末日把我从永灭的灰烬之中唤醒，来见你最后一面。”
  诗织忽然从原地消失。
  下一瞬，她出现在男子背后，手中骨刺凶狠的刺出去。
  男子的身躯轰然散开，化作漫天飞扬的灰尘。
  “无耻末日，竟然敢冒充我哥！”
  诗织杀意凛凛，脸上满是恨意。
  呼——
  灰尘围绕她不停旋转，吹动她的发梢和衣袂，最终在她对面凝聚成那个男子。
  “诗织，我明白你为什么会这样，但我还是想带你去看看当年的真相，看看当年究竟是谁抛弃了我们。”男子说道。
  诗织一怔。
  “我从未跟任何人说过，你是怎么知道那些事的？”她轻声道。
  男子目光中流露出回忆之色，说道：“文明毁灭的那天晚上，父母原本带着你我一起逃跑，但最后他们不见了，我在最后一刻只能放弃自己，让你乘坐那架单人飞行器离去——我猜这么多年来，你也一直想知道父母究竟去了哪里。”
  “来吧，我带你去看当年的真相！”
  轰！
  灰尘满天飘扬，把诗织彻底裹了进去。
  诗织目光中流露出挣扎之色，最终任由那些灰尘将她覆盖，带着她缓缓朝灰烬海落下去。
  海潮一涌。
  她没入深层的灰烬之中，消失不见。
  顾青山站在原地不动。
  一道声音从他背后响起：
  “你为何不阻拦她？”
  顾青山没有回头，淡淡的道：“那是她的选择，况且我大致知道是怎么回事了。”
  燃烧着烈焰的棺木忽然出现，徐徐打开。
  一道熟悉的身影从中走了出来。
  它说道：“我确实是来阻拦序列者们前进的，但我感受到了你与我的特殊联系，所以才制造了一个永灭场，暂时阻拦任何序列的探查。”
  “我一直以为你是最高序列的一部分，直到上一次召唤你，我才知道你本就是永灭之中的存在。”顾青山道。
  他缓缓转过身，望向那名男子。
  ——留着火红的鸡冠头，身上满是火红羽毛，戴着墨镜，脚踩一双彩色皮鞋。
  “在阿布鲁息的时候，那个人也是你么？”顾青山问。
  “是的，我感受到了你身上的那个序列，所以专门去看看你。”鸡冠头男子道。
  当时有一只公鸡——跟在他身边，一直同行，甚至在某些时候还帮了他一把。
  后来战神界面出现了情报功能——
  似乎知道顾青山在想什么，鸡冠头男子说道：“我呢，知道最高序列在你身上，所以偶尔会去看看你的情况。”
  “你究竟是谁？”顾青山问。
  “我是永灭之灵中的一位，最擅长打探情报，所以你会发现我在情报上对你有些帮助。”鸡冠头说道。
  “——可是，你究竟是什么人？跟我又有什么关系？为什么要帮我？”顾青山追问。
  鸡冠头道：“当年你父母曾经帮过我。”
  顾青山立刻道：“他们在哪里？”
  鸡冠头男子注视着他，说道：“我也不知道他们去了哪里，但我知道你是他们的孩子，所以偶尔来照拂你一下——但我对打架只懂一点皮毛，所以无法帮你战斗。”
  “多谢……还不知道阁下的名讳。”顾青山道。
  “我的全名是沃德天·维森莫·拉莫帅，当然，你可以称我为鸡爷。”鸡冠头男子正色道。
  “……鸡爷，你这次来找我，究竟是什么事？”顾青山问。
  鸡爷神情肃然道：“情况比你想的更复杂，你不能再耽搁时间了，必须先拿下一城，否则我担心六道轮回真的很快又会碎掉了。”
  “你知道了什么？”顾青山问。
  “不可说，说了就完蛋——总之你得想办法先拿下一圣的位置，否则仅凭三圣根本无法抵挡接下来的局面。”鸡爷道。
  顾青山一静。
  鸡爷直接真身前来提醒自己。
  ——情况已经危急到这种程度了吗？
  “我的一个朋友，它的战斗遇到了问题？”顾青山试探着问。
  鸡爷一拍大腿，兴奋道：“呐，这可是你自己猜出来的，我可什么都没说。”
  顾青山点点头，诚心诚意道：“多谢。”
  巨大尸体正在与初代天帝战斗。
  如果它那里出了问题，那么六道轮回的覆灭只在顷刻间。
  那么现在要做的是——
  顾青山低喝道：“山女！”
  “公子，我在。”
  山女飞出来，轻轻握住顾青山的手。
  她早已知悉顾青山的心念，这时就直接发动“真理掌握”，从顾青山身上接驳了战争序列界面。
  紧接着，她发动终极众生同调，化作黎九的模样。
  鸡爷点头道：“很好，我会在这里拖住你们这批人，你想做什么就赶紧去。”
  顾青山看了山女一眼。
  “公子放心。”山女坚定的道。
  “好，我先去救场——很快便回来。”顾青山道。
  他再次发动终极众生同调，化作一名面容陌生的少年。
  ——这是远古时代某位战死修士的模样。
  只见少年取出一柄风青色钥匙，在虚空中一捅。
  一扇光门打开。
  少年一步跨进去——
  他立刻就看到了阴云密布的天空，玄黑色的大铁围山，以及昏黄的忘川江水。
  黄泉界！
  只见忘川江上，无穷忘川水化作通天的屏障，将轮回天书隔绝在其中。
  谢道灵站在半空，不时的朝着那本书轰出一拳。
  在这个时间点上，她正在想方设法降服轮回天书！
  少年走进去，躲在一边静静查看四周情况。
  ——自己不在。
  想来自己已经和永恒夺念者进入死斗之中。
  少年静静了看了数息，喃喃道：“既然时间不够了……那就……”
  他的声音低了下去。

第二百七十九章 安娜接任

  顾青山先是看了看天空中的战斗。
  ——轮回天书还在挣扎。
  它似乎有无穷无尽的力量，每当被摁入忘川水中，立刻便有办法挣脱出来。
  一时间，战斗形成了僵持之势。
  顾青山收回目光。
  ——巨大尸体那里的情况恐怕有变。
  所以自己动作要快！
  他身上弥漫出层层白雾，瞬间从偏僻角落消失。
  下一刻。
  他出现在地狱之中。
  凭借着神职的感应，他很快找到了魔龙、小蝶、飞月他们。
  外面的战斗已经越来越夸张，任何人都不想被波及，所以都躲入了大铁围山的山腹——也就是地狱之中。
  “不行……我还不能正大光明的去见他们，万一地狱里面有内奸，一人万生之术立刻会察觉到。”
  顾青山略一思忖，凭借着镇狱鬼王杖的力量，悄然抵达了某层地狱的隐蔽角落。
  他停了数息，忽然开口道：“最高序列，我已经绕了很大一圈，重新回到这个时刻——这是一切正在发生的时刻。”
  “所以呢？”最高序列问。
  “那些曾跟着我一起影响过六道争雄的人们，我可以把他们呼唤出来了么？”顾青山问。
  “可以了。”最高序列道。
  “很好——”
  顾青山立刻发动神引，开始在序列的沉眠者之中进行召唤。
  一息。
  两息。
  三息。
  一名沉眠的女子出现在顾青山眼前。
  火红色长发，窈窕身形，身上隐约有黑暗的火焰缭绕不去。
  安娜！
  她睁开双眸，一下子就看见了顾青山。
  顾青山举起一根食指竖在唇前，示意她不要出声。
  安娜抿嘴一笑。
  她根本不去看四周的环境，轻轻上前，抱住他。
  一吻。
  十数息后，两人分开。
  安娜看了看四周，传音道：“世界毁灭了吗？还是说，这里是地狱？”
  “地狱。”
  “战争结束了没有？”
  “没有，我需要你来帮忙。”
  “我当然没问题，但我沉睡了太久，实力恐怕——”
  “跟实力无关，安娜。”
  顾青山握着她的手，悄悄传音道：“你是最亲和死亡之力的人，甚至比我还适合它们，我相信你一定可以做到。”
  他伸出另一只手，在虚空中轻轻一招。
  镇狱鬼王杖轻轻落下来，被他握住。
  “走，去死亡河流！”
  两人从原地消失，直接抵达了死亡河流的深处。
  “安娜，这里是大铁围山下，十八层地狱的最深处，死亡河流。”
  “生死河之中的死河？”
  “对，”顾青山解释道，“你在这里是安全的，可以尽情释放镇狱鬼王杖的力量。”
  安娜仿佛没听见一样，只是认真的看着他，一刻也舍不得移开。
  她眼睛亮亮的道：“抱歉，实在太想你了……”
  “想我？这不必抱歉——”顾青山道。
  话还未说完，安娜已经捧着他的脸庞，红唇印了上去。
  ……
  一会儿之后。
  “你要让我来做鬼王，对吧。”安娜问。
  “是的，从亘古时代开始，你就是除我之外最了解死亡河流的人，我现在就把镇狱鬼王杖传给你。”顾青山道。
  镇狱鬼王杖被他轻轻放在安娜手中。
  一行猩红小字飞快出现：
  “你把镇狱鬼王杖传给了安娜。”
  “由于此杖没有器灵，你的禅让仪式顺利完成，安娜自动成为了新任的黄泉鬼王。”
  “——你依然是黄泉的正神：死神。”
  “安娜必须得到死亡河流与十八层地狱亡者们的认可，才可以取代你，成为新的死神。”
  顾青山默默点头。
  “我记得想拿这个骷髅杖子的话，需要参加一场鬼王争雄，你当初便是如此。”安娜回忆道。
  “那是镇狱鬼王杖找不到继承者，才会发动的仪式，现在你是我指定的鬼王——这叫禅让，不必那么麻烦。”顾青山道。
  安娜点点头，又问：“有人不服怎么办？”
  “你想怎么办就怎么办。”顾青山道。
  “好。”安娜道。
  “我刚才把最近发生的事都说了一遍，你都明白了吗？”顾青山问。
  “明白了。”安娜道。
  “这么厉害？我自己都觉得有些糊涂。”顾青山笑道。
  安娜淡淡的道：“这有什么难的，无非是等待者被抓之后，你去人间之墓救了你师尊一起来黄泉夺天书，结果你跟那虫子进入死斗，去了众神之地，然后你发现自己是一张牌，立刻穿越时间去了六道争雄开始的时刻完成时间闭环，进入阿修罗世界战斗了一场，又去了尘封世界，最后发现龙神是个坏蛋，平行世界之术指望不上，你不得不自己开创道路，现在又跟一个小妞困在末日之中，这才偷偷跑回黄泉，准备拿下轮回天书——你救那个叫诗织的小妞，是因为她漂亮？”
  顾青山坚决的摇头道：“我跟她是萍水相逢。”
  安娜看着他。
  顾青山道：“她还没有你一半漂亮。”
  安娜眯起眼，轻轻哼了一声。
  她托住顾青山下巴，踮起脚，再次吻了吻他。
  “这里交给我，你去做你的事。”
  她小声道。
  顾青山点点头，叮嘱道：“现在时间紧迫，我先去把事情都准备妥当，你随时可以呼唤我。”
  “去吧。”安娜笑眯眯的道。
  顾青山点点头，抱了她一下，整个人消失在白雾中。
  安娜怔了片刻。
  她站起来，将镇狱鬼王杖狠狠的杵在地上。
  轰！
  黑暗烈焰从安娜身上朝四面八方散开。
  无论是前世，还是今生，她对死亡之力的亲和程度从来都不比顾青山低！
  层层黑暗烈焰没入死亡河流之中。
  须臾。
  安娜的肩膀上出现了一只烈焰组成的飞鸟。
  紧接着，又有一只黑犬从死亡河流中一跃而出，来到她脚步。
  “小安娜，好久不见。”黑犬道。
  “犬神，黑鸦，我现在需要力量。”安娜说道。
  两位死神的侍从望着她。
  她继续说道：“我落后太久了……真的要快一点振作起来，我要变得强大——”
  “强得足以帮上他的忙！”
  犬神和黑鸦对望一眼。
  “那是很难的事，小安娜，他现在的程度已经超越了一般意义上的强大，开始创立自己的道路了。”黑鸦叹息道。
  “我会从现在开始努力，哪怕有一点变强的机会，我也不会放弃。”安娜道。
  她摸了摸犬神的头，轻声道：“你们有什么想法，可以告诉我，我晚点专门请你们喝酒。”
  喝酒？
  犬神轻咳一声，道：“我倒是知道黄泉正在发生的事，眼下确实有一个机会能帮你一跃而起，变成大佬。”
  安娜大喜道：“快跟我说说是怎么回事。”
  犬神露出为难之色，肃然道：“这件事太危险了，我还在思考要不要跟你具体说。”
  安娜竖起五根指头，大声道：“事成之后，我请你喝五天的酒！”
  犬神摇头叹息道：“安娜，我真的觉得危险，必须再考虑一下才可以决定要不要跟你讲。”
  它的尾巴开始欢快的摇摆。
  哗啦哗啦——
  一阵水声响起。
  死亡河流中出现了一位位亡者。
  他们盯着安娜，又看看她手中的镇狱鬼王杖。
  安娜把杖子放在一边，抱着双臂道：“死亡，你是我的挚友，从来都听从我的召唤，为我带走那些不怀好意的灵魂，让他们永远归于死亡河流之中沉睡。”
  死亡河流之中，忽然出现了一道巨大的漩涡。
  那些亡者还来不及站稳，再次被死亡河流吸了进去，坠入河流的深处。
  恰在这时，一个个黄泉亡者从天而落，漂浮在死亡河流上空。
  ——它们来自十八地狱。
  “好漂亮的小丫头，不过你有什么资格拿那柄权杖呢？”一名气势强大的亡者试探道。
  安娜从虚空抽出一瓶烈酒，开了盖，咕嘟咕嘟开始灌。
  亡者们静静的看着她，见她毫无回应，便逐渐大胆起来。
  “嘿嘿，让一个漂亮小妞当黄泉鬼王也不是不可以，但以后最好要跟着我，听我的话。”另一名亡者怪笑道。
  安娜放下喝了一半的酒瓶——犬神立刻把酒瓶叼到一边去了。
  “嗯——哼？”
  安娜朝半空看了一眼，随手打个响指。
  轰！
  死亡河流轰然冲上半空，将那些亡者全部裹住，一个个拽进河流深处。
  ……
  冷千尘站在地狱之门，静静感应着外面的战况。
  “这样下去，恐怕短时间内没法子把轮回天书拿下。”他轻声道。
  “无非是需要些时间，我倒觉得大局已定。”小蝶道。
  盲眼修女注视着一片虚无，轻声道：“不，未来充满了不确定性，许多隐藏的危险都在一一显现，我们现在需要更强的力量，才可以让未来变得清晰。”
  “嘘——”飞月忽然示意众人别说话。
  她抬起手。
  一根黑色丝线从她手上飞出去，迅速缠绕在一片虚空之中。
  “是谁！”冷千尘喝道。
  “各位，是我。”
  顾青山的声音在众人心中响起。
  飞月收了丝线，笑道：“你怎么悄无声息的就来了。”
  “因为我一现身，就可能引来一个恐怖的家伙，所以必须等一切准备好之后，才可以出现。”顾青山道。
  “准备什么？”冷千尘问。
  “我正在练一道术法，可能需要各位的帮忙。”顾青山道。
  “这么紧要的时候你竟然在修炼？”小蝶奇道。
  “没办法，我必须把它创造出来。”
  顾青山道。

第二百八十章 寻弓

  飞月望着手中的丝线，只见丝线散开，在虚空中不住游走，纷纷指向顾青山。
  “看来你是需要我的帮忙。”飞月轻声道。
  顾青山点头道：“对，我想托你帮忙找些兵器。”
  “兵器？跟你所修炼的术法有关？”冷千尘问。
  “我有一点点猜测……希望能在黄泉中找到更多的无主剑器。”顾青山道。
  诚然，寻常的战斗中，自己仅需要手上的五柄飞剑便已足够。
  但如今开创道路，思索孤鸿飞仙之术该怎么走，自然需要更多的飞剑，来提升自己身化剑芒的威力。
  飞月认真听完，呢喃道：“剑器么？我记得黄泉之中罕有剑器……”
  一根根黑色丝线似乎得到了命令，从她手臂上轰然散开，射入虚空中去。
  数息功夫。
  所有黑色丝线飞回来，重新缠绕在飞月手臂上。
  “黄泉之中没有无主的剑器了。”她遗憾地说道。
  顾青山一怔。
  小蝶接话道：“死河与黄泉融合之后，亡者数量暴增，兵器本就不够用——要不我们去找别人借一些剑器？”
  顾青山连忙摇头道：“不可动别人的剑。”
  没有足够的剑器。
  这确实是个问题，不仅自己会遇到，就算是以后其他剑修走这条道路，也会遇到这个难题。
  看来这个问题……得换个思路去解决。
  可惜现在时间太紧了，还是先安排事情，再仔细想一想。
  一念及此，顾青山便道：“黄泉各部之中，叛变的神灵已经被我师尊和神主收伏，还请你们立刻去将轮回殿、鬼门关、生死桥和忘川的控制权收在手中，等我信号一来，大家就立刻开始下一步的行动。”
  冷千尘点头道：“说起来，也确实该立刻掌控其他各部了。”
  掌握六部，就等于掌握了黄泉世界的权力中枢，对于接下来的事情只有好处，没有坏处。
  “那我们现在就去？”凶魔塔主迫不及待的问。
  “走！”小蝶道。
  诸人身影一闪，从顾青山面前消失。
  飞月站在原地，一时并未离去。
  等所有人都走的差不多了，她才来到顾青山面前，将一物递给他。
  ——那是一张深绿色的长弓。
  “……你从哪里找到的？”顾青山吃惊道。
  他接住长弓。
  一行行猩红小字瞬间跳出来，飞快显示：
  “梦境级魂器：灵魂陨落之弓。”
  “鉴于你的实力已获得极大程度的提升，你已可使用它的全部威力。”
  “该长弓的终极力量已唤醒，其名为：魂之陨。”
  “描述：中必死，不可复活。”
  “额外说明：此弓蕴含了一丝因果律的力量，对付一般敌人可全部发挥‘魂之陨’的威能，但若遇上过于强大的力量，其因果律可能无法奏效。”
  顾青山有些感慨。
  刚开始获得这张弓的时候，自己只能使用“凋零之力”与“腐蚀之源”，后来自己变强后，才可以使用它的“飞沙”。
  直到现在，自己终于可以彻底发挥它的威能。
  ——反倒是它的威能不一定满足自己的战斗需要了。
  飞月道：“我曾在黄泉中搜寻你的东西，最终发现了六界神山剑和这张弓，六界神山剑我没办法动，但这柄弓我想办法收入了自己手中。”
  这番话说的轻描淡写，但顾青山如何不知其中艰难？
  如此宝物，必定无数人争夺哄抢。
  但飞月最终得到了它。
  顾青山道：“多谢，你费心了。”
  飞月脸庞上绽放出微笑，轻轻摇头道：“不必客气，当初是你帮助了我，又送我灵魂进入黄泉，免去了流浪生死之苦，其实是我——”
  突然，外面响起层层剧烈的震动声。
  大地开始摇晃。
  两名铁围山上的神祇忽然出现，单膝跪地禀报道：“飞月大人，外面的战斗越来越激烈，我们的防御阵快撑不住了。”
  飞月收了笑容，淡淡的道：“好，我马上来。”
  她冲顾青山点点头，轻声道：“大战之后，我们再叙。”
  “好。”顾青山抱拳道。
  飞月身形一闪，跟着那两人去了。
  只剩顾青山一个人站在地狱之门的入口处。
  他收了灵魂陨落之弓，整个人迅速进入了深层的思虑之中。
  孤鸿飞仙之术现在面临了一个问题：
  ——飞剑当然是越多越好，但剑修不太可能一上来就获得许多剑器。
  当剑修只有几柄剑的时候，要怎么办？
  这种情况下，怎么才可以将孤鸿飞仙之术发挥出最大威力？
  外面的轰鸣声不断响起。
  其中有些是师尊和骷髅女的攻击余波，更多的是冷千尘他们肃清各部之际，爆发出的小规模冲突。
  顾青山负着手，慢慢的踱着步。
  定界神剑从他背后显现，问道：“还在琢磨孤鸿飞仙之术？”
  “对，我现在遇到了一个问题，必须解决它。”顾青山道。
  “说来听听，也许我们可以帮你想想。”洛冰璃的声音从天剑上响起。
  顾青山就把情况说了。
  定界神剑道：“这确实是个问题，其实你也是历尽无数风波，才获得了五柄剑，更不要说其他剑修，根本不太可能像你这样得到我们这个等级的剑器。”
  “我最容易得到，我是他师尊送给他的。”地剑道。
  “我是他为了救你，去远古时代找来的——当然过程并不轻松。”洛冰璃道。
  “山女是自愿跟着公子的。”她补充道。
  潮音鸣叫了一声，表示自己也差不多。
  顾青山听着众剑的议论，心中忽然升起一个念头。
  六界神山剑有四种神通，潮音也有三种，定界神剑四种，地剑和天剑都有两种神通，但它们合起来却又能击穿平行世界。
  既然无法获得更多的剑，那么……
  他后退几步，再次隐没于黑暗之中。
  丝丝缕缕的光芒从他身上散发出来，形成五色之芒。
  万物灭、森罗剑界、地抉、天抉、万海之镇。
  五种神通，凝聚于他一身。
  ——他便是剑的锋芒。
  顾青山默了数息，忽然开口道：“如果一名剑修无法得到更多的剑，那么他必须更大程度的发挥出已有剑器的威力。”
  霎时间，两道剑芒从他身上散发出来。
  ——天剑，乱流。
  ——潮音剑，九幽归魂。
  顾青山身上缭绕着七色之芒。
  “再来！”
  只听他低喝一声。
  又见两道剑芒忽然出现在他身上。
  ——定界神剑，道虚。
  ——地剑，圣地。
  这一刻，顾青山身上拥有九种剑芒之色，它们紧紧勾连围绕，流转溢彩，显现出某种前所未见的神秘气息。
  “原来如此，你是要把我们的力量全都集中在你身上。”定界神剑道。
  “对，以我为锋，于一剑之中彻底释放你们所有的威能。”顾青山道。
  众剑一起想像了下那种情景。
  洛冰璃呢喃道：“那会很恐怖……”
  定界神剑欣慰道：“这样的剑术已经称得上惊世绝伦，再加上你本身在战斗上的天赋和经验——这个术终于有了一点道路的意味。”
  “废话，我们都不是一般的神器，他一次性把我们全都榨干了，这还不强？”地剑接话道。
  天剑狠狠把地剑打出去，洛冰璃的声音响起：
  “你太厉害了，恭喜你开创了这样的剑术道路。”
  顾青山摇摇头，说：“这只是开始。”
  “只是开始？”众剑齐声道。
  地剑从地上爬起来，忍不住道：“你小子到底还想怎样？”
  顾青山忽然神情一凝。
  他的灵觉之中，忽然感受到了某种危险。
  也许是一人万生之术察觉到了自己，也许是巨大尸体那里出了问题——
  总之，整件事的局面开始转变。
  白雾一展，顾青山立刻从原地消失。
  下一秒。
  他出现在死亡河流的上空，朝四周望去。
  只见整条河流上漂浮着密密麻麻的亡灵，全部被打得半死不活，不住的发出呻吟。
  安娜在河流中心的孤岛上，正在跟黑犬抢一瓶酒。
  “这是最后一瓶了，三瓶都被你偷喝光了，最后一瓶留给我！”安娜气冲冲的道。
  黑犬死死咬住酒瓶，任由安娜怎么拽都不松口。
  它的尾巴如钉子一样扎入石头中，纹丝不动。
  顾青山：“……安娜。”
  “嗯？你来了！”安娜这才注意到他来了，高兴的放开酒瓶，飞到他面前。
  “等了太久，终于到了这一刻，我们得马上做那件事。”顾青山沉声道。
  安娜呆了呆，脸颊上浮现两朵红晕。
  她吃吃的问：“你是说……”
  顾青山一挥手，略带兴奋的道：“发动镇狱鬼王杖的力量，带着整个黄泉离开——我猜你也没看到过这样的场面，开始吧！”

第二百八十一章 战天帝！

  天空中。
  谢道灵将轮回天书压制住，令其无法动弹。
  尽管轮回天书拼命挣扎，但骷髅女在一旁操纵忘川之水，以昏黄的水流之柱在天空中来回移动，不断冲刷着轮回天书。
  ——历尽了许久的挣扎，轮回天书终究是无法敌过谢道灵与骷髅女的合力。
  它不再动弹，表面渐渐被一股死灰色覆盖。
  “快可以了！”骷髅女喜道。
  谢道灵双手飞快捏诀，说道：“不要大意，现在我将全力镇压它，青山不在这里，你替我多护持一二。”
  正说话间，极远的天外忽然传来一道声音：
  “谢道灵，你竟然妄想夺我天书？”
  天空裂开一个巨大的窟窿，无穷的乱流之风从窟窿里灌进黄泉世界。
  “前代天帝！”骷髅女失声道。
  谢道灵手上法诀一变，飞快的捏出另一个法印。
  但见层层仙光从她手上飞出去，化作九重厚厚的宫墙，撑在天穹的深处。
  天之法·九重天宫！
  “暂时没事，我们要抓紧时间了。”谢道灵说。
  骷髅女发牢骚道：“不早不晚，偏偏这个时候被他赶上——”
  下一瞬。
  轰隆隆——
  大地突然发出了震耳欲聋的声音。
  谢道灵和骷髅女一起望去。
  只见大铁围山正在缓缓从地面升起，铁围山下的十八层地狱次第浮现在黄泉地表。
  与此同时，轮回殿、鬼门关、生死桥和忘川纷纷飞起来，围绕着大铁围山旋转不停。
  “整个世界正在脱离原本的位置？是谁在这样做？”谢道灵喃喃道。
  骷髅女一震，说道：“这是鬼王杖的神威，唯有黄泉鬼王才可以做到这一步！”
  谢道灵正要说什么，耳边忽然响起顾青山的声音：“师尊，是我。”
  “青山，为何要如此？”谢道灵问。
  “我见识过昔日天帝与鬼王的战斗，初代鬼王曾经有言，假如无法战胜一人万生之术，那就只有逃——所以我带着整个黄泉世界的家当，准备逃走。”顾青山道。
  “这里面有一个问题，如果你把整个黄泉全部带走，那么它也就等于并未脱离六道——无论你将它带去哪里，前代天帝依然会找到我们。”谢道灵说。
  “我当然不会盗走整个黄泉世界。”顾青山说着。
  谢道灵面前，忽然出现了一块碎石。
  这是一块普普通通的碎石，在整个黄泉地界之中，遍地可见。
  “我们留下这块碎石。”顾青山道。
  轰————
  大铁围山开始脱离当前世界。
  它的速度越来越快，开始朝着虚空乱流之中冉冉飞去。
  谢道灵紧紧抓住轮回天书，落在铁围山上，朝原本的黄泉世界望去。
  只见黄泉世界只剩下了天穹和自己刚布置的九重宫墙，以及——
  那块碎石。
  谢道灵抓紧手中的轮回天书，说道：“也罢，我还需要一些时间降伏此书。”
  她单手捏了个诀。
  天空之中，忽然出现了一片虚幻光影，依稀可见对面是另一片黑暗虚空。
  “青山，这是我在虚空中留的方位点，我们直接带整个黄泉前去，暂时避开前代天帝。”谢道灵传音道。
  “是，师尊！”顾青山道。
  他望向身边，朝安娜道：“可以了，现在操控十八重地狱朝那片虚幻光影飞过去——其他黄泉之物由各位黄泉神祇操纵，它们会跟着你一起前往。”
  “放心，交给我。”安娜挥动镇狱鬼王杖。
  ——在战胜所有挑战者之后，她终于从顾青山手中接过了死神的神位！
  霎时间，整个十八重地狱朝天空飞去，很快便带着铁围山一起飞入虚空。
  轮回殿、生死桥、鬼门关、忘川紧随其后。
  谢道灵和骷髅女在最后。
  临别之际，她们望向空空荡荡的黄泉世界。
  “我从来没有想过，真的有人这样做了。”骷髅女叹息道。
  谢道灵却没说什么。
  她正在集中全力，炼化轮回天书。
  这本书是天界和恶鬼界的两界主神器，又被前代天帝掌控了无数的岁月，炼化起来异常艰辛。
  虚空渐渐合拢。
  一息。
  两息。
  三息。
  天空中传来剧烈的声响，九重宫墙被依次破开。
  前代天帝那戏谑的声音响起：
  “天之法？在我面前玩天之法，简直是不自量——”
  他的声音忽然顿住。
  黄泉的一切都消失了。
  不！
  其实还剩一块碎石头。
  ——如果真的什么都不留下，那么黄泉界就无法被带走。
  那块石头静静的漂浮在半空。
  无形的力量一引，顿时带着那块石头飞至天穹深处。
  石头翻转过来，显示出背面所刻的两行字：
  “六道轮回·黄泉界。”
  “想进入此界，请捏碎石头。”
  咔嚓！
  石头顿时被无形的力量捏碎。
  一道术法的光芒飞出来，凌空显示出一行文字：
  “不好！”
  “你捏的太用力！”
  “黄泉界被你捏碎了！”
  “——你需要好好反省自己的暴力行径！”
  前代天帝默默的看着这些文字，好一会儿才沉吟道：“能带走整个黄泉的，唯有镇狱鬼王杖，没想到黄泉鬼王的继任者是这样的行事风格……”
  他落在空荡荡的世界之中，朝四周一望，顿时找准了方向。
  “在这里。”
  前代天帝劈手朝虚空一切，顿时切开世界，显现出世界之外的虚空乱流。
  他深深吸了口气。
  “忘川的味道……还有我的轮回天书……也可以感应到了。”
  前代天帝化作一道残影，迅速没入虚空乱流。
  他的身形连闪直闪，仅仅用了一息功夫，便已追上了离开的地狱。
  前代天帝一边飞行，一边捏诀，自言自语道：“敢夺我天书，我要——”
  他忽然停住。
  在他前方，站着一名少年，堪堪挡住了他前进的道路。
  “在下顾青山，敢问阁下是前代天帝？”
  少年抱拳道。
  ——师尊还需些功夫，才可以彻底炼化天书。
  骷髅女就近护持师尊。
  那么能过来挡一下的，就只有自己了。
  “我知道你，顾青山……你是主动来寻死的？”前代天帝问。
  顾青山轻咳一声，说：“我是代表前代鬼王而来，说他未跟你说完的话。”
  他看着对方，从对方身上感受到了某种程度的威压。
  与当初观看天帝与鬼王之战那时相比，这一次，天帝身上的力量更强大了。
  无法战胜。
  顾青山心中很快有了这个判断。
  他面上不动声色，继续道：“其实你不知道，前代鬼王虽然败于你手，但他有着相当惊人的秘密，这个秘密他瞒了你一世，最终才托我这个传人前来告诉你。”顾青山道。
  ——拖延时间才是最重要的事。
  前代天帝原本已经出手，听他飞速念完这段话，生生收住那道飞出去的凶厉术法，喝道：“什么秘密？”
  顾青山脸上露出沉痛之色，摇头叹息道：“前代鬼王和古阿修罗王、龟圣是一起长大的好朋友，后来他们三人爱上了同一个女子——”
  “是谢道灵？不对，那时候谢道灵还没进入轮回。”前代天帝思忖着说。
  “不是谢道灵，而是一个连名字都不能说的家伙，她是个龙族，据说被人称之为龙神，拥有惊世骇俗的容颜和炸裂世界的魅力，她说如果鬼王能假死在你手上，就允许鬼王和阿修罗王一起参加她和龟圣的婚礼。”顾青山道。
  “——后来的事你知道了，鬼王假装死在你手上，然后去参加了婚礼，现在他们幸福快乐的生活在一起。”
  前代天帝瞪着他。
  顾青山挺着胸，睁大眼睛道：“真的！我一般不骗人。”
  一道刺目的仙光突然打在他身上。
  电光火石之间，他整个人化作九彩之芒，瞬间撞飞那道仙光，连闪几下，消失在漫漫虚空之中。
  孤鸿飞仙之术！
  凭借着极致的速度，他立刻脱离了战场。
  “真当这是一件好玩的事？看我怎么杀了你……”
  前代天帝的声音变得有些暴虐，一双眼睛猛然变成竖瞳。
  一股异样的气息从他身上散发开来。
  下一瞬。
  九彩之芒从天而落，再次化作顾青山。
  一行行猩红小字显现在他眼前：
  “注意！”
  “你受到了奇迹之力的影响。”
  “虚空之中忽然出现了一个无法破除的时空漩涡，除非你和前代天帝之中有人死亡，否则该时空漩涡无法消失，你们将永远困在这里。”
  “记住——”
  “你曾被奇迹之力影响过太多次，所以能作用在你身上的奇迹越来越少。”
  “坚持下去。”
  电光火石之间——
  顾青山朝着前代天帝抛出一张卡牌。
  卡牌：强制救援。
  “因果律卡牌。”
  “描述：强制某个目标为你抵挡下一次攻击。”
  “七天可用一次。”
  “你指定天帝替你抵挡下一次攻击。”
  卡牌丢出去的同时，顾青山就不管了。
  只见他抽出那张墨绿色的弓对着自己就来了一下。
  灵魂陨落之弓！
  被这张弓射中的人必死，而且无法复活！
  ——就算要被复活，也很麻烦。
  顾青山顿时倒在虚空中。
  这时候，天帝被那张卡牌影响，正要破除，顾青山的后手却再次发动。
  只见他手指上最后一道剑芒轻轻爆开。
  ——潮音剑，忘川之佑！
  “忘川之佑：持此剑者，灵魂永不受到伤害，死亡之时由黄泉死神前来接引。”
  这时他已死亡，奇迹的力量顿时消失，时空漩涡也随之化为乌有。
  却见一道昏黄气息在顾青山身上闪了闪。
  他整个人消失不见。
  这一切太快，以至于天帝刚弹出手指，将因果律卡牌击成粉碎。
  弹指间——
  顾青山已完成一系列眼花缭乱的技能，从他面前离开了。
  “狡猾……很久没见过如此狡猾的战斗者了……”
  前代天帝深思数息，脸上露出狠辣之色。
  他身形一闪，朝着黄泉世界追上去。
  另一边。
  铁围山下。
  安娜一把将顾青山拽起来。
  “你现在是亡者了。”她叹口气道。
  “没事，那家伙的实力超出我预计，能拖他一会儿已算不错。”顾青山道。
  他身形一闪，再次飞出铁围山。
  ——再次挡在前代天帝面前。
  仅仅是一句话的功夫，天帝就已追了上来。
  “我觉得很奇怪，你凭什么能用奇迹之力。”顾青山打量着他道。
  “还敢挡我，死！”前代天帝喝道。
  无穷的力量从他身上散发出来，化作一道流光溢彩的巨剑。
  这一次他不再有任何犹豫。
  他只有一个目标，要顾青山死！
  顾青山叹了口气。
  现在打不过也得打了。
  他全身涌起九道彩芒，整个人化作炽烈的光。
  却在这一瞬——
  一行行猩红小字再次跳出来，排列在虚空中：
  “黄泉界的主神器之争已经结束。”
  “梦境之龙：绝，你的对手：轮回天书已经失去了器灵。”
  “在它的新主人命令下，它放弃了与你的争斗。”
  “现在只剩下你一件神器进行黄泉界的神器争雄。”
  “结果确定：”
  “你成为了黄泉界的主神器。”
  是师尊！
  师尊拿下了轮回天书！

第二百八十二章 天帝的秘密！

  猩红小字显现在顾青山的眼前：
  “你成为了黄泉的主神器。”
  “注意，你即将获得黄泉源力的全力加持，变得更加强大！”
  整个黄泉震动起来。
  轮回殿、生死桥、忘川、鬼门关、铁围山、十八地狱之中，各有一道昏黄的光芒飞出来，围绕顾青山旋转不停。
  一股莫名的波动传遍整个世界，人人被这波动扫过，心中顿时得了一道明悟。
  ——就像是世界的意识正在苏醒，并朝众生昭告着什么。
  顾青山眼前也跳出一行行小字，对当前情况进行说明：
  “黄泉主神器即将归位。”
  “在这个时刻，成就黄泉圣人的条件终于出现：”
  “其一：必须是黄泉的神祇；”
  “其二，无论是谁，必须得到黄泉主神器，并被黄泉主神器承认为主；”
  “其三，整个黄泉世界无人能战胜他。”
  “完成以上三项，即是黄泉圣人！”
  顾青山心中一跳。
  原来如此，难怪要进行主神器的争夺！
  既然自己成了神器——
  自己只要认黄泉神祇为主，那么六道轮回岂不是就已经完成了四圣之位。
  ——只剩最后二圣了！
  顾青山回头一望，大声道：“神主快来，我认你为主！”
  骷髅女眼眶中鬼火幽幽，身形一动便朝顾青山飞来。
  她是整个黄泉界最强的存在，她如果能成就黄泉圣人，想必无人敢不服。
  前代天帝的声音远远传来：
  “痴心妄想！”
  话音未落，但见一根散发着凛冽气息的光柱瞬间穿过长空，轰在骷髅女身上。
  一瞬间，骷髅女被那根光柱推着，飞出了黄泉世界，远去不知何处。
  顾青山心生警兆，连头也不回，整个人化作九彩之芒飞至谢道灵身边。
  在他身后，突然出现种种术法屏障，企图将他困在原地。
  ——几乎只差毫厘！
  幸而孤鸿飞仙之术的速度更胜一筹。
  谢道灵手持轮回天书，翻动一页，念道：
  “黄泉乱劫！”
  一道术法从轮回天书飞出去，化作模糊不清的光影，瞬间将前代天帝困在其中。
  “这道术法只能稍稍阻拦他，趁这时候，青山你快逃！”
  谢道灵飞快的翻动轮回天书，口中说道。
  顾青山迟疑道：“师尊你已经得到了轮回天书，我也成为了黄泉主神器，为什么我还要逃？”
  “你是黄泉主神器，预示着黄泉圣人即将出世，他一定不会允许这件事发生。”谢道灵说。
  但见那模糊的光影之中，前代天帝高高举起拳头，朝光影屏障上狠狠一砸。
  轰！！！
  天地摇晃不休，忘川江水倒流，狂风席卷整个世界。
  轮回殿崩塌了。
  铁围山上，众黄泉神祇纷纷喷出一口血，不少人陷入了昏厥之中。
  仅仅一拳，威力竟然到了这种不可想象的程度！
  轮回天书上，涌起道道霞光，将谢道灵和顾青山护持住。
  前代天帝的声音从那模糊光影中响起：
  “谢道灵，我让黄泉众神全都失去成圣的资格，看你能怎么办！”
  他再次扬起拳头，猛然轰在光影壁障上！
  整个世界化作奔流的浑浊之色。
  生死桥、鬼门关顿时碎裂成片，纷纷扬扬的飞出了世界，在虚空乱流之中疾驰而去，不知去向。
  众黄泉神祇再也坚持不住，全部倒在地上，生死不知。
  前代天帝一步跨出，从彻底粉碎的模糊世界之中走出来。
  “即便你得了轮回天书又如何？轮回之中，不可能有人胜过我的力量。”
  前代天帝负着双手，漠然说道。
  谢道灵捧着轮回天书，皱眉道：“可惜，我……的力量……”
  突然。
  异变陡生——
  却见前代天帝背后，忽然冒出来一块黑色鳞片。
  那鳞片无声无息的照着前代天帝劈下去。
  唰！
  前代天帝顿时被劈成两半。
  另一个世界突然展现在顾青山眼前。
  通天彻地的青铜柱屹立在大地上，一具穿着黑色鳞甲的巨大尸体被钉在柱子上。
  巨大尸体！
  它静止不动，却朝着顾青山发出嗡嗡的声响：
  “快走！你们是打不赢它的，它只是一具躯壳！”
  顾青山大喜过望，连忙问道：“你怎么样了？为何突然出现？”
  巨大尸体道：“我本可以挡住它们，但是——”
  话音未落，只见青铜柱的顶端，渐渐出现了毁灭一切的气息。
  暴虐的力量具现为雷电，猛烈的轰击在青铜柱上。
  巨大尸体的声音顿时断掉。
  它只能默默承受着这种恐怖的刑罚。
  只见一道雷电忽然分叉，化作细微的电芒，穿越世界屏障，轻轻点在铁围山上。
  轰！
  铁围山顿时被打出一个深不见底的坑洞。
  顾青山心下顿时明白。
  原来是这样！
  巨大尸体本可以挡住前代天帝，但它身上的那种惩罚措施再次爆发了！
  “快走……顾青山……它们三术共用此魔躯，但它们……”
  巨大尸体的声音突然彻底断掉。
  那一个属于他的蒙昧世界也随之彻底消失。
  顾青山听了刚才那句话，心中顿时悚然而动。
  他朝前代天帝望去。
  只见前代天帝的躯壳之中，飞出来一只只苍白色的甲虫。
  这些甲虫爬在前代天帝身躯的切口上，化作一道道诡异的符文。
  前代天帝再次痊愈。
  “那家伙是你的帮手？可惜，它自己的麻烦都顾不过来。”
  它睁着一双竖瞳，审慎的望向顾青山。
  顾青山失神的看着这一幕，轻声道：“你是……万灵蒙昧之术，以及龙神，还有……你本就掌握了一人万生之术。”
  “没错，”前代天帝好整以暇的道，“昔日为了对付六道轮回，我们三术一同出手，挖空了这具躯壳，这才把六道轮回牢牢控制在手中，享受它所带来的好处。”
  “一般来说，我们不会动用这具躯壳，只偶尔才轮换着控制它去做一些事。”
  “当然，我们也会有利益上的争夺，但这不妨碍我们合作。”
  “现在么……我们之所以齐聚，是因为已经到了快要收获的时刻。”
  他负着手，一步步朝顾青山和谢道灵走去。
  谢道灵飞快翻动轮回天书，放出一道道术法轰在前代天帝身上。
  “到你了，黄泉主神器。”
  前代天帝不为所动，看着顾青山，戏谑地说道。
  顾青山轻咳一声，却道：“其实之前跟你讲的那个故事还有下集，这一集是剧情的逆转——”
  话音刚落，他整个人化作彩芒，瞬间遁入天空深处。
  前代天帝一默，转而望向谢道灵。
  “人们常说，关键时刻才可以看出一个人的秉性——谢道灵，看来你的徒弟是个孬种，而你一人又如何是我们三术的对手？”
  前代天帝注视着谢道灵，故意叹了口气，继续道：“可惜，若是你真身前来，说不定能发挥出轮回天书的真正威力，那才有点意思，现在么……”
  他身上冒出一股浓烈的杀意，朝着谢道灵狠狠击出一拳。
  谢道灵顿时连人带书被轰飞。
  她在半空之中，整个人忽然化作一道光芒，飞上天空深处。
  与此同时。
  天空深处传来一道声音：
  “你想见我的真身？”
  只见另一个世界正徐徐落下，即将与黄泉世界接壤。
  在那个世界之中，谢道灵、阿修罗王、龟圣正一同注视着前代天帝。
  轮回天书落在谢道灵手中。
  顾青山站在她身侧，轻咳道：“我必须声明，我刚才并非逃跑。”
  “黄泉主神器出世之时，便是阿修罗世界再现之际——”
  “现在让我们好好打一场！”

第二百八十三章 黄泉之圣！

  “融合——”
  阿修罗王双手持印，全身散发出无穷力量。
  整个阿修罗世界徐徐降落，与黄泉世界接壤，融成一个世界。
  前代天帝昂起头，目光从阿修罗王身上掠过。
  龟圣上前一步，将阿修罗王挡在身后，笑眯眯的说：“别急，打肯定是要打的，但以你的身份来偷袭我们，将来传出去似乎会成为一个大笑话。”
  龟圣四周浮现出数块龟甲，围绕天空中的四人不停旋转。
  ——护身神甲，首尾无终！
  顾青山看着那龟甲虚影，心中不禁松了口气。
  看来首尾无终这个术，跟自己想的还是有些出入的。
  天帝不屑的哼了一声，目光一转，盯住谢道灵。
  他面无表情道：
  “原来阿修罗界在此刻出世……我还奇怪，你们怎么敢在我面前让黄泉的主神器诞生。”
  谢道灵在轮回天书上拍了下。
  整本天书顿时散开，化作数不尽的符文，环绕在她左右。
  “铸！”
  谢道灵低喝道。
  众符文大亮，放出漫天的仙乐与毫光。
  所有毫光飞舞而动，凝聚成形，化作一柄黑色长鞭落在谢道灵手中。
  长鞭上，若隐若现的流露出丝丝缕缕仙光雾气。
  前代天帝看着这一幕，动容道：“这是什么兵器，我怎么不知道。”
  谢道灵淡淡的说：“你们连天帝都吃了，却不知此鞭是什么？”
  顾青山看着那鞭子，只觉得心中涌起阵阵刺骨寒意。
  “不要看它。”
  谢道灵的声音忽然在他心中响起。
  顾青山猛然回过神，只觉得背后已经出了一阵冷汗。
  “青山，这里交给我，你必须立刻去找一位黄泉神灵，助他成为六道轮回的第四圣——记住，这才是我们的目的！”谢道灵传音道。
  “明白了，师尊。”顾青山暗暗回应道。
  他退到龟圣背后，身上涌起一阵白雾，顿时消失不见。
  “想跑？”
  前代天帝喝了一声，身形闪动，从虚空中消失。
  与此同时，谢道灵挥出一鞭——
  电光火石之间，长鞭上散过三道星辰之芒。
  前代天帝踉跄着从虚空中掉出来，面无表情的道：“这是什么兵器。”
  “杀你的兵器。”谢道灵说。
  她那长鞭上，依然凝聚着三道星芒。
  “好兵器。”前代天帝称赞道。
  下一瞬。
  他的所有血肉、骨骼、皮毛发甲彻底崩溃，化作虚无。
  等了数息。
  虚空一动，前代天帝再次走出来，身上沾满了某种奇异的波动。
  奇迹之力！
  平行世界之术！
  ——双管齐下，前代天帝又活了过来！
  虽则如此，但他脸色却变得苍白了几分。
  他已经失去了拦截顾青山的机会，这时只盯着那鞭子，沉吟道：
  “根据这具身躯的记忆，当年六道初开之际，便孕育着一件兵器，我找寻了无数年都未曾找到，难道正是此物？”
  他那一双竖瞳中，流露出疯狂的贪婪之意。
  好东西！
  这是好东西啊！
  整个六道轮回孕育了无数神兵利器，但没有任何一件兵器能达到这种程度。
  谢道灵握住长鞭，轻声道：“正是它，可笑你一直手持轮回天书，却不知天书之中藏着这样的兵器。”
  前代天帝放声狂笑道：“谢道灵，你为了区区一个黄泉圣人，便把这柄武器暴露在我面前——从现在开始，这兵器是我的了！”
  他化作一道残影，朝谢道灵扑了上去。
  ……
  顾青山落在地狱门口。
  他放出神念扫视整个黄泉世界。
  众神祇们统统陷入了昏迷。
  前代天帝那一拳，隔着一道世界屏障，竟然把所有神祇都震入了昏死状态。
  ——不过这倒也不是什么大问题。
  顾青山沉吟道：“洛冰璃，我这次恐怕要动用乱流。”
  “用吧，这么关键的时刻，不用跟我说。”洛冰璃的声音从天剑上响起。
  “但你想好认谁为主了吗？”地剑问。
  顾青山道：“飞月、小蝶、冷千尘、盲眼修女都是不错的选择，他们各有所长——”
  轰！！！
  大铁围山外，响起了震耳欲聋的轰鸣声。
  战斗开始了！
  顾青山心中一紧，飞快道：“此事相当危险，一旦成圣，必然会成为三术的眼中钉，冷千尘有女儿了，小蝶也有孩子——但他们的实力不足以应对三术，我不能让他们担这个责。”
  “还有飞月和盲眼修女。”地剑道。
  顾青山思索道；“盲眼修女是预言系的职业者，不擅长正面战斗——”
  “那就是飞月了。”地剑道。
  顾青山点头道：“她身负命运之力，昔日又是虚空城主，眼光和经验都是一等一的，如果能以我为兵器，恐怕能——”
  忽然一道女声响起：
  “青山！”
  顾青山一回头，只见安娜手持镇狱鬼王杖，浑身缭绕着无尽黑暗火焰，从地狱之门中一步一步走出来。
  “你怎么出来了，外面太危险，快回去！”顾青山连忙道。
  ——死亡河流在地狱的最深处，不仅有十八层地狱护持，上面更有整座大铁围山保护，所以安娜虽然实力尚弱，但安全本是无需操心的。
  安娜笑嘻嘻的说：“我知道此刻已经是黄泉圣人出世之时，所以特地前来找你。”
  “怎么了？”顾青山问。
  “我觉得你在挑选主人的时候，只考虑了客观因素，但忽略了非常重要的一点。”安娜认真道。
  “什么？”
  “兵器要与它的主人心意相通，彼此毫无保留的支持对方。”
  “……说的对，但我选飞月的话，难道就不能毫无保留的支持对方？”顾青山困惑道。
  “嗯？”安娜的声音扬了起来，又小心的落回去，柔声道：“青山，其实你选她的话，还必须动用天剑的力量将她唤醒，但你面前就有一位黄泉神祇，不需要你动用任何力量。”
  “你是说你？”
  “对。”
  “不行，太危险了。”顾青山断然道。
  安娜一笑，上前轻轻抱住他，低声道：“还记得替命契约么？”
  “……记得。”
  “青山，我与你的命从来都连接在一起……我随时都可以为了你去死，你也一样，对吗？”
  “对。”
  “那就不要再麻烦别人了，你来认我为主吧，就算我比较弱，可我不会永远这么弱，再说成圣之后，也许我会得到六道轮回的加持。”
  不等顾青山再说什么，她吻了他一口，垂下头，顶在他胸口，闷声道：“我不管别的，我就是要跟你在一起，哪怕是生死难料的战斗……也不能把我们分开。”
  顾青山将她抱住，闭了闭眼睛。
  他轻声道：“是的，我们分开了太久……”
  世界变得安静。
  唯有铁围山外的虚空中，不时响起一道道震耳欲聋的轰鸣声。
  一息。
  两息。
  三息。
  忽然，一行猩红小字从虚空中跳出来：
  “黄泉圣人觉醒条件一：必须是黄泉神祇（已达成）；”
  “条件二：被黄泉主神器承认为主（已达成）；”
  “条件三：此刻，就在这个时间点上，没有黄泉神祇能战胜她（已达成）！”
  “黄泉圣人已得到轮回道认可。”
  “觉醒者——十八层地狱的王者，死亡河流之主，死亡之神，安娜·梅迪契！”
  整座大铁围山震动起来。
  无穷的黑暗烈焰将安娜与顾青山包围起来，围绕两人不断舞动，仿佛在庆祝什么。
  又有昏黄的光芒从地底涌出，将两人裹住。
  他们所站的位置渐渐化作一片水洼。
  很快，整个地狱之门都被昏黄的水光映照。
  两人沉没在水中，消失不见。
  同一时刻。
  天空中。
  阿修罗王全身是伤，不得不退到龟圣身后。
  谢道灵还在与前代天帝争斗。
  每当极其凶险之际，阿修罗王和龟圣便不顾一切的出手，与她一同将前代天帝打回去。
  连续几次之后，前代天帝朝后飞退。
  “看来……仅凭我一人，确实难以拿下这柄兵器……”
  他狞笑一声，双肩上猛然展开一对虫翅。
  与此同时，一团团光芒拖拽着长长的尾巴，从天外飞来，纷纷没入他的身躯。
  万灵蒙昧之术！
  一人万生之术！
  ——它们全都来了！
  龟圣眉头紧锁，低声道：“这下不好打了。”
  阿修罗王叹了口气，正要说什么，忽然神情一动。
  他身上的气势突然开始暴涨。
  “世界确实在融合……但这种大幅度的实力提升是怎么回事？”阿修罗王吃惊的道。
  谢道灵低头看了看手中长鞭。
  只见长鞭上再次亮起了一颗星辰。
  现在是四颗星辰了。
  长鞭上冒出来层层撕裂的符文，又有新的符文从虚空显现，再次蚀刻在长鞭上。
  ——它在进化！
  谢道灵精神一振，轻笑道：“两位，看来我们马上要迎接第四位圣人出世了！”
  三人一齐朝大地望去。
  只见整个黄泉世界已经化作昏黄的水世界。
  在奔涌的水流深处。
  一股惊人的气息正在急速上浮，即将冲出水面——

第二百八十四章 偷天换日

  昏黄的水面腾起朵朵云雾，齐齐聚往天空。
  一名女子从缭绕的云雾中显出身形。
  安娜。
  她冲着谢道灵等人行礼道：“见过各位。”
  话音一落，但见她背后猛然腾起无边的黑暗烈焰。
  谢道灵点点头，说道：“往日闲暇之时，我曾听青山说过你的事，接下来的战斗会很艰苦，你要做好心理准备。”
  安娜道：“我们已经做好了准备，面对任何程度的困难。”
  她伸出手——
  黑暗烈焰顿时缠绕在她手上，被她用力一握。
  轰！
  烈焰散开，附着在谢道灵、阿修罗王、龟圣三人的肩膀上。
  死神的祝福！
  这是黄泉圣人的力量，借由“绝”的力量，在人族的祝福基础上再次提振实力，将众人的力量提升至四十倍！
  假如战斗的地方在黄泉世界，那么任何人死亡之后，依然可以继续战斗。
  阿修罗王感受着身上的力量变化，眉头一松，大笑道：“我现在有信心一战了，但原本的人间之圣成为了黄泉圣人的兵器，这要怎么算？”
  龟圣念动咒语。
  天地间，一道巨大的龟甲虚影显现出来，漂浮在众人身前，若隐若现。
  谢道灵说：“人间之事，不可揣测，先把面前这场仗打下来再说。”
  她忽然从原地消失。
  龟圣也朝着安娜的方向用力一指。
  天空中，一道撕裂般的炸响震动着整片虚空。
  谢道灵一鞭子抽出去，刚好打在前代天帝身上，但前代天帝身周忽然涌出来七个平行世界虚影，将鞭子的力量分担过去。
  前代天帝发出一声惨叫。
  七个平行世界虚影被这一鞭抽散，天帝身上也多出了一道深深的血痕。
  “该死的谢道灵！”
  前代天帝后退几步，咬牙切齿的吼叫，眼睛却死死盯着那一柄长鞭。
  这一鞭的威力，与之前又不同。
  看来六道圣人的数量越多，它的力量就越强。
  ——难道六道轮回之术将会在这柄长鞭上诞生？
  天帝体内的三术同时想到了这个问题。
  “叽——”
  只听天帝发出一声虫鸣。
  藏在虚空中的无数甲虫轰然而动，霎时间便围住谢道灵——
  安娜高声喝道：“死！”
  一言既出，所有甲虫顿时被黑暗烈焰覆盖，发出阵阵哀鸣之声，迅速化作灰烬。
  谢道灵之围顿解。
  电光火石之间，安娜背后传来一道声音：
  “多么惊人的死亡力量，但稚嫩的花朵就该在此刻凋零。”
  但见一道黑影从虚空游窜而至，张口咬向安娜的头颅。
  当！
  厚厚的龟壳挡住黑影，更有一柄巨锤轰在它身上，将它远远轰飞出去。
  龟圣与阿修罗王！
  黑影飞回去，没入前代天帝体内。
  前代天帝自言自语道：“太惊人了，四圣的力量就可以抵达这种程度……要让你们再觉醒一圣，那还怎么打？看来我们也必须动真格的……”
  它正要有所行动，却见对面的轮回四圣有了新的动静。
  “决死！”安娜喝道。
  一道黑线从她身上冒出来，迅速链接在谢道灵、阿修罗王和龟圣身上。
  他们的实力已经提升了四十倍，但此刻却再次开始提升！
  “不可能！”
  前代天帝失声叫道，但很快从四圣身上感受到了某种别样的意味。
  ——那是燃烧生命和一切，准备舍命一搏的气势！
  前代天帝一静，冷笑道：“原来如此，你们想舍弃性命，跟我们同归于尽？”
  “我们死了，还可以在六道之中转生，但龙神和蒙昧之术……你们也会落得同样的下场。”谢道灵出声道。
  前代天帝摇头道：“不，谢道灵，你从来都不是这样的疯子……”
  他看着对面四人，只见他们的气势已经达到顶点，随时可以发起攻击。
  一击之后，四人就会油尽灯枯。
  可是自己真的能抗住他们的全力一击？
  龙神心中有些犯嘀咕。
  万灵蒙昧之术也飞快的道：“小心他们的那条鞭子，如果他们舍命攻击，恐怕我们也有危险。”
  “末日军团还在暗中环伺。”一人万生之术也道。
  这一刻，前代天帝体内的三术犹豫了。
  ……
  让时间稍稍倒退。
  黄泉深处。
  “我感觉……黄泉的力量正在彻底转化为死亡之力，提升我的实力。”安娜道。
  她身上的黑暗火焰呈现深重的死亡之意，如墨汁一般愈发浓郁得化不开。
  举手投足间，她似乎多了一分威仪。
  顾青山道：“除此之外，我会将自己的力量与虚空接驳，以便于你随时调用。”
  安娜默默感受了下他的力量，笑道：“你原本是要做人间之圣的，可惜现在成了我的兵器。”
  顾青山摇头道：“没这回事，我只是得到传承的备份，人间之墓是另一套规则，需要得到最终的认可才会成圣。”
  他脸上露出思索之色，平静道：
  “安娜……等会儿你一出去，什么都不要做，立刻去我师尊身边。”
  “为什么？”安娜问。
  “唯有她能保护你，而她们也需要你我的祝福之力。”顾青山道。
  “那你呢？为什么不跟我一起？”安娜急忙问道。
  “我得潜藏在这死亡河流之中，等待阿修罗世界与黄泉界融合的完成，等到那一刻来临，师尊便会联合阿修罗王、龟圣和你一起做出同归于尽的姿态。”顾青山道。
  “这么说，原来你们早就计划好，要展开一场决战了。”安娜道。
  “并非如此，师尊他们所做的一切只为拖延时间，直到世界融合的结束，我就会出手。”顾青山道。
  他在安娜耳边说了几句话。
  “我还以为要打……结果却是游击？”安娜笑道。
  “安娜，你仔细想想，如今既有世界融合，又有四圣齐聚，六道的实力只会越来越强，早晚会超过三术，这种时候应该是它们急着找我们拼命，估计还想夺我师尊手中的那宝物——所以我们要避开它们——它们越想找我们打，我们就越不跟它们打。”顾青山道。
  “我们要拖延时间。”安娜总结道。
  “对，一直拖时间……直到大家实力超越它们的那一刻。”顾青山笑道。
  其实除此之外，还有一点原因他没有说。
  巨大尸体现身之际，说了一句话。
  “快走……顾青山……它们三术共用此魔躯，但它们……”
  以巨大尸体的见识，自然知道四圣若出，双方的实力对比。
  但他却让自己快走。
  原因就是那句话的后半段——
  “它们三术共用此魔躯，但它们……”
  在这句转折的话之中，必定还隐藏着什么未知的事情。
  不管那是什么。
  总之，有一个非常重要的情报，自己并未获知。
  不知道，则不战。
  ——此时顾青山谨慎到了极点，绝不会随随便便就硬冲上去，杀光自己手中的筹码。
  在见识过科学教会之后，他心中就多了一分警醒。
  高维之地的诡异存在太多了。
  三术对圣人是决定六道轮回生死存亡的一战，谁知道还有什么东西躲在暗中，默默等待着结局？
  ——除了这些，还有末日军团。
  末日军团掌控了混沌的力量，但却只是以末日为武器的一群未知存在。
  它们绝不是混沌承认的使徒。
  ——唯有羽跟自己才可以代表混沌的意志。
  那么，这些使用末日的存在又是什么？
  顾青山脸上显出冷色。
  “那我去了，你自己多小心。”安娜道。
  “嗯。”顾青山点点头。
  安娜身形一动，从他面前消失。
  顾青山则站在原地，默默等待着那一刻的到来。
  他听着外面的战斗声，诸人的说话声，三术的嘶吼与咆哮，却一直不动分毫。
  忽然，一行猩红小字跳出来：
  “阿修罗世界已经与黄泉世界融合完毕。”
  “阿修罗世界的众生，其实力将再一次获得提升。”
  “此外，由于两个世界的融合，你的四圣柱真实之力：海命，已经从阿修罗世界中消失。”
  顾青山等的就是此刻！
  海命这样的力量实在过于强大，一次只能赋予一个目标。
  只见顾青山单膝跪地，将一只手按在冰冷的地面上。
  猩红小字飞快刷新：
  “注意，你发动了海命。”
  “海命，四圣柱真实之力（唯一）。”
  “说明：指定万物与众生，将一种新的属性赋予给它。”
  “——唯知唯识，唯海如命，众生万物，一切新生。”
  所有提示符消失，瞬间又有新的提示符冒出来：
  “对于融合后的世界，你赋予了新属性：”
  “——集体卡牌化。”
  “说明：从现在开始，你随时可以收取整个融合世界及其中的一切众生。”
  “按照你所赋予的属性，非六道目标将不会获得卡牌化效果。”
  顾青山喝道：“收！”
  他吐出一个字。
  电光火石之间，阿修罗与黄泉所融合的世界消失了。
  这还不算完——
  顾青山一手收回卡牌，另一只手摸出风之匙，在虚空中用力一捅。
  一扇光门打开。
  他走了进去。
  另一边。
  无穷的灰烬末日之中。
  一名梳着鸡冠头、戴着墨镜的男子正蹲在地上，无聊的数着自己身上的羽毛。
  ——鸡爷。
  它忽然感应到什么，抬头一看。
  只见顾青山从虚空中出现。
  立刻，另一个顾青山抢上来，仔细端详片刻，确认顾青山没有受什么伤，这才欣喜的道：“公子，你那边可顺利？”
  “拿下一圣的位置了？”鸡爷也问道。
  “啊，是的，暂时解决了，不过我猜三术马上就会陷入疯狂……”顾青山说道。
  他冲着另一个自己招招手。
  山女乖乖化作飞剑，悄然隐于他身后。
  “好了，现在我要继续当好这个叫黎九的战争序列者，看看能不能混进终极之墓。”顾青山道。
  “你不愧是他们的孩子……”
  鸡爷凝视着他，说完便一步步朝虚空中走去。
  它的身形渐渐消失，却留下了最后一句话：
  “六道轮回的水很深……当六道轮回趋于完整，很多隐藏在水下的东西将会突然出现……顾青山，你要更小心才行。”
  ……
  前代天帝站在虚空中，望向四周。
  黑暗虚空之中，唯有无穷的风，永不停歇的吹着。
  刚才的整个黄泉世界，乃至轮回四圣，以及那柄不可思议的鞭子都消失了。
  ——明明都要决一死战了。
  但一眨眼，它们全部消失不见。
  就像它们从来没存在过一样。
  前代天帝沉默数息，忽然开口道：“这是圣柱的力量……难怪可以在我面前偷天换日。”
  一道虫语声响起：“跟上次一样？”
  上次，是在阿修罗世界的那一次。
  另一道声音突然响起，充满了急切之意：“不好，我们得立刻赶去人间之墓——”
  这是一人万生之术。
  ——又或是它背后的操控文明。
  万灵蒙昧之术发出一道赞同的虫鸣声。
  “完全正确，我们必须马上去，”龙神的声音随之响起，语气中充斥着暴虐的杀意，“轮回已有四圣，眼下我们决不能让人间之圣出世，否则将再也控制不住六道轮回！”

第二百八十五章 混沌与末日！

  无穷的灰烬海之中，一点光芒渐渐飞出。
  那光芒具现为一滴金色的水，轻飘飘落在顾青山面前。
  “这是……混沌的力量……”
  顾青山伸出手，接住那水滴。
  一行猩红小字迅速出现：
  “混沌之灵：沃德天·维森莫·拉莫帅察觉到了某种隐藏的凶险，所以它放弃与你进行接下来的沟通。”
  “它将一段情报留在这滴混沌源力之中，传给了你。”
  “此外，本次灰烬末日随时可以终结——当你喊停的时候。”
  “你打算先看情报，还是先终结本次末日？”
  顾青山立刻道：“先看情报！”
  一行猩红小字飞快跳出来，显现在他眼前：
  “注意，这是一段影像。”
  “它已经展开——”
  顾青山眼前一花，却见灰烬之海已经消失了。
  他站在无边的金色迷雾之中，除了雾气之外，什么也看不清。
  忽然，鸡爷的声音响起：
  “顾青山，有些事已经迫在眉睫，我必须要提前跟你说。”
  雾气全然散开。
  顾青山朝四周望去，看见了无穷的金色瀑流。
  ——混沌！
  这与往日的异象不同，顾青山只觉得整个世界都充满了金色瀑流。
  他朝瀑流的深处放出神念，却完全扫不到其尽头。
  鸡爷的声音再次响起：
  “我们知道一些最简单的规则，它们具现为一些表象——就像果实成熟之时会掉落在地上、生命总会繁盛并转为凋零、江河流向海洋——”
  “在表象之下，是规则的交织与汇聚。”
  “当规则们构建成超越一般表象的秘密之力，它们便可称之为奥秘。”
  “更进一步，在无穷诸界之中，曾发生过一件事。”
  “那些关于死亡、毁灭、永寂的无数奥秘，按照相性凝聚在虚空中，化为无法想象的、不可战胜的伟力——”
  “这就是混沌。”
  “混沌不可战胜，乃是万物与众生的永灭之墟。”
  “混沌是由无数奥秘汇聚而成的存在，它并非生命——”
  “所以混沌没有具体的思维，它的意志也并非众生的意志，它所作出的选择，只是按照奥秘与相性来进行排列选择，不包含任何情感与理智。”
  “有些存在渐渐理解了混沌的伟大，它们想方设法借用混沌的力量，凭借其伟力去战斗，去毁灭一切。”
  “这些存在被称为——末日。”
  “我跟你说这么多，是因为你很快就可能与它们照面了……”
  “顾青山，你获得了混沌的垂青，这一方面来自你父母，另一方面则证明你与混沌的奥秘相性非常契合。”
  “——这一定会惹恼那些末日，因为你越强，你所能调用的混沌之力就越多，而末日们在你面前就会越被动。”
  “你将成为它们的眼中钉。”
  “六道轮回的争夺……已经到了某个时间点上……”
  “你要当心那些末日。”
  “——它们跟你不是一路人。”
  话音落下，所有景象化作飞灰，彻底消失殆尽。
  顾青山站在灰烬之海上，一时陷入沉思。
  想不到原来是这样。
  之前在战场上，龙神还在与一人万生之术争夺着什么。
  但黄泉之圣诞生后，恐怕它们会立刻联合起来，对抗末日，并尽快前往终极之墓。
  也就是说——
  自己要尽快赶往终极之墓！
  一念及此，顾青山立刻握紧那滴金色水滴，准备解开灰烬末日。
  忽然。
  最高序列再次发出了提醒：
  “你是万灵蒙昧之术的九张面孔之一。”
  “你的虫群考验：繁殖，已经结束。”
  下一瞬——
  只见两道黑影破开虚空落在顾青山脚下。
  顾青山低头一看。
  却是一副鸟骨，还有一个干瘪的虫壳。
  奇怪……
  这难道是考验的奖励？
  不对！
  顾青山突然反应过来，捧着那鸟骨大声道：“鸦？你怎么了？”
  那鸟骨勉强起身，呻吟道：“红尘炼狱啊……敲髓吸骨……啊……”
  鸟骨倒下去，不动了。
  过了数息。
  鸟开始打鼾。
  顾青山听着它那规律的鼾声，略略放下心来。
  ——既然还能睡的这么香，就证明没问题。
  他把鸦收回序列之中，双手捧着那干瘪的虫壳，问道：“你怎么样？”
  虫壳中，响起永恒夺念者有气无力的声音：
  “还剩一口气……但总算成功了，记住，如果你踏上了这条道路，一定要带我去看个究竟。”
  顾青山望向虚空。
  虚空中显现出一行提示符：
  “虫王可以带领自己的一名侍卫者，前往道路之中。”
  ——这倒是跟当初萝拉封神的仪式有些相似。
  顾青山道：“放心，万灵蒙昧之术竟然有你一张面孔，这件事我也一直想搞清楚。”
  虫子松了口气。
  下一刻。
  一行行猩红小字化作提示符，展现在顾青山眼前：
  “考验已通过。”
  “在你准备好后，即将作为万灵蒙昧之术的其中一张面孔：逆转，踏上相应的道路。”
  顾青山心中一动。
  灰烬末日是最好的掩饰，假如现在脱离这个末日，战争序列将恢复通讯，再次监控自己的情况。
  那就……暂时不能消灭这个末日。
  先去看看万灵蒙昧之术的秘密！
  随着他的想法，一道道光影渐渐出现，轻柔的裹在他身上。
  顾青山心中产生了一股明悟。
  他将虫子握在手里，悄悄传音道：
  “注意，我现在就带你一起去看看这个名为‘逆转’的面孔。”
  虫子精神一振，叫道：“好！”
  光芒将它们轻轻一收，从灰烬海上消失不见。
  ……
  顾青山在无穷的黑暗虚空之中，飞速穿梭。
  他的速度快到了极致，甚至只用了一瞬的功夫，就穿越了光芒璀璨的时空长河。
  长河之外——
  四周都是虚无，顾青山轻轻落在一片云雾之下。
  “云？”
  顾青山心有疑惑，抬头望去，只见云雾中藏着一道巨大的虚影。
  ——正是那个黑色雕像！
  只见雕像缓缓旋转起来，九副虫类的面孔不断在顾青山面前轮转。
  每当它们转至顾青山面前，便低下头颅，注视着他。
  好一会儿，黑色雕像虚影渐渐停下。
  这次面对顾青山的，正是那副虫类面孔。
  “注意，我们应该马上就可以看到你的根底了。”顾青山道。
  永恒夺念者一阵激动，小声呢喃道：“这幅面孔……真的跟我有点像……”
  一人一虫等了数息。
  那黑色雕像上传来一道嗡嗡声音：
  “九张面孔，代表了九条道路。”
  “在每一条道路上，虫族都战胜了不可思议的敌人，并借此形成了无与伦比的虫群之术，此术共有九种，被共称为——”
  “万灵蒙昧之术！”
  “现在，你即将看到‘逆转’之面的诞生过程……”
  黑色雕像化作一团光影，在顾青山和永恒夺念者面前铺陈开来，显现出当年“逆转”之面诞生的那一刻——
  只见在画面之中，四道身影以极快的速度追逐、对抗、分离。
  “什么！”顾青山失声道。
  即使是以他的定力，在看到这幅战斗画面后，也忍不住脱口而出。
  那是一幅惨烈的战斗画面。
  那四道身影，顾青全都认识。
  它们是龙神、一人万生之术、万灵蒙昧之术，还有——
  前代天帝！
  也就是说，这是当初三术战天帝的那个历史时刻！
  “就凭你们三个，也想来打我们六道轮回的主意？”
  前代天帝冷笑道。
  只见他手持轮回天书，释放出一道道惊天动地的术法，狠狠压着三术打。
  龙神被打得浑身是血，勉强靠着不断出现的平行世界，才堪堪保住性命。
  一人万生之术几次冲上去，都被前代天帝扫了一眼，身躯立刻崩溃、后退。
  虚空中有无数光点飞来，帮一人万生之术重新凝聚身躯，但这也只能让它勉强支撑。
  万灵蒙昧之术更是掉落了无数虫躯，几乎无法维持苍白巨人的身形。
  前代天帝看着三术，意兴廖廖的说：“只有这个程度？算了，我已经厌倦了跟你们的战斗……接下来，马上送你们去轮回投胎。”
  他伸手翻动书页。
  永恒夺念者静静注视着这一幕，突然高声鸣叫道：“我想起来了……就是这个时刻！”
  “什么时刻？”顾青山问。
  永恒夺念者还未回应，只见战场上异变陡生——
  前代天帝正要施展一道术法，却突然浑身震颤不定。
  他以手捂额，低喝道：“这……是什么？”
  突然，前代天帝爆发出阵阵满是痛楚的嘶吼。
  好机会——
  轰！
  苍白巨人突然化作密密麻麻的永恒虫群，飞上前去。
  虫群在前代天帝身周缭绕不休，却被轮回天书上喷涌而出的道道霞光扫中，当场杀灭成灰。
  唯有一只甲虫穿过了重重防御之术，落在前代天帝的后颈。
  这只甲虫抽出尾部的长针，狠狠扎了下去！

第二百八十六章 魔躯之秘

  “虫子，你怎会知道那一刻发生的事？”顾青山喝道。
  永恒夺念者道：“我也不知，我只想起来这些，但是——”
  一人一虫同时朝画面上望去。
  只见前代天帝站在原地，神情呆滞，一动不动。
  轮回天书爆发出阵阵哀鸣之声，想要再次放出术法攻击天帝背后的虫子。
  龙神猛然抢上前，一把抓住轮回天书，狞笑道：“没有了主人，我看你还怎么对付我们！”
  一人万生之术所化的怪物也落在天帝面前，一手按在天帝头上，就要将之捏碎。
  “不用杀他。”苍白巨人嗡声道。
  “为什么？”怪物问。
  “他的一切都被转化进了那具虫躯……现在呆在他体内的，是我。”苍白巨人得意的道。
  “你又进化了一层？”怪物忍不住问。
  “对，这一层应当叫做逆转……它是至高的一层术法，可以克制一切强敌，就像刚才这样。”
  龙神也道：“杀了天帝，他立刻就会入轮回投胎，最好不要杀他。”
  苍白巨人微微颔首，冲天帝背后的那只甲虫招了招手。
  甲虫飞至苍白巨人面前。
  “这只甲虫的躯体内，容纳了天帝的灵魂，封印了他的记忆，并且被我赋予了不死的特性——”
  “它将永远作为一只虫子而活着，再也无法记起过去的事情。”
  苍白巨人伸出手，对着那只甲虫轻轻一弹。
  霎时间，甲虫飞入虚空乱流，不知所踪。
  画面到这里就结束了。
  顾青山忍不住大声道：“这不对，就算逆转之术再强，你可是六道之中至强的存在，怎么会连一丁点的反抗之力都没有？”
  “我也不知道！我忘记了一些至关重要的事情！”永恒夺念者道。
  “难道是奇迹之力？”顾青山思索道。
  “不！那个时刻之中，三术还没有借助六道变强，而六道轮回也还没有抵达虚空，它还在高维度的某一层——”
  永恒夺念者说到一半，突然爆发出一道痛苦的嘶鸣。
  它浑身抽搐不停，体内喷出道道血水。
  “不行，我想不起来！”
  永恒夺念者歇斯底里的尖叫起来。
  下一刻。
  黑色雕像再次出现于云雾之中，散发出一道道奇形怪状的符文。
  这些符文一个接一个朝顾青山飞去。
  虚空中，一行猩红小字冒出来：
  “注意，你正在接受万灵蒙昧之术的‘逆转’面孔。”
  “在历经了无数年的漫长发展之后，这幅面孔演化出了更多的从属之术，变得更加完善而具有威力。”
  永恒夺念者喝道：“顾青山，此术你要传给我！”
  “现在就给你！”顾青山不假思索的道。
  他把虫子抛了出去。
  虫子在半空张开翅膀，如残影一样来回飞行，将所有的符文全部吃了下去。
  整个过程约莫持续了半刻钟。
  半刻之后，一切异象消失。
  永恒夺念者飞回来，落在顾青山面前。
  只见它的甲壳上已是布满了数不清的发光符文，这些符文渐渐隐没在甲壳内。
  虫子恢复了冷静，呢喃道：“原来如此，这个‘逆转’之术中，包含了对记忆的封印，我首先得先破除它。”
  “大概要多久？”顾青山问。
  “很快，毕竟我已经彻底理解它了。”永恒夺念者道。
  它发出不规律的鸣叫，持续震动身体，在顾青山面前来回游走着。
  看上去，它就像在挣脱某种套在身上的无形之物。
  某一刻。
  永恒夺念者突然爆发出一声尖锐的鸣叫。
  “我想起来了！”
  它的声音化作另一道更加深沉的人声，与刚才画面之中的那位前代天帝一模一样。
  永恒夺念者飞快的念动咒语，喝道：“回忆重现！”
  无数诡异的符文从他身上冒出来，构建成一幅全新的画面。
  ——依然是三术与天帝交战的那个时刻。
  前代天帝看着三术，意兴廖廖的说：“只有这个程度？算了，我已经厌倦了跟你们的战斗……接下来，马上送你们去轮回投胎。”
  他伸手翻动书页。
  四周一切突然化作静止。
  “没错，当时发生了一件事，时间陷入停滞！”永恒夺念者大声道。
  顾青山盯着画面，只见龙神、一人万生之术、万灵蒙昧之术都处于彻底的停滞状态中。
  诚如永恒夺念者所说，在那个时刻中，三术并未变得无比强大——
  但它们也不至于被一道区区的时间之术定住！
  却见前代天帝露出意外之色，说道：“还有敌人？”
  他正要翻动书页，却见虚空中光影转换，一个完全陌生的世界出现在他四周。
  放眼望去，整个世界一片黑暗，在黑暗之中，无数棺材布满了大地。
  这些棺木密密麻麻排列在一起，接天连地，一直延伸到世界尽头。
  整个世界充满了难以言明的压抑与诡异，虚空中似乎有数不尽的惨叫和呼唤之声。
  一股莫名的杀戮与毁灭之意充斥虚空。
  就算是职业者，在这样的环境中恐怕也会立刻疯掉。
  顾青山瞳孔骤缩，低喝道：“不可能，这乃是六道的意志——”
  永恒夺念者打断了他，飞快道：“当然是六道的意志，但它已经不是最初的它了，看下去！”
  顾青山望向画面。
  只见前代天帝站在无穷棺木之中，神情渐渐变得悲伤。
  他又露出思索之色，自言自语道：“怎么又触发了六道的无转之地，最近它被触发的次数似乎有些过于频繁了……”
  一具具棺材似乎听到了他的声音，集体爆发出更加高亢而惨烈的惨叫声。
  “不要急……等六道成术之后，一切为六道牺牲而不可轮回的人……我都会救你们。”前代天帝叹息着说道。
  忽然，一具黑色棺木无声无息飞来，在他面前打开。
  只见棺木中站着一位雍容华贵的女子，身上带着淡淡的威严之意。
  此女子一出现，整个世界的棺椁全都安静下来。
  “天帝，你何日才来救渡于我？”女子问道。
  天帝立刻跪在地上，持礼道：“母上，如今六道轮回已成雏形，争雄即将开启，一旦六圣现世，我便可将您转入轮回之中，还请稍作忍耐。”
  那女子从棺木中一步一步走出来，伸出手，轻轻放在天帝的肩膀上。
  “帝君，你辛苦了。”女子轻声道。
  “这是我一定要做到的事，也是我身为天帝的职责。”前代天帝道。
  那女子满意的点点头，俯身在天帝耳边道：“你做的很好，但我有一件事要告诉你。”
  她的双眸突然化作一片血色，声音也变得无比暴虐：
  “——我们已经等不住了。”
  只见女子突然将天帝抱在怀里，整个人重新没入棺木之中。
  “啊啊啊啊啊啊啊！”
  棺材中响起了天帝的痛苦惨叫声。
  霎时间，所有光影一散而空。
  世界变得正常。
  时间也归于正常。
  三术再次恢复行动，分别抵挡着轮回天书上放出的一道道攻击之术。
  突然，所有术法消失。
  前代天帝站在原地，以手捂额，低喝道：“这……是什么？”
  突然，他爆发出阵阵满是痛楚的嘶吼。
  龙神见状，大声道：“好机会——”
  “我来！”苍白巨人紧跟着喝道。
  轰！
  苍白巨人突然化作密密麻麻的永恒虫群，飞上前去。
  虫群在前代天帝身周缭绕不休，却被轮回天书上喷涌而出的道道霞光扫中，当场杀灭成灰。
  唯有一只甲虫穿过了重重防御之术，落在前代天帝的后颈。
  这只甲虫抽出尾部的长针，狠狠扎了下去！
  所有画面到这里彻底结束。
  永恒夺念者发出阵阵悲鸣，身形一转，化作一名男子。
  这一次，他直接化作了前代天帝的模样。
  “顾青山，你要帮我。”他说道。
  “原来你才是真正的前代天帝——放心，我会立刻叫上师尊、龟圣、阿修罗王和安娜，我们一起帮你夺回身躯。”顾青山道。
  “不，不用夺回身躯。”前代天帝道。
  “为何？”顾青山问道。
  前代天帝沉默数息，这才沉声说道：“那具天帝之躯……不是我。”
  顾青山一怔。
  前代天帝继续道：“我的身躯其实被封印在无转之地，那里放置着一些六道轮回所无法处理的存在。”
  “——唯有六道轮回彻底成术之后，才可以解决那些存在。”
  顾青山一颗心沉落下去。
  “所以你在战斗时说：‘这……是什么？’，其实是在说自己为什么会出现在另一具身躯之中，是也不是？”顾青山问道。
  “正是如此。”前代天帝颔首道。
  顾青山悚然而惊。
  他忽然想起一个人——
  百花宗，小师妹。
  ——秀秀！
  秀秀也在那个无转之地！
  师尊最在意的人便是秀秀——
  如果在某个关键的时间点，那个无转之地出现在师尊面前，放出了“秀秀”，那么师尊的下场岂非与前代天帝一般无二？
  顾青山只觉得背上冒起一股凉意。
  “究竟是谁，在算计着这一切……”
  他自言自语着。
  前代天帝也露出深思之色，说道：“有人从一开始就在算计着六道轮回。”
  “但无数年来，真正从六道轮回中获得好处的是三术，并没有其他什么，从六道之中获得利益——这说不通。”顾青山道。
  “除非三术本身就代表着那个存在的利益。”前代天帝沉声道。
  顾青山点点头。
  忽然，一个念头从他脑海之中一闪而过。
  顾青山猛地想起巨大尸体的那句话——
  “快走……顾青山……它们三术共用此魔躯，但它们……”
  ——是了。
  真正的天帝之躯已经被拖入了那具棺椁之中。
  他的灵魂被放在另一具身躯之中，出现在三术面前。
  那是一具魔躯！
  顾青山勉强让自己保持着冷静，一边回忆，一边轻声道：“快走……顾青山……它们三术共用此魔躯，但它们……对此一无所知。”
  ——这就是真相！

第二百八十七章 纪元与术

  灰烬海上，一切归于平静。
  “你有什么打算？”顾青山问。
  “……轮回天书……在你师尊手上。”
  永恒夺念者说道。
  ——现在应该叫他为前代天帝。
  顾青山道：“那本书一直呆在魔躯手中，肯定早已出了种种问题，难怪我师尊只要书，不要书的器灵……所以我劝你再去寻其他兵器用。”
  前代天帝喃喃道：“谢道灵……在六道初生的那个年代，我似乎从未听过这个名字。”
  “我也不知道我师尊的来历。”顾青山耸肩道。
  前代天帝一阵沉默，又道：“我已经寻回记忆，眼下必须去一趟无转之地。”
  “因为你的身躯被封印在那里？”顾青山问。
  “对，只有寻到我的身躯，再利用‘逆转’之面，把我的灵魂放回去，我才可以彻底恢复。”前代天帝道。
  顾青山露出思索之色。
  “我劝你现在不要去。”他说道。
  “为何？”前代天帝问。
  “昔日你全盛之时，都无法挣脱那个封印，又何况是现在？”顾青山道。
  “那么我先去探一探路，毕竟整个六道轮回之中，唯有我知道该怎么去无转之地。”前代天帝坚持道。
  顾青山暗暗叹了口气。
  ——前代天帝这样的人物，如果坚持要去做些什么，那么谁劝都没办法。
  只见前代天帝双手结了个印，念道：“念法，现！”
  他面前出现了一个散发着微光的白点。
  “昔日我也曾想过，要开创一条道路，可惜刚起了一个头，便遇上三术，然后又被暗算，化作虫子历经无数岁月……”
  前代天帝继续说下去：
  “即便如此，我所开创的残缺道路也始终跟随着我，这便是道路的强大之处。”
  他露出回忆之色，继续道：“顾青山，你把‘逆转’之术赠予了我，我无以为报，唯有将此念法回赠给你，希望你能完成我所未能完成的事。”
  顾青山道：“也罢，你若获得了什么要紧的情报，随时来找我。”
  “——好，那我去了！”
  说完，前代天帝念动咒语，从顾青山眼前消失。
  ——灰烬末日都没能阻碍住他。
  看来他还真有一些法子，能在六道的世界之中随意穿梭。
  灰烬海上，只剩下了顾青山一人。
  顾青山伸手接住那光点。
  霎时间，一行猩红小字飞快出现：
  “你获得了残缺道路：天帝念法。”
  “此念法即是永恒夺念之法，一旦称名念颂，便可循念而至，诛杀敌人。”
  所有猩红小字消失。
  那光点轻轻飞起来，没入顾青山的眉心之中。
  无数知识感悟在他心头浮现。
  以他今日在诸般术法上的造诣，短短一刻钟内，便逐渐接受并消化了天帝念法。
  “以念杀敌，如同念剑……但又比一般的念剑强大千百倍，可以跨越遥远空间，直接抵达敌人所在之处。”
  “此法倒是不太方便直接融入我的孤鸿飞仙之术中，女士你可在？”顾青山问道。
  他背后转出来一道影子。
  祭舞女士的影子。
  “你有何问题？”影子问。
  “我想把天帝念法融入圣愿之祭中，您看是否可行？”顾青山问。
  “圣愿之祭是断绝的道路，天帝念法是残缺的道路，你若真能让它们融为一体，它们只会变得更强，自然是可以的。”影子道。
  顾青山思索道：“如此一来，我便有两条道路……圣愿守御，孤鸿杀敌……”
  “一人身怀两术，其实很难做到，但要真做到了，没什么不行。”影子道。
  “我也是这么想的。”顾青山颔首道。
  影子又道：“现在你有什么打算？”
  顾青山道：“三术都在赶往终极之墓，我也得赶紧去那里——去救一个老朋友。”
  影子点点头，转入他身后，暂时消失不见。
  顾青山深吸一口气，朝着灰烬海轻喝道：“散！”
  下一瞬。
  灰烬海剧烈震动起来。
  只见一个巨大的灰雾怪物从海渊之中爬出来，站在顾青山面前。
  鸡爷的声音从怪物口中传出：
  “来吧，假打一场，我会故意破坏隔绝之屏障，让外界看到你战胜末日怪物的情景。”
  “好。”顾青山道。
  他刚抬起手，把雷怒拳套戴上——
  霎时间，战争序列界面突然亮了起来。
  一道道提示符出现在上面：
  “正在连接——”
  “正在连接——”
  “正在连接——”
  “已连接！”
  “正在审视前线情况！”
  与此同时，一道惊天动地的吼叫声从顾青山对面传来。
  只见那个怪物倒在地上，呻吟道：“你竟然不被过去的一切所迷惑，该死！”
  顾青山一怔，脸色突然转冷，喝道：“该死的末日，就凭你们这点伎俩，也想战胜我？”
  他传音道：“鸡爷，你演的有点假，快点结束吧，不然会被看出端倪。”
  “你小子演的也很生硬。”鸡爷不服道。
  “我那是要跟你对戏，才勉强拉低了些水准，不然我太抢戏，会显得不自然。”顾青山解释道。
  鸡爷无奈，传音道：“好吧，下一招稍微认真点儿——在此之前，我再跟你说一句——”
  “魔皇纪元文明只是运气好，它们的初代魔皇从某个遗迹之中拣了个一人万生之术……魔皇后来出了点问题，然后这个文明已经……算了，时间问题我就不多说了，你自己留意的话，会发现更多……”
  话音未落，灰雾怪物突然朝顾青山扑上来。
  顾青山眼神一跳。
  好快！
  对方还未近身，顾青山身上的那套盔甲就已承受了许多无形的攻击。
  哗啦啦——
  盔甲上渐渐布满裂纹。
  顾青山仗着一身坚固的战甲迅速后撤，伸手从天空深处招来一道雷柱，全力轰出去。
  ——雷光崩裂拳！
  巨大的雷柱化作刺眼的雷电之海，占据了眼前的一切。
  震耳欲聋的轰鸣声中，整个灰烬之海彻底崩塌。
  “不……可惜……只差一点就可以杀光你们……”
  怪物那不甘的声音从灰烬之中传来，最终彻底归于寂静。
  风卷残云。
  一切灰烬随风而去。
  四周的景象变得清晰可见。
  只见众人三三两两的站在大地上，脸上犹自带着某种迷惘之色。
  诗织眼眶红红的站在原地，脸上满是不舍之意。
  顾青山心中一叹。
  她哥哥确实来自永灭之中，是被鸡爷唤醒之后，专门前来拖延时间的。
  但现在，不能说出这些真相。
  顾青山轻咳一声，拍手道：“好了，各位，刚才的一切都是幻觉，是末日凭借你们记忆所造出来的虚假场景。”
  他将身上残留的碎甲震散，望向前方。
  ——前方便是世界屏障。
  穿过屏障，就距离第三号文明世界更近一步了。
  于风将军飞起来，叹息道：“这次多亏了你，我一直在全力战斗，直到末日结束，才发现自己的对手全都是逼真的幻影。”
  顾青山歉意的道：“应该说抱歉的是我，您借给我的战甲已经碎了，晚点我想办法赔你一件。”
  两人说话间，战争序列界面上飞快的刷新出来一行行提示符：
  “战斗结束！”
  “本次战斗之中，精英少校黎九作出了巨大贡献。”
  “战斗评价稍后结算。”
  “请黎九立刻带领众人，继续朝着第三号文明世界前进！”
  顾青山一眼看完，忍不住道：“我带领？那于风将军呢？”
  他望向于风。
  只见对方脸上露出肃然之色，冲着虚空道：“我已经做好准备了，让我上吧。”
  一道光从天而降，落在于风身上。
  霎时间，于风从众人面前消失不见。
  这是怎么回事？
  顾青山忍不住去瞟最高序列界面。
  只见后台上，不少魔皇纪元的人开始忙碌起来。
  须臾。
  负责指挥的那人站起来，命令道：“三种序列的大将已经全部就位。”
  “情况越来越危险了，我们必须动用最后一座机器。”
  “准备发动第三道一人万生之术！”
  众人齐声道：“遵命！”
  “此外，特殊术法组开始待命，随时准备将三道一人万生之术融合！”
  “是！”
  “诸位，当魔皇现世之际，我们要立刻夺下人间之圣的一切！”

第二百八十八章 末日军团！

  顾青山望向天空。
  于风已经回归了魔皇纪元文明。
  接下来，第三道一人万生之术就要出现了。
  一旦三术融合，召唤魔皇之际，会把所有序列者都吃掉么？
  还是会吃掉所有的傀儡文明？
  顾青山一边思忖着，一边招呼手下的序列者们穿越世界壁障。
  “都警醒一点，当心下一个世界再遇见龙族或末日什么的。”
  他大声提醒道。
  回想起刚才的遭遇，众人纷纷应是。
  然而接下来的路程中，没有龙族挡路，也没有末日现身。
  ——龙神肯定不再与魔皇纪元闹矛盾，至于末日军团，谁都不知道末日军团在打什么主意。
  一切出奇的顺利。
  顾青山带着众人一路疾驰，很快便越过了一个个世界的壁障。
  直到第五号文明世界。
  顾青山和诗织一进入这个世界，顿时被四周的人群吓了一跳。
  ——人太多了。
  “我估计……所有的高阶序列者都在这里了。”诗织目光闪动道。
  顾青山没说话，眼睛朝战争序列望去。
  一行行提示符出现在序列界面上：
  “精锐少校黎九，你成功带领手下抵达了五号世界，根据你之前击败末日的表现，结合你一路的指挥情况，现给予军衔提升：”
  “你已经提升为大校。”
  “你获得了更多的指挥权限和相应资源、待遇。”
  顾青山眼睛一眯。
  从少校直接跳到大校……
  怎么感觉战争序列比自己还急？
  他不着痕迹的望向后台。
  只见后台上，专门负责他的几人已经完成了相应的操作。
  一人摇头道：“上面催的太急了，这样下去，根本没有充足的时间好好培养一个合格的军官。”
  另一人道：“培养？你难道没发现，所有大将都已经融合成术，各个序列可堪一用的高级军官也损失了不少，都火烧眉毛了，上面也只好先把一些人提拔至大校军衔。”
  之前那人叹息道：“也是，唯有大校才可以……”
  他们对望一眼，后面的话就没说下去。
  顾青山听得云里雾里，根本不知道他们在说一件什么事。
  总之，大校军衔好像是某种门槛。
  ——也不知是好是坏。
  万一实在有危险，大不了自己就解开众生同调之术，回归原本身份。
  顾青山心中有了定计，收回目光，冲着身边的序列者们道：“好了，原地休整，接下来得看看序列界面怎么说。”
  众人便都开始休息。
  顾青山望向战争序列界面，只见上面开始出现一行行新的提示符：
  “所有人，立刻注意！”
  “第五号文明世界已被彻底毁灭，现在盘踞在此世界之中的，乃是一个相当厉害的末日。”
  “如果有人能突破此末日的封锁，抵达第四号文明世界，就将获得大量的丰厚奖励！”
  序列者们都骚动起来。
  顾青山心中恍然，难怪这里聚集了这么多人，原来是都过不去。
  他放出神念朝远方望去。
  只见序列者们所在的位置，乃是一片空旷的石台。
  越过石台，外面是滚滚黄沙。
  ——大沙漠。
  风沙之中，一切都看不清，神念也穿透不过去。
  战争序列界面上，跳出来一行小字：
  “所有人，预备出发。”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  顾青山冲诗织点头道：“走了。”
  诗织有几分犹豫。
  毕竟前方的末日是未知的，而且竟然能挡住所有人。
  “我刚才打听到一件事，那些企图穿越末日的人都已经死了。”诗织悄声道。
  “你以为站在这里就能活？序列会放过那些胆小的家伙？”顾青山也悄声道。
  诗织顿时就不说话了。
  “走。”顾青山身形一掠，率先朝黄沙之中飞去。
  诗织再无犹豫，紧随其后。
  他们开了一个头，其他人顿时陆续跟上。
  一时间，大部队开动了。
  石台上留下来的人越来越少。
  最终，大约六成序列者离开了石台。
  剩下的序列者们依然站在石台上，保持着观望之姿。
  说是观望，其实黄沙隔绝了一切，根本什么也看不清。
  ——这些人终究是不敢冒死前行罢了。
  时间缓缓流逝。
  石台上的序列者们渐渐放松下来。
  “算了，我看我们就在这里等着好了。”有人说道。
  “对，我这次获得的功勋已经不少，足以让实力提升一个层次，就不去凑热闹了。”又有人道。
  “况且序列也没强迫我们进入末日之中。”另一人道。
  突然。
  所有人的序列界面上，冒出来一行提示符：
  “一号机，二号机，三号机开始汲取能量。”
  人们一怔。
  “这是什么意思？”有人奇道。
  突然，他周围的众人接连发出一道道痛苦的嚎叫。
  “你们——”
  这人正要说什么，突然自己也抑制不住的发出同样的嚎叫声。
  轰！
  只见这些石台上的序列者们，纷纷化作一团团或明或暗的光芒，冲上天空消失不见。
  沙漠中。
  顾青山被无边的黄沙包围，眼前突然跳出一行猩红小字：
  “所有淘汰者已转化，三道一人万生之术即将开始为魔皇充能。”
  他朝后台望去，只见那些魔皇纪元的人们都开始忙碌起来。
  一位后台操作者不屑的说：“越是关键的时刻，越不听指挥——这样的人就算是将军，也只能当做能量使用。”
  另一名后台操作者把手上的事情忙完，松口气道：“可以了，所有呆在石台上不敢前进的战争序列者，都已转化完毕。”
  看来情况越来越危险了，纪元直接放弃了一大批人，只为激活魔皇。
  ——哪怕是在已经极度缺少人手的情况下。
  顾青山默默收回目光，又朝战争序列界面瞄了一眼。
  界面渐渐暗淡下去，化作灰暗。
  ——战争序列界面又被屏蔽了！
  这不行啊，单从情报上来讲，魔皇纪元根本不是末日的对手。
  “界面又不行了。”诗织道。
  “对，算了，也不是第一次，我们继续前进。”顾青山道。
  两人迎着黄沙朝前飞掠。
  数息之后。
  诗织忍不住道：“这末日到底是怎么回事，我们已经走了好一会儿，怎么什么也没发生？”
  身边没有回应。
  她猛的扭头一望，却见不知何时，顾青山已经消失了。
  诗织顿时停下来，抽出两柄骨刃。
  她警惕的望向四周，低喝道：“黎九？”
  ——依然没有回应。
  但四周的黄沙突然全部消失殆尽，取而代之的，是无边无际的深红血海。
  一名白发女子站在血海之中，正细细的打量着她。
  那女子容颜秀丽，但身上却笼着一层说不出的魔性，让人看她一眼都觉得心惊肉跳。
  诗织默了数息，隐隐觉得自己面对的并非一名女子，而是毁灭了亿万众生与世界的魔王。
  “你是什么人？”
  诗织以双刃护住自己，满是威胁之意地喝道。
  女子神情淡淡的，也不答话，又看了诗织几眼，慢慢露出笑容。
  “你……不过是运气好，并非他喜欢的类型……算了，不杀你好了。”
  白发女子说完，身形一闪，随着整个血海从诗织面前消失。
  天旋地转。
  所有异象消失。
  下一瞬——
  呼！
  汹涌黄沙扑面而来。
  诗织发现自己依然站在大沙漠之中，四周空旷无人。
  “刚才……到底是怎么回事？”
  诗织自言自语道。
  狂风吹来，背后一凉。
  诗织伸手摸了摸，脸上露出复杂之色。
  刚才短短数息的功夫，自己已是出了一身冷汗。
  另一边。
  顾青山飞不过一会儿，便已察觉诗织从自己面前消失了。
  他也落在沙漠上，站定。
  “是谁？现在可以出来了。”他低声道。
  风沙尽去。
  四周光影转换。
  一个世界突然出现在顾青山眼前。
  数不清的喊叫、嘶吼、哭泣与轰鸣充斥着四周。
  顾青山扫了几眼，看出这里是一处战场。
  呜——
  苍凉的号角声响起。
  战场的边缘，一只整齐的骑兵队开始入场。
  数千名骑兵来到顾青山对面，陆续排列开，形成一个易于冲锋的战阵。
  一具身上冒着鬼火的尸体骑在骷髅马背上，以手中长剑指向顾青山。
  “我们的帐也该算一算了。”
  那尸体说道。
  顾青山怔了怔，终于从黎九的回忆里找到了这一幕。
  昔日黎九曾破掉了来犯的敌国军队。
  现在，末日把那支军队再次显现在黎九面前。
  ——而且强大了数百倍，堪堪超过了黎九的实力！
  顾青山环顾那支战意汹涌的骑兵队，心中隐隐的松了口气。
  还好。
  总算是靠着众生同调之术，只需面对强大了无数倍的骑兵，不需要去面对那个曾经的怪物。
  如果那个家伙变强无数倍，就麻烦了……
  顾青山便将雷怒拳套戴在手上，胡乱从地上捡起一具破损的战甲披在身上，口中学着黎九的腔调，把台词念的飞起来：
  “啊，原来是你们——有仇报仇，有怨报怨，我黎九要是眼睛眨一下，就不是当年杀光你们的那个军队长！”
  骑兵队的首领喝道：“冲锋！杀了黎九！”
  “冲锋！”
  众骑士一起喝道。
  战场上顿时烟尘滚滚。
  骑兵队朝着顾青山一路冲锋而来。
  顾青山凝神以待。
  突然——
  遥远的战场边缘，人群四散开来，爆发出一阵喧哗。
  一道暴虐男声遥遥传来：
  “真是奇怪……处于永灭之墟的我，竟然会被召唤来杀一个陌生的垃圾。”
  又一道尖利女声响起：
  “那有什么办法，只能杀了他再说。”
  男声女声合二为一，发出一道充满诡异的声音：
  “黎九，你准备好去死了吗？不，你的灵魂将被我吞食，连死亡的余地都不会有。”
  顾青山闭了闭眼，又睁开。
  灵魂尖啸者。
  它的实力被提升了几十倍。
  ——这究竟是一个什么样的末日！竟然连它都被找出来了。
  顾青山叹了口气，小声道：
  “你们这些垃圾怪物，走错场子了吧，我根本不认识你们。”

第二百八十九章 魔皇降临！

  战场上。
  顾青山摆出防御姿势。
  ——自己现在是黎九，又没有任何可以防御灵魂攻击的手段，面对灵魂尖啸者到底要怎么打？
  “最高序列，灵魂尖啸者明明归于混沌了，为什么还可以出来？”顾青山忍不住问道。
  这可是当初自己亲眼所见的事实。
  如果这也可以复活，那就太可笑了。
  最高序列回应道：“有一些掌握了混沌之力的末日，在半途之中拦截了它的灵魂，将它纳为己用。”
  顾青山挥出一拳，将迎面冲上来的数骑击飞。
  他又问：“那我面前这些骑兵——”
  “它们是末日以奥秘具现的怪物，并非实体。”最高序列道。
  顾青山心中渐渐明晰，原地摆出拳架，照着一簇簇骑兵连续轰出雷电之拳。
  一时间，人仰马翻，不少骑兵当场化作尸体，倒在地上再也无法动弹。
  顾青山眼睛一动，朝战场边缘望去。
  只见灵魂尖啸者随意抓取战场上的士兵，正在不断吸食灵魂。
  它的男声困惑道：“奇怪，我所吸取的并非灵魂……”
  女声紧跟上说：“但确实能帮助我们汲取力量……真是奇怪。”
  ——灵魂尖啸者对眼前的形势还一头雾水。
  顾青山心中不断思索着对策。
  忽然，灰暗的战争序列界面上跳出来一行小字：
  “诸位序列者，目前战场形势已经越发严峻。”
  “针对末日对序列的隔绝，序列正采取反制措施。”
  “魔皇已经初步苏醒。”
  “——即将为各序列者赋予魔皇的力量。”
  “魔皇之力将会极大提高序列者的战斗力。”
  “本次召唤范围：”
  “所有大校及以上级别的军官。”
  “开始！”
  顾青山顿时一阵惊奇。
  魔皇之力？
  三道一人万生之术，果然已经让魔皇开始苏醒了。
  如果魔皇纪元文明能把魔皇的力量分发给众序列者，那在战场上还真是不可小觑。
  他正想着，却见自己的左手不受控制的抖动起来。
  最高序列界面开始询问：
  “战争序列正在以你的左手进行逆向召唤。”
  “本界面可以掐断这种召唤，是否掐断？”
  “不。”顾青山道。
  ——现在就等着看，魔皇的力量究竟是怎样的。
  他不动声色的朝后退去，同时注意观察自己的左手。
  一道沉闷的声音突然从左手中响起：
  “赋予成功。”
  密密麻麻的符文浮现在他手臂上，瞬间聚合成线。
  纷乱的符文之线渐渐凝实，化作一根根连接在手臂上的细长触须。
  这些触须的一端连接在顾青山手上，另一端没入虚空，消失不见。
  一行行小字跳出来，出现在顾青山眼前：
  “注意。”
  “你已与魔皇之灵进行了接驳。”
  “魔皇之灵将根据战况，对你进行力量的增强。”
  顾青山看得一阵稀奇。
  这时一名骑兵追了上来，照着顾青山的脖颈高高扬起长矛——
  顾青山身形一闪，以雷光将其轰飞出去。
  骑兵顿时毙命。
  下一瞬。
  顾青山手臂上的数根长线突然飞出去，狠狠扎入那骑兵和骷髅马身上。
  吱——吱——吱——
  一阵用力的吸食声响起。
  骑兵和战马顿时化作灰尘，飘落在地上。
  那些长线还不甘心，伸长出去，把地上的尸体全部吸食一空。
  顾青山身上气势顿时一提，变得强大了数分。
  他试着朝前方击出一拳。
  数百个雷球从他拳头上冒出去，如坠落的流星一样，轰向那些追击而来的骑兵队。
  拳法的威力也得到了增强！
  “……有点像当日在阿修罗战场上那一次。”顾青山暗暗揣测道。
  当时一人万生之术化为蛇形怪物降临，吸食了整个战场的尸体。
  ——眼下，如果不是这么紧迫的形势，恐怕魔皇纪元也不会搬出魔皇之灵。
  那样的话，自己根本没有机会窥见这个术的秘密。
  顾青山心念飞闪，只觉得一人万生之术的秘密距离自己越来越近。
  不过眼下还有一关要过。
  他遥遥望向灵魂尖啸者，只见对方已经察觉了自己这边的动静，正飞速靠拢而来。
  顾青山伸手一引——
  璀璨的雷光从天而降，被他一拳击飞，凌空化作一道巨型的雷柱，狠狠刺向灵魂尖啸者。
  “雷？我讨厌用雷的家伙。”灵魂尖啸者喝道。
  它伸出双手，直接挡住了那飞袭而来的雷柱。
  轰！！！
  雷柱在灵魂尖啸者手上暴烈开来，不规则的肆意飞舞着，化作漫天电蛇。
  “这样的力量，也想战胜我？”灵魂尖啸者发出了暴虐的男声。
  它的女声以恶毒的语气尖声道：“黎九，不管你是什么人，眼下你只有一个下场，那就是——”
  灵魂尖啸者张开口，立刻就要发出那道声音。
  电光火石之间，却见漫天飞舞的雷电聚集在一起，化作一扇巨门，轰然打开。
  各种各样的雷电生物出现了。
  它们一拥而上，全部朝灵魂尖啸者发起了攻击。
  雷怒拳套，秘法“电涌”！
  “电涌：你的攻击可能打开雷电相位之界，从中召唤雷电生命为你战斗。”
  灵魂尖啸者不料有此一变，第一声尖叫还未出来，口中便被一头闪烁着雷光的飞鱼堵住。
  它不得不一口吐出雷鱼，站在原地，不停的招架那些雷电生命的攻击。
  同一时刻——
  顾青山左手上的触须猛然陷入了疯狂的舞动。
  “它不受我的控制了！”
  顾青山飞快传音道。
  最高序列界面上跳出来一行解释：“这些触须只受魔皇的操控，你本就无权控制它。”
  只见密密麻麻的触须迅速散开，席卷整个战场。
  已经死亡的尸体、身受重伤无法行动的战士纷纷被触须刺穿，汲取一切血肉与灵魂的力量，然后化作飞灰。
  紧接着，那些还活着的战士们也被触须一扫而尽。
  数不尽的力量顺着触须涌入顾青山体内。
  他身上气势一提再提——
  力量化作如有实质的光晕，环绕在他身周。
  顾青山心中猛然产生了一道明悟。
  是的。
  这些触须来自一人万生之术的主人，乃是魔皇的一部分。
  而自己——
  只是它收集力量的一个载体。
  尽管自己暂时可以借用这些力量！
  战场的另一端。
  所有雷电生命轰然而散。
  灵魂尖啸者迈开大步，朝顾青山冲了过来。
  “你的灵魂，将是我的粮食，就在这一刻，听闻了我的尖啸之后。”
  “啊——————”
  它发出了贯穿整个战场的啸鸣之音。
  顾青山神情一动，正要后撤，却见一行猩红小字跳出来：
  “不必担心。”
  “你的灵魂现在归于魔皇之灵的保护。”
  “而且你战斗了很长的时间，在这个过程中，已经有不少高阶序列者战死于末日之中。”
  顾青山低头望去。
  只见自己左手上的触须迅速凝结成一面墙，挡在自己面前。
  站在这面墙后，灵魂尖啸者的声音顿时听不见了。
  剩下的那些触须就像蛇一样，朝虚空中不停窥探。
  突然，那些触须猛然刺穿虚空，从不知道哪里拖出来一具尸体。
  顾青山一眼扫过，顿时觉得有几分眼熟。
  ——是的，之前在石台的时候，自己看到过这个人。
  他是晦暗序列的一名少将！
  看他的样子，似乎已经被末日杀掉了。
  那些触须连接在这名少将的手臂上，将他手臂上的触须全部接收过来，顺势朝着少将的尸体一扫——
  尸体顿时化作飞灰。
  顾青山只觉得自己的实力又提升了数层。
  “可怕……”
  顾青山低声念叨了一句。
  三道一人万生之术，召唤魔皇。
  现在魔皇已经开始借由序列者们，吞噬一切众生，甚至吞噬战死的序列者，不断汲取力量。
  顾青山十分确信，一旦魔皇有需要，自己这个所谓的大校也会被魔皇彻底吸收。
  ——如果魔皇可以无限吞噬一切众生，谁能是它的对手？
  顾青山朝远处的灵魂尖啸者望去，却见自己手臂上的触须顿时都竖了起来，齐齐指向灵魂尖啸者。
  ——它们对灵魂尖啸者产生了强烈的兴趣。

第二百九十章 灭世之魔

  灵魂尖啸者望向战场的另一端。
  只见一面彻底由触须凝结而成的墙，挡住了它的视线。
  但它能感觉到——
  那个名为黎九的家伙并没有死亡。
  不仅如此，对方身上渐渐出现了某种让自己警惕的东西。
  “触须……”
  灵魂尖啸者低声念道，目光朝四周望去。
  只见整个战场上，所有生灵消逝一空，连半根断臂残肢都不见踪影。
  蓝白光芒一闪，以极快的速度掠过战场。
  灵魂尖啸者脸色一变，双手再次挡在身前——
  轰！！！
  不知道强大了多少倍的雷电撞击在它身上，激起无数电浆，直冲天际。
  “啊啊啊啊啊——可笑！”
  灵魂尖啸者狂吼着，竭力将雷柱托飞。
  霎时间，雷柱就越过长空，破开虚空不知去向了。
  “尽管提升了许多倍的实力，可你真的能掌控这样的力量？你这样的井底之蛙，根本不知道该如何利用这样的力量战斗！”
  灵魂尖啸者满是鄙夷的道。
  顾青山站在触须之墙的后面，回应道：“你说的没错，如此突如其来的提升力量，其实更容易让人迷失，一般人很难合理的使用它。”
  “——但我不是一般人。”
  话音落下，灵魂尖啸者突然僵住不动。
  大地深处猛然冒出成百上千根触须，如眼花缭乱的残影一般朝它身上缠绕去。
  灵魂尖啸者脸色一变，喝道：“退！”
  轰——
  它整个身躯崩散成一片黄沙，在疾风之中飞散而去。
  整个战场也随之消失。
  四周只剩一片吹拂不定的黄沙。
  大沙漠。
  顾青山一怔。
  自己又回来了。
  手臂上的触须发出阵阵吱吱声，似乎对于刚才让灵魂尖啸者逃掉感到极其遗憾。
  顾青山站在沙漠中，继续朝前飞掠了一段距离。
  ——这个末日究竟是怎么回事？
  难道那些末日怪物们，只要一发现打不过自己就能跑掉？
  顾青山正想着，只见风沙之中出现了另一道身影。
  “谁？”
  他低喝道。
  那道身影从风沙中钻出来，开口道：“不要出手，我是盟军。”
  盟军？
  顾青山眉头一挑，细细打量来人。
  只见那是一名身形魁梧的雄性虫人，手臂、腿部和背后都长着坚固的甲壳，长着一副成年男性的面孔。
  顾青山沉声道：“我从未听说过，我们跟虫子结成了同盟。”
  他挥动手臂——
  但手上的那些触须却没有展开，反而紧紧的贴在他手臂上，一动不动。
  就像陷入了沉睡。
  虫人盯着他手臂上的触须，小心翼翼道：“你们的序列被末日隔绝了，但结盟的事，三方高层都已达成一致……魔皇的意志就是最好的证明。”
  顾青山自然知晓是怎么回事，但面上却露出奇怪之色，问道：“三方结盟是怎么回事？”
  雄性虫人道：“终极之墓即将出世，你们序列一方，加上我们虫族，还有龙族联合起来，要一起对抗六道众，拿下人间道的最终文明成果！”
  顾青山戒备的看了他一眼，慢慢朝后退去。
  “也许你说的是真的，但我这个人更喜欢单独行动。”
  他这样说着，慢慢退入风沙之中，另选了一条路，迅速离开了。
  雄性虫人在原地站了一会儿。
  背后传来一道声音：
  “如何？怎么让他走了？”
  雄性虫人道：“这个家伙极其谨慎，手上的触须也已进食过一次，一旦我们做的太过，把触须再次惊醒过来，那就不妙了……”
  风沙之中，一双竖瞳冒出来，朝顾青山消失的方向看了一眼。
  它悻悻然道：“哼，那就算了，削弱魔皇纪元的事，可以从其他序列者身上进行……”
  ……
  沙漠。
  顾青山独自飞掠。
  他已经找不到诗织的所在之处，只能沿着原本的方向继续前行。
  大约一个时辰后。
  呼啸的风沙渐渐平息。
  远方的景象变得明晰可见。
  ——前方出现了一大片凹陷下去的地形，里面是一片青葱之色，还伴随着如镜面一样的湖光。
  ——绿洲。
  沙漠之中竟然藏在一处绿洲。
  顾青山神念一扫，只见那绿洲的深处似乎有着一座简陋的城镇。
  城镇？
  末日之中，竟然还有一座城镇？
  顾青山正要上前，忽然身形一闪，从原地遁离。
  一抹血光轰在他原本前进的路上，将一大片黄沙彻底消弭。
  顾青山目光闪动，望向虚空。
  只见虚空之中渐渐走出来一名女子。
  熟悉的身形、无法遗忘的容颜——
  苏雪儿！
  顾青山心中一震，暗喝道：“序列，这是怎么回事，我记得当时逃进世界之门的时候，我把她也连接了人族军团，放在序列之中沉睡——”
  一行行猩红小字飞快显现在虚空中：
  “正在检视苏雪儿的存储位置。”
  “姓名：苏雪儿，沉睡位置：人族军团序列；”
  “注意！”
  “本序列已进行深层检视，发觉此沉睡者乃是一幅备用的末日之躯！”
  “她的真身站在你对面。”
  “最高序列已经对其身份进行了检视。”
  “她是末日——”
  “诸界末日在线·灭世之魔！”
  顾青山心念电闪。
  ——也就是说，自从上次自己唤醒她之后，她留下了一幅备用之躯在序列中。
  真正的她已经悄然离去，甚至还做了些什么！
  是的，早在穿越世界之门的时候，她就已经转化为了末日……
  “你怎么早没发现这件事！”顾青山问道。
  “当时我的力量微弱，要全部用来固定你的每一个时间片段；再说她沉睡的地方是人族军团，又不是在我这里。”最高序列解释道。
  顾青山心中思绪沸涌，面上却不动声色，喝道：“你是何人，为何挡我的路？”
  苏雪儿眼神微眯，只是盯着他不动。
  顾青山使用了终极众生同调，她自然看不出他原本的身份。
  但是——
  藏在序列之中的那具备用之躯却动了动。
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “注意，苏雪儿尝试召唤了一下她的备用之躯，然后又放弃了。”
  “她已经从你身上感应到了她的备用之躯。”
  “她确认了你的身份！”
  顾青山望向苏雪儿，只见她似乎想笑，但很快又抑制住了。
  “你这个序列者，我没见过你这么丑的模样，啧啧，真是丑，一点都不帅。”她轻哼着说道。
  顾青山自然知道她在说自己假扮的人太丑。
  但是——
  他不着痕迹的看了一眼手上的触须，沉声喝道：“不管你是谁，想找死就来试试！”
  苏雪儿也看到了他手上的触须，心中也明白他在说这触须很危险。
  她脸上露出冷色，说：“渺小的序列者……我是不屑于杀你的，当你进入那片绿洲……你的下场已经注定。”
  话音落下，她深深的看了顾青山一眼，身形冲天而起，从顾青山眼前消失。
  她走了。
  顾青山在原地怔了一会儿。
  他朝手臂望去，只见触须一动不动。
  两行猩红小字跳出来：
  “魔皇触须正在沉睡。”
  “在你进行战斗的时刻，它才会苏醒过来，尝试汲取一切。”
  顾青山微微松了口气。
  他望向不远处的绿洲，只见绿洲中出现了几名序列者，正在赶往那座简陋的城镇。
  其他方向上还有一头龙从天空飞掠而至，落在那城镇中。
  又有一队虫族战士进入绿洲，也向那城镇的方向前进。
  ——毕竟这是大沙漠之中唯一具备人烟的地方，能获得什么情报也说不定。
  顾青山顿住脚步，脸上露出审慎之意。
  进入绿洲……下场注定……
  苏雪儿专门来了一趟，只为确定自己的身份，并提醒自己不要进入绿洲。
  那么——
  自己就避开绿洲。
  顾青山思虑已定，迈开脚步，朝着另一个方向前进。
  他绕了一段漫长的路，终于避开了绿洲。
  前方，风沙再起。
  无穷的杀机隐藏在风沙中，似乎在等待着顾青山。
  顾青山回头望去。
  只见绿洲所在的地方依然平静，连一丝风沙都不曾见，一幅世外桃源的样子。
  “算了，收集情报的事，等前面再与末日战斗的时候也能收集。”
  顾青山自言自语了一句，就要转身离去。
  突然。
  他手臂上密密麻麻们的触须轰然散开，纷纷做出防御之姿。
  ——就像遇见了什么恐怖的敌人一样！
  顾青山忍不住道：“发生什么了？”
  他警惕的望向四周，然而风沙之中什么也没有出现。
  那些触须一根接一根伸展开来，指向某个方向。
  远方——
  顾青山顺着触须所指的方向望去，便看见了绿洲。
  整个绿洲突然合上了。
  那是一张嘴——
  一张足以囊括绿洲的嘴，从沙漠深处冒出来，将绿洲一口吞了下去。
  隐约可听见数不清的术法与攻击声，从那张嘴里传来。
  然而没有用，那张嘴近乎纹丝不动。
  下一瞬。
  大地剧烈震动起来。
  那张嘴脱离了沙漠，渐渐升起来，显露出它遮天蔽日的身形——
  一行猩红小字飞快出现，显现在顾青山眼前：
  “你看见了一位‘万物与众生的灭绝者’。”
  “就算你身怀魔皇的触须，也无法战胜它，除非你放弃当前身份，以你所具备的两条道路才有资格站在它面前。”
  “如果你不愿意放弃身份，那就逃吧！”
  顾青山一眼扫完，顿时朝沙漠深处飞掠而去。

第二百九十一章 军团龙咒！

  大漠上。
  顾青山疾速飞掠，与身后的那道庞然巨物拉开距离。
  ——那是一个全身布满冰霜的巨人。
  无穷冰霜从它身上散发出去，顺着沙漠朝四面八方蔓延，将万物冻结成一片充满肃杀之意的白色。
  巨人站在原地不动，但它的头颅已经顶在了天穹上。
  它那冷漠无情的面孔、巨大而巍峨的身影，哪怕在遥远的沙漠尽头都可以看得一清二楚。
  “这……怎么跟幕所化身的那个巨人长的一模一样？”顾青山暗暗心惊。
  他很快便来不及想下去。
  冰霜在沙漠上飞快蔓延，所过之处一切凝结成冰。
  一只重甲虫人的速度稍稍慢了些，顿时在距离顾青山不远的地方被冻结成冰坨。
  虫人拼命挣扎，最终也没有跑掉。
  顾青山看了一眼，顿时加快了速度。
  ——谁都不知道，那冰霜的威力究竟如何，到底能不能从中挣脱。
  如果不加快速度，立刻就会被冰霜冻在原地。
  就算是飞行，也需要避开虚空中不断蔓延的寒气，否则一样会被冻结住！
  顾青山简直把黎九这个人的所有实力都拿出来了，甚至还“超”了一点点，以此来迅速避开地上的冰霜。
  除了他之外，尚有一些还没来得及进入绿洲的幸运儿。
  这些人全都像发疯一样的朝远处奔逃。
  值得庆幸的是，“万物与众生的灭绝者”并未注意到沙漠上的这些蝼蚁。
  它的嘴巴里爆发出阵阵低沉的爆鸣声。
  ——被它吃掉的整个绿洲之中，有着数不清的序列者、虫人、龙族们。
  咔咔咔咔咔咔！
  巨人的嘴开始蠕动。
  它在咀嚼。
  咀嚼。
  咀嚼咀嚼咀嚼——
  突然，所有的攻击声响消失了。
  咕！
  巨人把嘴中的一切吞咽下去。
  世界之中不再有任何响声，一切化作死寂。
  巨人站在原地，发出长长的低吟声。
  刚才的食物似乎让它很满意。
  ……
  顾青山跑着跑着，忽然察觉不对。
  ——我干嘛要拼了命一样的跑？
  “出来吧，黑暗之猪！”
  他喊了一声，顿时有一个坚实的背脊将他顶起来，驮着他继续朝前奔行。
  ——黑暗野猪专精于冲锋和奔跑，速度并不比黎九弱！
  顾青山松了口气，在猪背上坐下来，暗暗戒备。
  野猪负责奔跑，他则负责警戒。
  这样的前进方式才算稳妥。
  他朝背后望去，只见那冰霜距离自己越来越远，且被无边的风沙掩盖于远方。
  叽！
  一道虫鸣声传来。
  只见一头背后长着双翅的虫人穿过风沙，追上了顾青山。
  “加快速度，集合点应该就在西南方向。”
  虫人冲着他说了一句，振动双翅，飞快的越过了黑暗野猪，朝前方飞去。
  顾青山张开口，话还没来得及说，对方就已经不见了踪影。
  他僵了僵，自言自语道：“跑这么快……”
  一行猩红小字飞快显现在虚空中：
  “你的黑暗野猪感染了虫族三级神经毒素·麻痹。”
  “黑暗野猪的运动神经系统受到了侵蚀，将在接下来的一段时间内降低奔跑速度。”
  顾青山：“……”
  刚才那虫子跟自己打了个罩面，悄悄冲着坐骑下了手，然后就溜掉了。
  “这不行，必须报告给纪元文明。”
  顾青山朝战争序列界面一望，却见界面依然是灰色的。
  再低头一看，只见左手臂上的魔皇触须全都处于沉睡状态。
  通讯被末日隔断。
  触须也收到指令，不得攻击盟军。
  ——难怪对方敢这么放肆！
  顾青山低哼了一声，在黎九的个人储物间里找了找，终于找到了几颗解毒的药剂。
  他也不知道这些药剂的效果如何，索性都取出来，一把放在手掌上，摊在野猪嘴边。
  “来，吃了它们。”顾青山道。
  野猪一口把所有解毒药剂吃下去。
  等了数息。
  一行猩红小字跳出来：
  “你的坐骑已经恢复了健康。”
  顾青山松了口气。
  还好。
  不过下次再遇见虫人——
  唰！
  一道身影从后方奔行而至。
  顾青山戴上雷怒拳套，满身杀意的望去。
  只见一名身穿长袍的男子从风沙之中钻了出来，大声道：“别出手！是自己人啊！”
  顾青山凝神一望，却见对方浑身冒着一股莫名的意味，让他感到些许熟悉。
  “你是龙族！”顾青山脱口而出。
  那男人呆了呆，奇道：“你怎么看出来的？”
  顾青山道：“我没看到你有虫族的特征，更没感受到你身上的序列，所以你必定是龙族的人。”
  “聪明人！”男人赞扬道。
  “奇怪，你既然是龙族，为什么不是竖瞳？”顾青山疑惑的问。
  那男人面上有些尴尬，硬着头皮道：“有时候为了迷惑敌人……”
  他伸手扒开眼皮，取下一片薄薄的美瞳。
  “原来如此，难道你将我当成了敌人？”顾青山恍然道。
  他身上冒出层层跳跃的雷电。
  那男人眉头一跳，连忙道：“不是这样的——我以为会遇见末日怪物，谁知道是自己人！”
  “哦，是这样啊。”顾青山放下拳头。
  “对，是这样。”男人道。
  两人陷入沉默。
  顾青山保持着戒备。
  那男人则飞快想着应对的策略。
  野猪继续朝前奔跑，男人在一旁跟着飞掠不停。
  气氛有点僵。
  男人想了想，说道：“序列者，你们的序列被末日隔绝了，所以我好心的提醒你一下——在东南方向三千里，盟军预备在那里集结，准备跟刚才那个末日巨人打一场。”
  “东南方向？好，多谢告知。”顾青山点头道。
  男人笑道：“都是自己人，不必客气。”
  他垂目望向顾青山的双手。
  只见顾青山的双拳上，雷光时隐时现，正处于随时可以爆发出强大攻击的状态。
  男人笑了笑，说道：“这位——兄弟，你好像对我不太放心哪。”
  顾青山跟着笑了笑，真诚的道：“龙兄弟，不是对你不放心，是风沙之中太多怪物，背后又有冰霜追赶，我要随时准备全力以赴，争取一招就杀掉那些敢对你我出手的怪物。”
  话说完，顾青山身上的雷电之势又提了数分。
  男人张了张口，一时说不出话来。
  ——本想用龙咒，但对方一幅随时要拼命的样子，恐怕一旦发现有任何不对的地方，立刻就要出杀招。
  这就是个亡命徒。
  阴这种家伙，岂不是给自己找麻烦？
  男人脸上堆起笑，冲顾青山点头道：“我先走一步，你记得来集合。”
  唰——
  他化作一条龙，飞快的赶路去了。
  直到这条龙飞得不见踪影，顾青山才暗暗松了口气。
  “一个二个都心怀鬼胎……结盟恐怕也只是暂时的权宜之计。”
  他自言自语着，拍了拍黑暗野猪。
  黑暗野猪立刻调整方向，朝着那个集合点的方向奔行而去。
  时间缓缓流逝。
  顾青山越过一座高高的沙丘，终于看到了那个集合点。
  只见序列者们、虫人、龙族各自集结成军，开始做着战争的准备。
  顾青山看了一会儿，就准备上前汇合。
  忽见龙族军团里跳出来一名领头的人，手里拿了个大喇叭，一边朝着虫人军团、序列者军团走去，一边大声道：“都听清楚了！等会儿打起来，我们龙族顶在前面，你们两个军团在两侧照应我们！”
  龙族在前顶着？
  还有这样的好事？
  虫人们、序列者们一听，顿时纷纷应了。
  顾青山远远站在沙丘上听着，却见眼前虚空中跳出一行行猩红小字：
  “超大型军团龙咒：激昂已启动！”
  “你和你的猪听闻了该龙咒，并被此龙咒击中。”
  “激昂：”
  “隐蔽性军团龙咒、因果律咒语。”
  “释放条件：龙族的数量达到军团程度。”
  “效果：友军将渐渐陷入舍生忘死的激昂状态，主动顶在龙族们的前面，替龙族承担战斗伤害。”
  顾青山一目扫完，不禁有些无语。
  ——连自己人都阴，也真是够了。
  不过说到底，三术之间根本算不上什么自己人。
  “猪兄，我们撤。”
  顾青山小声道。
  ——留下来，一会儿可就要给龙族们当肉盾了。
  野猪低低的哼哼了两声，调转头，朝沙漠的另一边奔行而去。

第二百九十二章 魔皇之面！

  一块巨大的岩石背后。
  顾青山蹲在地上，正在给野猪喂干粮。
  三术的手下全被困在这个末日的世界之中，无法继续前进。
  末日甚至出动了一位“万物与众生的灭绝者”！
  眼下，三术正在集结成军团，想要来一场决战。
  顾青山抬起头，听了听四周的动静。
  长风吹拂而来——
  那些风中的嘈杂声渐渐消失。
  一切正在归于寂静。
  看来军团已经整顿完毕，即将出发。
  ——那么三族与末日之间的战斗恐怕马上就要开始。
  能不能突破末日的封锁，前往下一个世界，就看这一战了。
  顾青山望向虚空。
  一行行猩红小字跳出来，在他面前闪动：
  “你已经脱离了龙咒影响范围。”
  “时间过去了三十分钟。”
  “你身上的军团龙咒：激昂，正在渐渐消散。”
  顾青山松了口气。
  多亏末日隔绝了序列。
  即使自己中途开溜，也没有人知道。
  但其他序列者从一开始就是棋子，他们根本不知道龙族的阴险，也不了解三术之间的关系。
  恐怕这一场决战下来，魔皇纪元的人将损失惨重。
  ——但魔皇却不会有什么损失。
  战争中一切死亡的生灵，无论是序列者、虫子还是龙族，都将成为它的力量来源。
  龙族发动其他序列者和虫族在前面挡枪，在战争中的损失将会是最小的。
  至于虫族，它们根本不在乎死了多少，因为它们的数量实在太多。
  毕竟就连虫王都要面对繁殖的考验。
  魔皇、虫王、龙神。
  三术之中，没有谁真正吃亏。
  真正吃亏的只有如同黎九这些尘埃一般的棋子。
  顾青山渐渐想明白了。
  他拍拍手，从地上站起来，摸着野猪的头道：“从现在开始，一旦我出手，你就立刻跟上攻击，明白了吗？”
  野猪嚼着最后一口干粮，冲顾青山发出呼哧呼哧的声音。
  ——它答应了。
  “真乖，下次给你炒几个硬菜。”顾青山摸摸野猪的头，表扬道。
  他忽然顿住，目光朝四周地面望去。
  地面在颤抖。
  层层黄沙从地上跳起来，然后又落回去。
  顾青山眼神一凝，从岩石后方探出头，望向沙漠的远方。
  ——那个头顶着苍穹的冰霜巨人，正徐徐朝着三术军团所集结的地方靠拢。
  末日已经察觉到了军团。
  ——它们的决战就要开始了！
  顾青山沉思数息，忽见不远处另一块岩石动了动。
  一只虫人从岩石旁悄无声息的出现。
  它对着虚空发出嗡嗡的虫语：“已抵达战场外围，预备收割所有伤重的龙族和序列者。”
  顾青山将手按在野猪头上，示意它不要出声，同时自己也垂下双目，头缩回岩石后，将所有气息收敛住，一动不动。
  过了一会儿。
  冰霜巨人的声音终于响起：
  “你们这些可悲的众生，跨越无数维度抵达虚无的所在，是想妄求什么？不管你们有什么样的幻想，我将以你们的命运来进行陈述——”
  “要么臣服，要么永灭！”
  轰——
  振聋发聩的撞击声响起，大地摇晃，风沙呼啸。
  战斗开始了！
  顾青山猛然抬起双眼，整个人化作一道雷光从原地消失。
  那虫人正在仔细观察战况，不料心中产生了些许感应，顿时扭头做出防备之姿。
  但见一道璀璨的雷电撞击在它身上，将它打得浑身抽搐不停。
  “该死！”
  虫人勉强张开双翅，想要释放什么——
  恰在这时，一道高亢的叫声响起！
  黑暗野猪疾速冲锋而至，狠狠撞在虫人的后腰上，将它的一扇羽翼都撞成了两截。
  虫人再次顿住。
  顾青山得了这机会，上前两步，伸手掐住虫人的脖颈。
  ——雷冲！
  蓝白色的雷光连续炸响数次，却被主战场上那惊天动地的交战声掩盖住了。
  顾青山一松手。
  虫人的无头尸体掉落在地上。
  ——它的头已经彻底被雷电轰成了碎末。
  “干的漂亮！”
  顾青山冲着野猪丢过去一块腌肉。
  野猪高兴的叼了肉，躲到岩石后享受去了。
  顾青山将虫尸拖至隐蔽处，伸出左手按在尸体上。
  “开始吧。”
  他说了一句。
  ——左手上的那些触须一动不动，仿佛依然在沉睡。
  顾青山用力一按。
  他的左手刺入虫子的身躯，沾满了血肉。
  触须动了下，很快又沉寂下去。
  顾青山漠然道：“你还在乎那些什么狗屁协定？诸界之中，唯有活下来才是真的——吃了它，给我力量。”
  触须依然不动。
  顾青山脸色更冷，说道：“连这些各怀鬼胎的家伙都不敢吃，你凭什么变得强大？凭什么来帮我提升实力？罢了——”
  他右手涌起一道雷电，化作长刃。
  顾青山用力一挥——
  唰！
  他的整个左臂被斩了下来！
  黑暗野猪闻了血腥气，朝顾青山一瞧，顿时吃了一惊。
  它腌肉也不吃了，绕着顾青山来回奔跑，口中发出呼哧呼哧的声音，仿佛不知道怎么办才好。
  顾青山站起来，看了野猪一眼，说：“这手臂不能吃。”
  黑暗野猪顿时停住，悻悻然回去吃腌肉去了。
  顾青山踩着自己的手臂，将它踢到一旁，冷笑道：“可悲而又天真的东西，一想到你还在乎那些虚假的规则和约定，我就明白了一件事——带着你战斗简直是一种累赘。”
  他最后看了那手臂一眼。
  ——如果魔皇有自主意识，恐怕早就启动三台机器，让自己的意识恢复了。
  ——但它却一直没有这么做。
  所以这个魔皇究竟是什么？
  它难道真的连一丁点的变通都不会？
  ——那就不值得重视它了，它根本不配与龙神这种无比狡诈的高手相提并论。
  自己应对三术的策略也要更改。
  顾青山收了思绪，最后看了手臂一眼，转身准备离去。
  突然——
  他的左臂上，所有触须全部张开，朝着那具虫人的尸体狠狠一拥。
  叽叽——咕咕——
  血肉骨骼毛发灵魂乃至一切，都被触须吸收得一干二净。
  顾青山停在原地不动。
  他的左臂就像有生命一样，重新飞回他肩膀上，在无数触须的交织中，变得完好如初。
  紧接着。
  那些触须从他手臂上伸出来，绞在一起，凝聚成一张血肉面孔。
  这张面孔长了六根角，眼眶有三只，口中生出四对交错纵横的獠牙。
  它静静的望向顾青山。
  饶是顾青山见识过无数奇异的存在，但在看着这张面孔的时候，心中仍然生出了一股寒意。
  这是一种无法解释的灵觉。
  他隐隐约约能感觉到，对方是一种根本无法理解的存在。
  面孔打量了顾青山一番，张开口，以一种近乎虚弱的声音道：“你这小子还挺有种的，但你并不知道，生存固然不讲什么道理，但很多时候更需要隐忍，才可以最终达成自己的目标。”
  “我现在只渴望变得更强，我们眼前就有一具尸体，而你却装死不动——我觉得隐忍也该有限度，如果习惯了隐忍——”顾青山说到这里，便没有再说下去。
  “哼，你经历的岁月还太少了。”那面孔冷冷的道。
  数不清的鲜血没入面孔中，让它看上去多了一丝生意。
  “这样，你杀多少，我吃多少，但一定要毁尸灭迹，不可以被其他两术发现。”它说道。
  “放心，我让你出手的时候，一定不会被任何人发现。”顾青山点头道。
  “你能做到这一点？”面孔问道。
  “当我喊‘出手！’，你就醒过来，我可以保证你只会获得力量，而不会冒任何风险。”顾青山道。
  “就这样说定了，如果你走漏了风声，我只能杀了你，交给盟军。”面孔道。
  “行。”顾青山痛快的道。
  ——原来如此。
  它的实力还很弱，比不上万灵蒙昧之术和龙神。
  否则不会要求毁尸灭迹，甚至把自己手下交出去。
  或者，它们实力差不多。
  它怕龙神和万灵蒙昧之术联手坑它。
  “只要你配合——你跟我都会变成最强的存在。”顾青山道。
  那面孔露出一丝诡异的笑容，说道：“最强？也罢……”
  组成它的所有触须散开，重新回到顾青山的手臂里。
  顾青山心中定了定。
  “走了，战场上打的太激烈，我们得离得更远一些。”他招呼野猪。
  野猪跑过来，让他骑在身上。
  顾青山催动野猪奔跑，渐渐远离了战场的中心。
  他略停了停，操控着野猪围绕战场最边缘开始游走。
  忽然，一行猩红小字跳出来，浮现在虚空中：
  “注意，你被影蓝龙本咒击中了。”
  “你的每一次逃跑都将让你的实力降低一成。”
  顾青山心中一跳，慢慢转头望去。
  四周无人。
  唯有数百米外的另一座沙丘下，站在一位龙族男子。
  他冲顾青山行礼道：“这位序列者，你好。”
  顾青山看着他。
  啧——
  原来有人跟自己打的是一样的主意。
  “你好——”
  话音未落，顾青山瞬间从原地消失，全身化作雷电，狠狠撞向那男子。
  男子猝不及防，却还是及时伸出双手死死抵住他。
  两人一同撞在沙丘上。
  “我已经观察过你的气息——就凭你也想杀我？”
  男子狞笑道。
  顾青山不吭声，手上再加了几分力，直接带着对方撞进沙丘之中。
  一息。
  两息。
  沙丘中传来剧烈的交击声，伴随着一道低微而不可闻的声音：
  “出手！”
  ——第三息。
  所有声音消失。
  顾青山独自从流沙之中走了出来。
  ——所有触须早已收敛回他的手臂之中。
  他身上的气势更盛了一分。

第二百九十三章 三术与末日的决战！

  咚！咚！咚！
  大地不断震动。
  冰霜巨人一招手，从虚空中抽出一柄散发着森森寒气的巨斧。
  它任由数不清的攻击打在身上，自身岿然不动，却以双手高高举起巨斧。
  “在永灭面前，你们的攻击只能称得上可笑。”
  巨斧狠狠劈下——
  数千里之外，顾青山赶紧缩到沙丘后面，全力屏住呼吸。
  下一瞬。
  日月无光，风沙遮蔽了一切，大地就像颠簸的小船一样晃动不休。
  ——换做寻常世界来承受这样的攻击，恐怕已在这一斧之下灰飞烟灭。
  顾青山等了数息，只听外面的战斗声愈发激烈。
  “这样的实力……”
  顾青山呢喃了一句。
  他心中忽然升起了某种不确定性。
  ——三术军团真的能对抗“万物与众生的灭绝者”？
  忽然，一道意念跟他的思绪进行了交汇：
  “快，接受力量，掌握它。”
  顾青山低头一看。
  只见手臂上的触须正将丝丝缕缕的力量传递给自己。
  顾青山感应片刻，问道：“……这是龙族的力量？”
  他抬起手，略一施展。
  只见手臂上的触须齐齐开始震颤，发出阵阵音声。
  这些音声汇聚在一起，形成了那个咒语——
  影蓝龙本咒。
  “不止如此。”那个意念道。
  下一瞬。
  所有触须粘合在一起，化作一柄长长的锋利肢节。
  ——虫刃。
  触须之中传来一道意念：
  “龙族和虫族的力量很好用，你会喜欢它们的——再说用它们的力量杀人，也是一种伪装。”
  顾青山看着那虫刃，欣然道：“说的有道理，我杀虫子的时候就用龙咒，杀龙的时候就用虫刃。”
  “——前提是不要被其他人目睹你的行动。”触须再次传递意念。
  它伸出一根细线般的触须，指向一个方向。
  “那边有一名虫族。”
  顾青山接收了触须的意念，身形一闪，便朝触须所指的方向飞掠而去。
  他越过几座沙丘，速度渐渐减缓，将所有气息收敛了，轻轻伏在一片狼藉的岩石堆后。
  岩石堆的另一侧。
  一只满身绿色花纹的虫人正拖着两名序列者的尸体，刚刚在一块岩石后安顿下来。
  “多么鲜活的能量，我吃下去就可以进化一个层次。”
  虫人兴奋的道。
  顾青山没有出现，只是摇晃了下左臂。
  所有触须顿时震动起来，散发出无形的波动。
  影蓝龙本咒！
  “你的每一次逃跑都将让你的实力降低一成。”
  虫人似无所觉，开始大快朵颐。
  顾青山等了数息。
  虫子越吃越欢。
  “这咒子不行啊，人家在原地吃饭，根本就没动弹分毫，这怎么也算不上逃跑。”顾青山思索道。
  ——难怪那个龙族的家伙被派到战场边缘，只因为他的能力在面对强敌的时候，根本就毫无用处。
  末日本就要毁灭一切，它与众生战斗的时候，岂会逃跑？
  换句话说，在真正的战场上，任何一名敌人都只会扑上来，企图在最短时间内击杀对手。
  谁会逃？
  大概只有双方实力相差太多的时候，敌人才会不战而逃。
  可是在这样的情况下，已经能够轻易击杀敌人了——
  以咒语削弱敌人的实力岂不是多此一举？
  似乎是有同感，触须的意念再次传递过来：“这个龙咒太鸡肋，下次你再杀一名龙族，我们换个咒子。”
  顾青山点点头，以意念回应道：“任何龙咒你都可以发动么？”
  “对，只要让我吃掉对方。”触须的意念道。
  顾青山背上冒起一阵寒意。
  这个名为魔皇的存在，吃什么就能掌握什么。
  认真说起来的话，在三术之中，它的发展前景应该是最可怕的。
  比如——
  它吃掉了龙神之后，却能不止步于龙神的力量，还可以继续吃其他东西，再获得其他力量。
  这件事如果让龙神知道了……
  顾青山想了想那后果。
  ——魔皇现在这么谨慎的躲着其他两术，其原因就不言而喻了。
  触须的意念见顾青山一时没有动静，又道：“不必担心，那个虫人也算是会挑地方，四周并没有其他人存在——你完全可以把我当成兵器去杀它。”
  顾青山心中猛然闪过一道光。
  兵器——
  魔皇通过吞噬，以众生的能力为兵刃。
  那么我呢？
  我以众剑之神通为锋刃……
  可是一名真正的剑修，不仅手中的剑是锋刃，难道其他东西就不能当成是自己的锋刃？
  天地万物，无不可用者！
  顾青山顿时如醍醐灌顶一般，深觉打开了一扇新的大门，眼前豁然开朗。
  “我准备出手了。”
  他站起来，传念道。
  手上触须迅速凝结成锋利长刃，等待着杀戮的那一刻来到。
  ——这是魔皇的触须。
  此前自己还见识过万灵蒙昧之术、龙神的平行世界之术。
  三术的妙用，自己都已经看过了。
  说起来，还得感谢这三种不可思议的术。
  如果不是与它们交锋，一点一滴的观察它们的力量，自己也无法这么快提升眼光和想法，进而一步步构筑自己的道路。
  顾青山身形一闪，从原地消失。
  那虫人正吃得痛快，忽然起身，朝身后狠狠砸去一拳。
  咚！
  冲锋的黑暗野猪被它一拳震退。
  “是坐骑！”
  虫人脸色一变，却已来不及了。
  一道蓝白雷电轰穿了它的肚子，紧接着数不清的触须深深扎入它的躯壳。
  “嗬——嗬——”
  虫人想要大叫出声，最终却只发出干哑的嘶鸣。
  下一瞬。
  它所有的血肉消逝一空。
  原地只剩下一套完整的虫壳。
  那些触须从壳子里钻出来，又朝地上的尸体一扫，顿时把一切都扫得干干净净。
  满是碎石的地面上，连一丝血迹都没有剩下。
  顾青山身上泛起阵阵无形的涟漪。
  “如何？力量提升的快感，是不是任何其他东西都无法比拟的？”那个意志传念道。
  “不够……还要更多……”
  顾青山脸上露出深切的渴望之色，就像是一个饿了很久的人。
  那个意志顿时察觉到了。
  “嘿嘿，继续吧，我们需要去吃更多的众生，才可以让你变得更强大。”触须的意志道。
  “我们现在就去寻找。”顾青山道。
  那个意志突然语气一变，喝道：“先别考虑其他事，快找个地方躲避，快！”
  顾青山不明所以，情不自禁朝远方望去。
  只见遥远的沙漠之中，战争的局面有了新的变化。
  那个冰霜巨人的肩膀上，忽然出现了一名女子。
  红颜白发，手中握着一张黑红色的卡牌，身周泛着无穷无尽的毁灭气息。
  ——苏雪儿。
  “玩乐的时光……已经终结。”
  “你们的命运也像尘埃一样，走向了最后一刻。”
  苏雪儿说话之间，又有七八名身形各异的存在，落在冰霜巨人肩膀上。
  ——末日们！
  这些存在一到齐，立刻化作一道道血光，穿过漫漫云层，直上天穹。
  吼！！！
  冰霜巨人发出了惊天动地的嘶吼声。
  “我等这一刻很久了——”
  它双手撕开天穹，从天外抓出一根泛着微微血光的青铜柱。
  冰霜巨人双手抓住青铜柱，将其狠狠朝大地上插去。
  以青铜柱为中心，战场上所有的黄沙齐齐被震得跳起来，朝四面八方呼啸着飞掠而去。
  顾青山原本躲在一块巨岩后面，这下也躲不住了。
  他轻轻推开岩石，顺着恐怖的冲击波，迅速划过长空，朝世界尽头飞去。
  一行行猩红小字跳出来，显示在他眼前：
  “永灭的混沌之力正在被引入当前世界。”
  “一旦这件事发生，整个人间之墓将彻底毁灭！”
  顾青山再也按捺不住，大声道：“开玩笑吧，这样的实力，我们这些序列者怎么也不可能打得过啊。”
  他手中的触须传念道：“是我们估计错了，龙神马上就会现身，前来应对这个末日。”
  只见远空之中，一道身影飞闪而至，发出悠长的龙吟声。
  ——龙神果然现身了！
  它一挥手，身后顿时出现影影瞳瞳的虚幻光影。
  那些光影朝整个世界飞快散开。
  当光影从顾青山身边飞过之时，顾青山眼睛一瞟，从那光影之中看到了一片模糊的世界。
  ——另一个第五号文明世界！
  光影飞转，将一切冲击的力量收了进去，然后迅速消失。
  世界顿时恢复如初。
  冰霜巨人见状，狞笑道：“平行世界之术？这还有点意思，可惜不管你有多少平行世界，也只能拖延一些时间，最终逃不过被杀掉的命运。”
  “——因为这是决战！”
  天空深处，一道道血芒降临下来，重新在它肩膀上站定。
  正是刚才冲上天穹的那些类人存在。
  ——它们是各种类型的末日！
  顾青山看了一眼，只见苏雪儿也在其中。
  她翻转着手中的黑红卡牌，脸上没有任何表情。
  顾青山的心渐渐提了起来。
  只见战场上，龙神喝道：“虫王，魔皇，都来！”
  云端之上，千百根青铜柱垂落而下。
  密密麻麻的虫子从青铜柱上轰然散开，在半空聚集成一个苍白巨人。
  咚！
  苍白巨人落在地上，沉声道：“万物与众生的灭绝者，我听闻你的名号已经太久了，今日从无数维度之外而来，要称量一下你的斤两。”
  冰霜巨人脸色冷漠，静静的打量着两术。
  “你们好像还有一位？”它嗡声问道。
  龙神和苍白巨人沉默不语。
  数千里之外。
  顾青山手上的触须急速蠕动，发出意念道：“三个一人万生之术已经耗尽了所有能量，这才唤醒了我。”
  “黎九，你是序列者之中，利用我的力量，汲取最多生灵之力的序列者——”
  “这种时刻，我将彻底汲取三术最后的力量。”
  “记住，你一定要保证安全，决不能露出任何软弱之色，也不能丢了性命！”
  顾青山听得云里雾里，忍不住道：“你到底想说什么？不过你放心，我在躲藏方面还是有些心得的。”
  电光火石之间，那些触须猛然在顾青山身上蔓延开来，将他整个人彻底罩住。
  那道意念再次响起：
  “躲藏？不，现在该我们上了——”
  “你跟我就是魔皇！”

第二百九十四章 过于强大的魔皇！

  一根根触须刺入顾青山体内。
  它们化作筋骨和血肉，将顾青山的整个身形撑大，并帮助他长出尖角、獠牙以及背后的长长尾刺。
  “记住，不要硬拼，但也不可堕了气势。”触须的意志叮嘱道。
  “打又打不过，还要摆谱，这难度是不是有点过于高了？”顾青山道。
  触须道：“我把三道一人万生之术的剩余力量全部灌注给你，凭借这些力量，你可以施展出我全盛期的一次攻击——记住！只有一次！”
  “之后呢？”顾青山问。
  “只能维持住气势。”触须道。
  ——只能攻击一次，这要怎么战斗啊！
  顾青山忍不住问道：“你全盛期有多强？一击够不够杀掉那个冰霜巨人？”
  “我全盛期杀它自然不成问题，问题是你只能攻击一次！一次当然杀不死它，顶多把它打残！”触须的意志道。
  “好吧，我尽量试试。”顾青山叹息道。
  他眼前的虚空中，渐渐有两行猩红小字跳出来：
  “注意，你获得了特殊的力量：魔皇湮灭之力。”
  “此力剥夺一切，能以任何招式释放，但你只可使用一次。”
  顾青山看着这两行字，心中念头飞闪不停。
  看来这个魔皇才刚刚诞生没多久，纵然在将来它一定可以胜过龙神和虫族，但此刻它并没有那么强大。
  ——甚至它只能依附在自己身上。
  自己现在要装成强盛期的魔皇，去面对那些末日，甚至是面对龙神和万灵蒙昧之术的审视。
  “如果可以的话，多争取一些时间，让我吸收大地上那些被杀掉的众生。”触须再次道。
  咔擦！
  一根触须从顾青山胳膊上掉落下来，像条蛇一样钻入沙漠中，蜿蜒而去。
  ——它是去吃尸体去的。
  “好……”顾青山应了一声。
  他心中的念头一刻未停，不断思索着应对之法。
  天空中。
  双方的对峙即将结束，但魔皇依然没有出现。
  “魔皇？”
  龙神忍不住再唤了一声。
  这么多高阶末日，仅凭自己和万灵蒙昧之术去应对，恐怕要打很久，还不一定能取胜。
  对面的冰霜巨人肩膀上，一个轮子状的人头珠串嘲笑道：“你们这些家伙尔虞我诈，真正面对毁灭的命运之时，便立刻分道扬镳了。”
  龙神目光闪动，一时并未应声。
  忽然。
  一道声音远远传来：“我的事太多，所以来得晚了点……再说杀你们这些垃圾末日，何须准时到达？”
  众怪物朝远空望去。
  只见一个头生六只尖角、长着獠牙的人形怪物徐徐飞来。
  龙神还未说话，苍白巨人已经不满道：“哼，你来得这么晚，到底做什么去了？”
  听它的语气，颇有几分问罪之意。
  却见那怪物也不答话，只是抬起手，轻轻指向刚才那个轮子状的人头珠串。
  “我不喜欢你。”怪物说道。
  一点光芒从他指尖迸发。
  霎时间，天地万物失去了颜色。
  怪物心中猛然响起一道意念的喝问：“为什么这么快就用了！你只有一次攻击机会！”
  “趁着都在场，让它们印象深刻，后面的事才好处理。”顾青山回应道。
  他指尖的光芒尚在凝聚——
  对面的冰霜巨人突然爆发出一道沉沉的咆哮，双臂挡在身前，预备迎接某种攻击。
  而它肩膀上的那个轮子状怪物，瞬间已经化作飞灰，烟消云散。
  下一瞬。
  冰霜巨人似乎被某种力量击中，踉跄着大步退出去，一根手臂迅速枯萎、断裂。
  其他末日惊慌失措的逃散开来。
  这一切统统结束之后——
  顾青山指尖的那道光才缓缓飞闪出去，化作接天连地的耀眼光芒，将沿途一切席卷成空。
  光芒过后，轰天的震动声、以及肆虐的狂风纷至迭来。
  半个世界被彻底抹去，只剩下一片空白。
  众怪物惊疑不定。
  那冰霜巨人脸上首次露出凝重之色，隆隆说道：“先出结果，再攻击？”
  “没错，所以来得早晚都无所谓。”顾青山放下手指，冷笑道。
  龙神站在狂风中注视着魔皇的背影，悚然道：“先造成了果，才出现因，这根本无法闪避……这是最上等的因果律力量……”
  苍白巨人也不说话了。
  这样的实力，确实无愧于“魔皇”之名号！
  一个接一个末日再次落在冰霜巨人的肩膀上。
  对方一出手就杀掉了一个末日，这让它们的态度也变了。
  “不好办哪……”
  一个愁眉苦脸的中年男子道。
  他身边漂浮着一团绿焰，焰芒之中不断闪现出各种征兆。
  但这些征兆不断飞闪，却一直没有停下来。
  “各位注意了，连毁灭预兆也无法判别出对方的真正实力……这一战将会很艰难。”
  中年男子肃然道。
  众末日心中又凛然了一分。
  顾青山斜眼瞧了瞧那绿焰，心说我现在是魔皇，又是黎九，还是顾青山，更是地神和水神，身上有融合后的黄泉道和阿修罗道世界——
  要是这样你都能算出来我的真正实力，那还真是不得了。
  “下一个要杀谁呢？”
  顾青山说着，目光在众末日之中移动。
  不等那些怪物回应，他已经指向冰霜巨人肩膀上的某一位。
  “就是你了——你这样的小丫头，杀起来一定很过瘾，我已经迫不及待想听见你那绝望的尖叫了。”
  顾青山脸上露出扭曲而残忍的表情，身上的气势更盛三分。
  众人顺着他所指的方向望去，只见那是一位白发美女。
  “灭世之魔，他要跟你打。”
  愁眉苦脸的男人说道。
  苏雪儿冷哼道：“别人怕他，我可不怕他——”
  她将手中的黑红卡牌抛出去。
  只见那张卡牌冲上天空，瞬间化作光影缭绕的虚幻世界。
  苏雪儿身形渐渐散开，化作虚无。
  虚空中响起她的声音：
  “魔皇，敢来我的灭世之地一战么？”
  顾青山狞笑道：“有何不敢？”
  他耳边忽然响起触须的意念传音：“……很好，你比我想象的还要好，但是不要去，你现在没有任何特殊力量了，面对那个末日你会死！”
  “不会的，相反，在她那里才有活路。”顾青山回应道。
  “活路？”触须的意念不解道。
  顾青山不再拖延，身形顿时冲天而起，瞬间便已没入那片血色光影世界之中。
  “等——”
  龙神一句话还没喊出来，却见魔皇已经消失在光影深处。
  它无奈的叹口气，不满道：“这家伙，太任性妄为了。”
  “是的，但现在的局面似乎也不算坏。”苍白巨人道。
  它们一起望向对面。
  只见冰霜巨人的手臂已经彻底废掉，那种枯萎的力量正在它的肩膀上不断蔓延。
  冰霜巨人的战力打了个折扣。
  至于其他末日——
  魔皇杀了一个，又拖住了一个。
  局面大有可为！
  “来吧，该我们上了。”龙神道。
  “好！”苍白巨人道。
  ……
  一个血色的世界之中。
  顾青山站在原地不动，静静望向光影之外。
  “魔皇，你不是要狠狠折磨我，取我性命么？怎么来了我的世界之后，却只站着不动？”
  苏雪儿的声音在虚无之中响起。
  “哼，少废话，我的目标其实跟你们一样。”顾青山头也不回的道。
  “跟我们一样？”苏雪儿疑惑的问。
  “我要龙神死，要那苍白巨人的力量，但又不能明着袭击它们——现在只能看你们能不能把它们打成重伤，然后我再偷袭——”顾青山只说到这里，后面的话没说下去。
  苏雪儿一时愣住。
  “你这是什么情况？”触须的意念忍不住问道。
  “假如我现在站在末日这一边，那么她应该不会出手，毕竟她见识了我刚才那一击，也不敢上来就跟我拼命。”顾青山解释道。
  他身上猛的散发出一股惊人的杀意，徐徐回头，望向虚空道：“末日，你是要现在跟我打一场分出生死？又或者跟我一起等待，等着看我怎么去杀掉那条龙和它身边的巨人？”
  “——你可以选择。”
  苏雪儿眉头一挑。
  这不是废话么，你刚才那一招狠得让人心颤，现在却问我是要看戏还是真打——
  是个人都会选看戏好不好？
  对方身上散发出那种特殊感应——
  没错，自己的替换之躯在他那里。
  也就是说，这个魔皇竟然就是顾青山假扮的。
  苏雪儿心中泛起一股怪异的感觉，面上冷笑着道：
  “魔皇，你们之间果然尔虞我诈——不过你的目标竟然跟我们末日一致，我们也想杀了那龙神和万灵蒙昧之术，但我凭什么相信你？”
  “你不必信我，但我可以跟你保证一件事。”顾青山负着双手，头也不回的道。
  “什么事？”苏雪儿问。
  “我不会对你出手。”顾青山傲然道。
  他身上的杀意忽然收得干干净净。
  他只是望向世界之外，关注着外面的战斗，竟然连一丝出手的意思都没有了。
  苏雪儿心中叫绝，面上却犹疑道：“以我一人之力拖住你魔皇，相信其他人也不会说什么……哼，我倒要看看你究竟想干什么。”
  她的声音沉寂下去。
  ——她也不打算出手了。
  虚幻的光影世界中。
  两个人。
  一个人在明，一个人在暗，都放弃了出手，只是观察着外面如火如荼的战斗。
  触须的意念不住地叫道：“很好！很好！我没想到你竟然能做到这一步。”
  “这算什么，等会儿要不要真的杀了龙神和万灵蒙昧之术，汲取它们的力量？”顾青山混不经意的问。
  “可是还有其他末日。”触须道。
  “这确实是个难题，不如我们投靠末日怎么样？”顾青山又问。
  “末日代表永灭。”触须的意志道。
  “屁，我看它们倒是都活的很滋润，只是给别人带去了永灭。”顾青山道。
  触须的意念沉寂下去。
  显然，顾青山给它出了个颇具诱惑力的难题。
  顾青山等了一会儿不见回答，不由心中一哂。
  他一边观战，一边在心中思索。
  刚才魔皇那一招太恐怖了。
  要不要……
  趁着这个魔皇还没成长起来，先干掉它？

第二百九十五章 逆转！

  “你觉得谁会赢？”苏雪儿问道。
  “末日不可能战胜我们三术。”顾青山道。
  “我倒不这么看。”苏雪儿冷哼道。
  她望向世界之外，只见龙神与苍白巨人被一群末日缠着打，更有“万物与众生的灭绝者”不时从旁边释放出威力惊人的冰霜轰击。
  顾青山静静观察着战争态势。
  虫群近乎不灭，不管末日怎么打，它都可以不断补充新的虫子，维持着苍白巨人的全身姿态。
  反倒是那些末日，在围攻万灵蒙昧之术的时候，被消耗了太多力量，眼看其中一个末日即将被虫群啃噬干净。
  相比而言，龙神的状况却有些狼狈。
  它不断放出平行世界之术来应对末日们的攻击，几乎没有反攻的机会。
  “那条龙估计会先死。”苏雪儿道。
  顾青山盯着龙神，保持着沉默。
  它只是看上去狼狈，却绝对不可能输。
  ——因为焰灵坠饰在它手中。
  亿万虚空之中，恐怕也只有龙神这样的家伙，才可以把焰灵坠饰的力量发挥到极致。
  顾青山心念飞闪。
  外面的战斗已经越来越激烈，甚至有走向决死之战的趋势。
  那么——
  一旦出现机会，到底要不要干掉三术之中的一个？
  ——干掉哪一个？
  顾青山望向苍白巨人。
  万灵蒙昧之术……
  它是由无数虫子构成的，只要跑掉一只就会活过来。
  ——如果没有找对办法，这个术非常不好杀。
  而且杀掉它，自己什么也得不到，还会让龙神彻底反目。
  顾青山目光闪动，转向龙神。
  干掉龙神可以得到焰灵坠饰。
  龙神并不知道自己在假扮魔皇。
  ——既然龙神不知道，那么它就不会对自己发动奇迹之力。
  除此之外，在杀其他两术这件事上，自己甚至成功的把魔皇说得动了心。
  到时候魔皇会配合自己。
  如果能把四圣柱的具现魂器凑齐……
  顾青山轻轻吐出一口气，让自己恢复冷静。
  除了龙神，还有一个可以杀的目标，就是魔皇。
  现在它依附在自己身上，还处于刚被唤醒的阶段，比起其他两术来说，更容易得手。
  还有。
  一旦自己杀了它，立刻就能扮成它，进而再去想办法杀龙神。
  顾青山不着痕迹的瞥了苏雪儿一眼。
  如果杀魔皇，苏雪儿也可以从一旁帮把手。
  苏雪儿察觉到他的目光，冷声道：“你太看得起你们自己了，其实这场战斗从一开始已经注定……”
  “什么？”顾青山问。
  苏雪儿别过头去，不再说话，却悄然传音道：“其实我们都只是陪衬，真正厉害的是我们这些末日集合全力，借由‘万物与众生的灭绝者’的身份，从永灭之墟中召唤而来的那根神柱……”
  顾青山猛然转头，朝战场中望去。
  那根泛着血光的青铜柱一直屹立在战场之外！
  却见所有末日不再攻击，纷纷退回青铜柱上，齐齐念动咒语。
  青铜柱猛的一震。
  一轮血环从柱身散发出去，从天空中迅速落下，一下子就把苍白巨人和龙神圈在其中。
  龙神见机极快，叫道：“快走，这是永灭的力量！”
  它扬手打开一个平行世界，钻进去就不见了。
  “啊啊啊啊啊啊——”
  苍白巨人迟了一瞬，顿时被血环束缚住，不由爆发出愤怒的吼声。
  天空深处，密密麻麻的虫群飞下来，补充着苍白巨人的力量。
  “可笑，难道以为我没有与永灭战斗过？”
  苍白巨人吼着，身上爆发出数不尽的虫鸣声，将那一轮血环渐渐震开。
  顾青山看得有几分心动。
  苍白巨人身上的虫子大片大片死去，显然是已经使出了全力，但一时间还无法彻底挣脱那血环。
  ——这正是杀它的好机会。
  顾青山手指微动，在虚空中随意敲了敲，最终又顿住。
  魔皇传念道：“你想杀那个家伙？”
  顾青山道：“对，但我总觉得这并非最好的机会……”
  这次他倒是说了真话。
  青铜柱明显才刚刚被唤醒，后面说不定还有更强大的力量。
  再说——
  还有那个魔躯。
  三术共用魔躯，魔躯从何而来？谁在操控魔躯？
  魔皇道：“当然并非最好的机会，毕竟我们现在的力量还需要增强……”
  顾青山没说话。
  凭借自己和触须的接连，他完全能感应到，那根隐蔽在战场上的触须正在疯狂吞食尸体。
  龙族的、虫族的、甚至是序列者，它来者不拒。
  尽管如此，想在短时间内将实力提升至龙神和万灵蒙昧之术的阶段，还是有些痴心妄想。
  他神情一凝，再次朝苍白巨人望去。
  只见苍白巨人握起拳头，狠狠砸在那道血环上。
  轰——
  血环顿时碎裂成一团团光影，飞快的四散而去。
  “呼——呼——这种程度的永灭之力，也想杀我？”
  苍白巨人大口喘气，任由漫天虫群落在它身上，为它快速补充力量。
  它的身形几乎都快维持不住了。
  顾青山微觉遗憾。
  现在是最好的机会……可惜自己确实不能轻举妄动。
  下一瞬。
  异变陡生——
  只见大地之中突然钻出来一个磨盘大小的甲虫。
  也不知这个甲虫用了什么法子，竟然一下子就越过漫长的距离，扑在苍白巨人的背后。
  “这是你死亡的时刻！”
  甲虫发出了一道满是沧桑之意的男声。
  永恒夺念者！
  或者说，它是真正的前代天帝！
  甲虫扬起一根长长的尾针，一下子就刺入了苍白巨人的体内。
  万灵蒙昧之术，逆转！
  苍白巨人显然注意到了这只甲虫，但它刚要凝聚一道虫族术法，甲虫的尾针就已刺入了它的身躯。
  术法顿时散了。
  “你……你……”苍白巨人全身散发出惊人的气势，双手狠狠朝背后抓去。
  它的手停留在距离那只甲虫一寸的地方，再也无法前进分毫。
  可笑它身为三术之一，却拿这只甲虫没有丝毫办法。
  “来帮我！”
  苍白巨人朝漫天虫群大声叫道。
  然而天空中的虫子们仿佛受到了什么惊吓，轰然散开，四处乱窜，根本不敢下来对付那只甲虫。
  下一秒。
  那只甲虫不见了。
  苍白巨人朝前走出几步，踉跄着跪倒在地上，身形渐渐崩溃。
  “不……我才是真正的……虫族之王……”
  它说完这句话，身形彻底散开，化作密密麻麻的虫子。
  时针再跳一秒。
  天地间所有虫子全部归于寂静，突然如同一场风暴般，全部飞至苍白巨人身躯崩散之地。
  它们化作另一个巨人，双手撑地，缓缓站了起来。
  这个巨人却与前代天帝的外形有几分相似。
  它摊开手，注视着手上的一只苍白甲虫。
  巨人嗡声道：“你只是一只虫子，而我却是历经无数岁月而来的复仇之人。”
  它的手用力握紧。
  那只苍白甲虫顿时爆发出一道凄厉的鸣叫，被捏成了肉泥。
  巨人这才转动头颅，望向刚从平行世界钻出来的龙神。
  龙神打量着他的外形，惊疑不定的道：“你……难道是……”
  “是我。”
  巨人眼眸中流露出淡漠之意，开口道：“暂时没工夫收拾你，我现在有更重要的事情要去做。”
  巨人说完，顺手劈开虚空走了进去。
  天空中，无数虫群盘踞的青铜柱飞落下来，跟着它一道离开了。
  至此，三术的结盟烟消云散。
  顾青山眼中流露出思索之色。
  万灵蒙昧之术完成了转换，由新的虫王承接了此术。
  ——前代天帝竟然成为了新的万灵蒙昧之术！
  从他的话语来看，他是因为需要力量才来这里的。
  难道……
  他还没有进入无转之地？
  末日们也没料到有此变化，纷纷盘踞在那根血光之柱上，警惕的观察着事态的发展。
  它们没有阻拦巨人的离去。
  ——走了好。
  走了就不会来争夺进入终极之墓的资格了。
  天空中。
  “这个家伙去哪儿了？”魔皇困惑的传念道。
  “别管那么多，现在我们该逃了。”顾青山道。
  “黎九，你在晋升的时候获得了一次回归文明的机会，现在立刻使用。”魔皇飞快道。
  “好！”

第二百九十六章 文明的灭绝！

  一道光破开天穹，疾速撞击在大地上。
  风沙再起。
  一道人影从深坑中爬了出来。
  ——苏雪儿。
  她的模样看上去有些狼狈，似乎经历了一场惨烈的战斗，身上多了不少血迹。
  “哼，真是难缠……现在是什么情况？”
  她顾盼左右，口中问道。
  其他末日从青铜柱上落下来，站在她周围。
  “魔皇呢？”
  那个愁眉苦脸的男人问道。
  “刚才打到一半，它不知感应到什么，突然跑掉了。”苏雪儿道。
  男人想了想，问：“魔皇的实力怎么样？”
  “如果继续打下去，我恐怕不是对手。”苏雪儿有几分不服气，但还是如实说道。
  众末日对望一眼。
  一个长着五颗头颅的怪物齐声道：“不错了，瘟灭之末连它一招都没接住。”
  它们说的，正是顾青山一上来就杀掉的那个末日。
  这话一说出来，众末日都是深有同感。
  另一个末日接话道：“万灵蒙昧之术换了虫王，新的虫王似乎另有他事已经离去，龙神见势不妙也跑了。”
  “原来如此，我还说为什么魔皇会突然中断战斗。”苏雪儿恍然大悟道。
  愁眉苦脸的男人称赞道：“不愧是灭世之魔，你已经做的很好了，若不是你拖住了魔皇，刚才这场战斗的结果还不一定。”
  “是啊，多亏你。”
  “我也……认可了你的实力，灭世之魔。”
  “这一战终于顶住了三术，你居头功。”
  众末日纷纷说道。
  苏雪儿脸色冰冷，丝毫不为所动。
  她的这幅模样让众末日更是高看了一眼。
  那个愁眉苦脸的男人道：“既然这里被我们赢了下来，那么我马上安排人手，将这里守住；接下来，最强的几位末日准备前往第四号文明世界。”
  “灭世之魔，你有资格跟我一起迎接那几位最强的末日，我们将一起行动。”
  “——我们距离终极之墓，只差一个世界了！”
  ……
  “别睁眼。”
  顾青山耳边传来一道意念。
  ——魔皇的意念。
  “为什么不睁眼？”顾青山问。
  “你刚刚回归，现在正处于沉眠术法的笼罩中，这术法对我没用，但你要是立刻苏醒的话，一定会惊动那些人。”魔皇意念道。
  顾青山就闭着眼不动。
  他也不放出神念，仅仅凭借灵觉去感应四周的情况。
  自己似乎正坐在一个冰霜容器中，数不清的管道从四周接入冰霜容器，轻轻贴合在身上，与自己身周的神经、器官相连接。
  “我们不是魔皇吗？为什么还要假模假样的装作沉眠状态？”顾青山不解的道。
  魔皇意念道：“因为有些事我要马上处理，这些事最好不要惊动任何人，给我几秒钟连接整个世界——等等！有人来了。”
  说完，魔皇意念就陷入了沉寂。
  顾青山全身一颤。
  某种强制性的沉眠术法从他身上消散了。
  他睁开眼。
  只见自己身边站着几名男男女女。
  凭借黎九的回忆，他顿时想起这些人的身份。
  ——都是黎九的亲人。
  顾青山激动的浑身发抖，强抑着情绪，颤声道：“啊……是你们……太久没见到你们了……”
  “黎九，你终于醒了。”一名女子眼含热泪道。
  亲人们围了上来。
  顾青山回想起于风大将和他的那个女儿，心中无奈的叹了口气。
  这些人都是魔皇纪元文明造出来的人，被赋予了情感和记忆，专门用来哄骗序列者的。
  ——那就先虚以委蛇吧。
  他露出开心的笑容，与那些亲人聊了起来。
  忽然，一行猩红小字跳出来，显现在虚空之中：
  “注意。”
  “魔皇正在从你身上散发出去，链接整个文明纪元。”
  顾青山略一感应，只觉得身上多了一层无形的东西，正通过那些连接在身上的管道散发出去，快速的与整个世界相连接。
  顾青山装作不知，悄然以意念朝魔皇发出了疑问：
  “你在干什么？我感觉你似乎有事瞒着我。”
  “终于连接完成，”魔皇意念放松下来，随意说道：“……历经无数年的发展，这个高维文明已经到了可以为我提供力量的程度了。”
  “高维文明？”顾青山困惑道。
  “说是高维文明——其实它们称不上高维，唯有我这个文明的缔造者，才可以称得上高维……它们只是按照我的缔造方向，完成了一定程度的生长……”
  魔皇的意念有几分得意，继续道：“现在，是收割它们的时刻了。”
  一根触须从顾青山身上跳起来，化作一道残影在他身周飞快的扫动。
  那几名亲人还来不及反应，顿时被剥开了胸腔。
  “混蛋！”
  顾青山怒吼一声，挣扎着要站起来，却突然呆住。
  他看到那几名亲人的身体里，全都是由一种类似塑料材质的骨骼。
  完全没有真实的内脏和血水。
  骨骼与各种生化器官、电子零件整整齐齐的堆积在一起，就像是一个精密的仪器。
  “这些都是假的，你可不要被我的文明欺骗了。”魔皇的声音响起。
  “那——那我的亲人们呢？”顾青山紧张的问道。
  魔皇道：“让我来看看……”
  它的声音沉寂下去。
  最高序列界面上，一行接一行猩红小字飞快跳出来：
  “魔皇已经彻底接管纪元文明的一切控制权，并连接所有傀儡文明。”
  “所有傀儡文明世界深埋在地下的魔皇触须被激活。”
  “各傀儡文明一切生灵全部被触须汲取完毕。”
  “所有傀儡文明灭绝！”
  “魔皇纪元文明也开始被吸收。”
  “吸收完毕。”
  “魔皇纪元文明灭绝！”
  “至此，一切与魔皇有关的文明全部灭亡。”
  顾青山看得心中一颤。
  短短几行字，一两句毫无感情的提示符……却饱含了无数生命的死亡，乃至文明的毁灭。
  实在是太快了——
  魔皇毁灭一切与它相关的文明，只用了不到几息的时间。
  简直快得让人无法理解。
  顾青山忍不住默默问道：“序列，它怎么能在这么短的时间内毁灭所有文明？”
  最高序列界面上，显示出一行行说明：
  “根据后台反馈情况，得出如下结果：”
  “无数年来，每一个文明的地下都深埋着魔皇的触须。”
  “这些触须会感应生灵的位置，并悄然生长、避开文明的建筑和探索，紧紧围绕着一切有生灵之所在。”
  “当需要的时候，触须将可以凭借纪元文明先前布置的操控力量，迅速控制住一切众生，令其不要反抗，然后所有触须破地而出，开始汲取力量。”
  “所以魔皇触须的力量汲取过程，仅需要极短时间便可完成。”
  顾青山看得心惊肉跳。
  这是何等的手段！
  历经无数年的经营，将一个文明培养成易于收割的模式，然后以这个文明征服其他文明——
  ——并在最后一瞬将所有的文明彻底吸干！
  一切……都灭亡了。
  顾青山正想着，却见虚空破开，另一根触须落了下来。
  正是当初隐藏在战场上的那一截触须。
  魔皇意念欣然道：“不错，已经吸收了大部分的尸体，末日已经开始布置重兵把守那个世界，这样就已经差不多了。”
  那一截触须飞回来，与其他触须相互缠绕。
  紧接着——
  一股无比充沛的力量降临在顾青山身上。
  “唔——啊啊啊！”
  顾青山爆发出一阵怒吼，但他依然强忍着身上力量的冲击，喝问道：“我的那些亲人们呢？你找到了没有？”
  魔皇的意念道：“亲人？哦——对了，我要替你找亲人。”
  “可是你现在不够强啊，等你变得更强之后，我们一起去高维之所在，全力寻找你的亲人，可好？”
  “真的？”顾青山道。
  “真的，眼下我们必须拿到人间之墓的最终力量……相信我，你的力量将足以突破末日的封锁，再去争夺人间之墓的宝物。”魔皇意念道。
  顾青山道：“一旦拿到人间之墓的东西——”
  魔皇触须打断他道：“别说陪你找亲人，就是帮你造出一个原本的世界，我都能做到！”
  “好，一言为定！”
  顾青山仿佛松了口气，认真地说道。

第二百九十七章 六道之谜

  沙……沙……沙……
  顾青山走在无人的街道上。
  不仅街道无人，整个文明纪元都没有任何生命存在。
  “我的战争序列界面怎么消失了？”顾青山困惑的问。
  “除了混沌阵营之外，其他任何序列界面，都是骗人的玩意儿。”魔皇意志道。
  “那么，这个世界中的人呢？”顾青山问。
  “都被我吃掉了。”魔皇意志道。
  “——你比末日还狠。”顾青山道。
  “你弄错了这件事，其实任何生命在对待食物的时候，都跟我没有区别。”魔皇意志道。
  大地深处传来连续的震动声。
  一根接一根巨大的触须冲出地面，迅速冲上天际。
  它们朝着恒星的方向飞去。
  “那些星辰也是能量的一种，现在的我已经可以吸收它们。”魔皇意志道。
  “我从没见过这样的景象……”顾青山叹了口气道。
  “还在为那些低等的文明世界而感到可惜？你完全弄错了一件事。”魔皇意志道。
  “什么？”顾青山问。
  “这个纪元文明以我之名而命名，乃是我辛辛苦苦种植了无数年的粮食，我吃掉它是完全符合因果律与命运规则的事情。”魔皇意志道。
  “那——我呢？你为何不吃掉我？”顾青山问。
  “你已经从众多序列者中脱颖而出——也许你不是最强的，但我凭直觉就能感受到你的狡诈、冷血和谨慎，我对此相当满意。”魔皇意志道。
  “所以？”顾青山道。
  “所以你是我选定的载体，将会与我共生共荣。”魔皇意志道。
  话音落下，顾青山身后冒出无数根触须，化作一件优美而诡异的战甲，将他裹住。
  一行猩红小字飞快跳出来：
  “你获得了战甲：魔皇之胄。”
  “此战甲乃是魔皇意念的本体，它寄生在你的身上，临时具现为甲。”
  “此甲的能力将随着战斗的形势随时更改、增减、进化。”
  顾青山看着身上的甲衣，陷入沉思。
  魔皇意志再次响起：
  “不必多想，等我吃完那些蕴含能量的星辰，我们一同去六道轮回的人间之墓，抢走其中的终极文明成果。”
  顾青山开口道：“六道轮回究竟是什么？我们已经足以自称为魔皇了，为什么还要在意六道轮回中的东西？”
  魔皇意志的声音一顿。
  “你问这个干什么？”它有些警惕的道。
  “我做任何事都一直注重情报的收集，不然两眼一抹黑，遇见特殊情况岂不是当场抓瞎？”顾青山理所当然的道。
  他朝天空望去。
  只见那些触须接天连地，齐齐伸向恒星所在的位置。
  以顾青山的实力，自然能看到遥远的星空之中，第一根触须已经刺入了恒星之中。
  天空开始变暗。
  魔皇意志一直没有回应他的话。
  顾青山耸肩道：“你要是不方便说就算了，万一后面遇见什么紧急情况，我们到时候再想办法做一些决断吧。”
  魔皇意志终于出声：“那可不行……也罢，你是我的共生体，应该知晓一些关于六道轮回的事……只要不说那个秘密就无所谓……”
  顾青山一听“秘密”两个字，头顿时就大了。
  但要说六道轮回的来历没有任何秘密，那也根本不可能。
  他没有接话，静静等待着对方说下去。
  魔皇意志继续道：“原本在诸界之中，我只是辛勤的耕耘着自己的一片区域，在许多众生的文明世界之中，播撒那些利于我收割的种子——比如让众生信仰我、让科技朝着利于我汲取的方向发展、为众生指明修行的门路，便于他们在未来成为最适宜我的营养品。”
  “像我这样的存在有很多……我们收割着所有的众生文明世界，就算偶尔有一些特别强大的众生出现，也不是我们的对手。”
  “不管怎样，众生永远是我们的庄稼地。”
  “但是有一天，那些众生之中的佼佼者们，不知从哪里完成了一次特别的献祭——你也可以称之为召唤，总之就是类似的东西。”
  “然后，六道轮回就出现了。”
  “谁也不知道它从哪里来，但它确实能让众生的质量和数量都得到大幅度提升。”
  “它每一次被击碎，都会变得更强。”
  “这引起了我们的警惕。”
  “后来有一位高维之地的强大存在耗费力量，进行了预言。”
  “——如果六道轮回彻底进化完成，将化作一个术。”
  “那个术将会颠倒我们与众生之间的关系。”
  说到这里，魔皇意志停顿了下，似乎在思索那种局面。
  “你是说，六道轮回将让众生变成掠食者，而我们则变成食物？”顾青山问。
  “对。”
  “那还真是奇怪了，既然有那么多以众生为食的存在，按说你们一定可以齐心协力，彻底毁灭六道轮回。”
  “不行……每当六道轮回要毁灭的时候，便会莫名其妙的碎裂，碎裂状态的六道轮回碎片无法彻底毁灭。”
  “——就算把碎片世界上的一切都毁掉，碎片依然存在。”
  “这太奇怪了。”顾青山道。
  魔皇意志的声音猛然提高：“但现在有个机会，只要我取走人间道的最终成果，六道这一次就会立刻失败！”
  “那我们呢？”顾青山问。
  “我们汲取人间道的文明力量，实力将会更进一步。”魔皇意志道。
  天空彻底暗下来。
  恒星被吸收一空，那些触须飞快的收了回来，没入顾青山背后。
  “原来如此……”
  顾青山低声沉吟着，脑海中忽然浮现一道身影。
  “我们这就去人间之墓——但我想知道，除了末日之外，我们还有什么敌人吗？”他一边摩拳擦掌，一边问道。
  “这个——倒也不是不能说，毕竟很可能会遇见那家伙。”
  “你在说什么？”
  “我说的是一个人——”
  “谁？”
  “她的名字为谢道灵。”魔皇意志道。
  “谢道灵？这个人到底是什么样的存在？”顾青山问。
  “她的来历非常神秘，我不能跟你说——毕竟她已经与六道的那个秘密有关了，总之你遇见她之后，一定要万分谨慎。”魔皇意志道。
  “她很厉害？”顾青山问。
  “自从她出现之后，六道轮回的最近几次进化明显快了很多……而且她跟六道的羁绊非常深，一旦死亡必定会前往黄泉重新投胎，根本拦不住，也无法对付她的灵——”
  魔皇意志的声音突然顿了一下。
  这时所有触须已经收回顾青山的背后。
  ——他看上去就像一个穿着皮甲的普通序列者。
  “注意，我们有客人来了。”魔皇意志道。
  顾青山朝前方望去，只见虚空一动，一道熟悉的身影走了出来。
  龙神。
  龙神刚一出现，顿时察觉到了四周的情况。
  “你吃掉了所有的文明……”它有些惊讶的道。
  顾青山看着龙神，暗中问魔皇意志：“你要跟它说话吗？”
  “不，一旦我出现，它立刻就会摸清你我的秘密，现在由你跟他说话。”魔皇意志道。
  顾青山便露出讥讽之色，说道：“你逃得那么快，我不增强一下实力，下次再被你卖了可不一定能再次逃掉。”
  龙神微微有些尴尬，沉声道：“当时那种局面，只剩我一个人应对所有末日，我不走就会陷入巨大的危险境地。”
  “说吧，你来做什么？”顾青山问。
  “我们必须去追上万灵蒙昧之术，干掉它。”龙神道。
  “为什么？”顾青山问。
  “你如今已经从一人万生之术中诞生……可能不记得当初我们三术一起杀前代天帝的事了，如今的虫王已经变成了他，他早晚会来找我们复仇！”龙神道。
  顾青山低下头，露出思索之色。
  “怎么办？是去人间之墓，还是去杀那个术？”他问魔皇意志。
  “必须去杀那个术了……看来我们还得跟龙神联手一次。”魔皇意志道。
  顾青山便冲着龙神道：“你可有办法找到他？”
  龙神道：“当然，我从一千多种平行世界之中，找到了它可能的踪迹……”
  它随手一引。
  只见一个世界的虚影出现在顾青山眼前。

第二百九十八章 众仙之门

  毁灭的魔皇纪元文明之中。
  两道模糊的光影如同轻纱一样，笼罩在龙神与魔皇身上。
  “这是时空缝隙之力，可以让平行世界的人无法看到你跟我。”龙神解释道。
  “是吗？我好像没感觉到什么。”顾青山道。
  四周景象一动。
  两人同时从原地消失，直接出现在一片虚空乱流之中。
  “注意，我们此刻便在第五号文明世界外面，前代天帝已经取得了万灵蒙昧之术，即将从这个地方离开。”龙神道。
  “好，但是我们真的要出手么？”顾青山道。
  龙神的一双竖瞳轻轻眯起来，轻声道：“怎么，你不敢出手杀他？”
  “杀他自然是要杀，但是你不好奇吗？”顾青山道。
  “你是指什么？”龙神问。
  “前代天帝明明跟我们有杀身之仇，却在成功夺取万灵蒙昧之术后，没有与末日联合起来，一起攻击你。”顾青山道。
  “说下去。”龙神沉声道。
  “我觉得他一定是有更重要的事，所以才暂时退去——对了，他离开的时候说过什么？”顾青山问。
  龙神回忆片刻，说道：“他说暂时没工夫收拾我，他有更重要的事情要去做。”
  顾青山道：“作为六道轮回的天帝，他究竟有什么重要的事情？”
  龙神道：“我不知道，你知道吗？”
  “你的平行世界之术都没弄清楚这件事，你觉得我可能知道？”顾青山反问。
  “也对，我们得看看他究竟有什么秘密。”龙神道。
  “然后再杀了他。”顾青山补充道。
  两人计议已定，便在虚空中静静等待。
  数息之后。
  虚空裂开一道缝。
  虫群凝聚成前代天帝的模样，飞了出来。
  这是平行世界，龙神和顾青山身上又笼罩了时空缝隙之力，前代天帝自然没有看见两人。
  只见前代天帝自言自语道：“趁现在都在争夺人间之墓，我得赶紧去查看当年的秘密。”
  他双手飞快捏印，身上放出一道道仙光。
  这一幕多少有些怪异。
  ——此刻他明明是虫族术法之身，却释放着天界的仙神之术。
  龙神摇头道：“身兼两种能力，实在是太危险了，我们一定要除掉他。”
  “先看明白他要干什么。”顾青山低声道。
  下一瞬，却见前代天帝双手凝住不动。
  术法成。
  天之法，九转轮回路！
  轰隆隆隆——
  黑暗的虚空之中，出现了一条布满云雾的石阶小路，一直通往不可知的所在之地。
  前代天帝脸上露出些许犹豫之色，很快又化作坚决。
  “我已经没有时间了……也罢，谁如果敢踏上这条路，那就只能怪他自己命不好了。”
  前代天帝朝四周一望，只见并无他人在侧，便再也不管其它，大袖一挥，落在那条石阶小路上。
  他的身形闪了闪，便消失在小路的云深之处。
  “看见了吗？”龙神低声道。
  “看见了。”顾青山道。
  “六道轮回里竟然藏了一条我们从来都不知晓的密道。”龙神兴奋的说。
  “可是听他刚才的那一番话，这条路似乎有些凶险。”顾青山道。
  “凶险？也许对六道众生来说算得上是凶险，但我们可不是六道众生！”龙神道。
  “说的对，还等什么，我们走！”顾青山道。
  两人身形一动，直接飞落在那条道路上。
  他们展开速度，迅速追了上去，但随着时间的流逝，顾青山心中渐渐产生了疑惑。
  “奇怪，为什么我们一直没有追上天帝？”顾青山问。
  “……加快速度，也许道路尽头就藏着原因。”龙神道。
  两人全力飞掠，迅速掠过大片大片的道路，最终抵达了整个石阶小路的尽头。
  ——前方一片虚无。
  “这不对，”顾青山沉声道，“按照天帝所说，这条道路上应该有危险，而且他到底去哪儿了？道路尽头为何什么也没有？”
  龙神沉吟片刻，说道：“看来我们还是得回到主世界去。”
  “为何？”顾青山问。
  龙神道：“我的平行世界之术，一般是可以展开一个完全相同的世界，只不过从某个时间节点开始，命运的规则产生了另一种变化……一般来说总是如此，唯有一种情况例外。”
  “什么情况？”顾青山道。
  “极度罕见的、唯一的、不可替代的那些事物，是平行世界所无法复制的，它们只会存在于主世界之中。”龙神略有些遗憾的道。
  “也就是说，我们要想探知真相，还得回人间之墓的外面，在这个地方踏上这条石阶小路？”顾青山问。
  “正是如此，那条路是唯一的，想知道什么的话，必须去走那条真实的路。”龙神道。
  它随手一挥。
  时空缝隙之力从两人身上消失，整个平行世界也随之消失。
  两人回到了魔皇纪元文明世界。
  “跟我来，我记得方位。”龙神道。
  它飞快的念动咒语。
  两人直接从原地消失，穿越无数空间，直接抵达了第五号文明世界的外面。
  只见这片黑暗的虚空之中，果然有着一条云雾笼罩的石阶小路。
  顾青山有些警惕。
  这条真正的石阶小路，让他感受到了某种未知的危险。
  龙神微微一感应，说道：“这条路……确实不一样……看来真是唯一的存在之物。”
  “走！”顾青山道。
  两人齐齐踏上石阶，朝前飞掠而去。
  行不过数息，前方的云雾猛然散开，显露出无数神光。
  一座仙光缭绕的门楼耸立在道路前方的虚空中，门楼的正中央蚀刻着几个大字：
  “众仙之门。”
  龙神看了看，说道：“是一个相位世界。”
  “龙神，你对世界一类的术法最熟悉——我们能绕开它吗？”顾青山问。
  龙神还未答话，只见那门楼瞬间放出滚滚仙云，把四周虚空彻底布满。
  “这个世界已经把我们收了进来——小心！”龙神喝道。
  只见一道仙光从远空飞来，轻轻落在门楼上。
  ——却是一名身着金甲、手持方天画戟的威武男子。
  他对两人视而不见，只是望向远方，将方天画戟慢慢举起来，目中流露出戒备之色。
  “有我在此，邪魔安敢放肆！”
  男子喝道。
  远空传来一阵怪笑。
  一道刺耳的声音遥遥响起：
  “你们的时代已经终结，今后你们这些家伙将沦落为众生，更会散落成六类，历经万劫，永无恢复之期！”
  “信口开河！”
  男子大怒，伸出手中方天画戟，朝着远空一指。
  云雾散开。
  顾青山看见远空之中，一座座散发着仙光的宫殿正在被摧毁。
  数不清的仙人们，正在与某种存在交手——
  但一切都显得有些模糊。
  “为什么我看不清那些仙人和他们的敌人？”顾青山飞快问龙神。
  “因为时代太过久远，这个相位世界存储的光影已经有些残破了。”龙神目光紧紧注视着那些战斗景象，低声回应道。
  “只是光影片段么？”顾青山问。
  “我们面前这个金甲男子……还有几分微弱的力量，他是一缕意念与相位世界的结合体。”龙神沉吟半晌，才说道。
  它精通平行世界之术，本身在世界之术的造诣上，可以说是独此一份，所以它的判断基本不会错。
  下一瞬。
  那金甲男子身上猛然散发出一股杀意，朗声道：“邪魔外道，我今日便诛杀——”
  话音未落，只见远空飞来一道黑色流光，直直朝金甲男子身上撞去。
  金甲男子收了声，挥动方天画戟迎上那黑色流光。
  轰！
  流光被击碎，化作万道细碎的光芒，释放出恐怖的力量。
  整个众仙之门在一瞬间化作飞灰。
  金甲男子握紧兵器，全力抵挡那黑色流光。
  “小心！”龙神变色道。
  顾青山循声望去，只见那黑色流光被方天画戟挡住，不断朝四周逸散。
  两人本就在门楼附近，一时间无法离开这个世界。
  ——这一下根本避无可避！
  “只能抵挡了！”
  顾青山原地摆开防御架势，身上那套妖异甲胄顿时放出道道触须，将他彻底护住。
  龙神已经伸出双手，放出一团模糊的光影挡在身前。
  他们刚做好准备，那黑色流光便朝着两人身上轻轻一涌——
  咚！
  龙神顿时被击飞出去，双手上的光影散去了七八成。
  顾青山倒是站在原地不动。
  他朝身周的那些触须望去，只见它们寸寸断裂，彻底散开。
  一缕黑色流光撞在铠甲上。
  “咔擦！”
  铠甲上顿时出现了密密麻麻的裂纹。
  耳边，似乎传来魔皇意志那若有若无的痛苦呻吟。

第二百九十九章 诸界之灵！

  黑暗光潮涌动。
  整个世界变得昏暗，化作纷纷扰扰的光点，从顾青山和龙神身周流转而去。
  ——相位世界消逝了。
  “你怎么样？”顾青山问道。
  “还行。”龙神揉了揉手腕，以缓解疼痛。
  它不着痕迹的瞥了顾青山一眼，只见他站在原地纹丝不动，似乎一点伤都没受。
  ——就连他身上那件碎裂的战甲，也在以目力可见的速度飞快愈合。
  龙神不禁在心中暗赞一声。
  好个魔皇，果然是能与自己平起平坐的高手！
  顾青山却不知道龙神的想法，只是沉思道：“刚才这个相位世界困住我们，是想干什么呢？”
  “大概是一种考验吧，如果挡不住刚才那一击，就直接死了。”龙神道。
  云雾散开。
  石阶小路一直通往黑暗的虚空深处，不见其终点。
  “看这样子，恐怕你说对了。”顾青山道。
  “走！”
  两人继续动身，朝前飞掠而去。
  数十息后。
  道路两旁的云雾忽然再次聚拢。
  无数光影从云雾之中显现，纷纷化作天地日月星辰，以及大地山川河流。
  “这种世界演化的手法，简直连躲都不容易躲。”顾青山叹道。
  “真想跑还是能跑，但我怀疑一旦逃跑了，就无法再继续前进了。”龙神道。
  他们停在原地，静静等待世界演化。
  数息后。
  四周景色变得清晰。
  他们发现自己身处于一座山脉之中。
  山道崎岖，前方有阵阵流水声。
  两人信步前行，一路见繁花满枝，山腰群芳掩映之中，翠色环抱着一座寺庙。
  庙中只有一名老和尚，见两人到来，便引他们坐下，斟茶道：“寒寺独处孤山之间，久未见人，今日却有两位驾临，还请小叙片刻。”
  顾青山奇道：“之前没有人来过？”
  老和尚和熙一笑，说道：“有的，但来过的人无须再来，未来过之人必定先到此处。”
  龙神盯着那老和尚，沉声道：“不必多言，我知道你是此世界之灵，如何才肯放我们继续前行？”
  老和尚合掌道：“阿弥陀佛，两位若能受住我一掌，便可前往山顶，那里有一座道观，去算个命之后就可以离开了。”
  龙神和顾青山对望一眼。
  “和尚，你不是说久未见人么？怎么山顶上又有座道观？”龙神怀疑的问。
  “道观里的东西不是人。”老和尚简洁地说道。
  “和尚去过道观没有？”龙神又问。
  “阿弥陀佛，天气好的时候，我偶尔会去算个命。”老和尚合十道。
  龙神瞪着老和尚，半晌才道：“请出掌。”
  老和尚笑道：“不急，我还有事先问一句，才可出掌。”
  龙神道：“你问。”
  “——还是先问你身边这位施主好了，这位施主，你杀过多少人？”老和尚道。
  “不计其数。”顾青山道。
  老和尚垂下眼睑，低声道：“很好，那么你所要承受的这一掌……”
  霎时间。
  四周景色一变。
  顾青山只觉得自己站在半空，下方是一座无比宏伟庄严的大殿，其中空无一人，唯有无数哭泣乞求之声在虚无之中响起。
  “阿弥陀佛。”
  一道震动天地的声音从上方传来。
  却见那老和尚正垂目而视，全身散发着无比庄严的金芒。
  顾青山心有所感，猛地低头一看，这才发现自己赫然站在老和尚的手掌上！
  “这一掌，是你所造杀孽的果——”
  老和尚一掌翻过来，将顾青山狠狠朝地面拍去。
  数不尽的毁灭气息从他手掌中散发出来，化作无数哀嚎的厉鬼，紧紧缠绕着顾青山，令他不得动弹。
  手掌散发出阵阵充满威严之意的梵唱，却让顾青山感受到了某种死意。
  再也来不及多想，顾青山只能双臂交叉在胸前，预备抵挡这一次凶猛的拍击。
  只听一声巨响——
  顾青山直接撞碎了地板，被狠狠拍入地下，一直朝着地底深处坠去，最终形成了一个深不见底的巨型坑洞。
  下一瞬。
  老和尚的声音在耳边响起：“你还活着？这几乎不可能……除非……”
  他没有说下去。
  顾青山只觉得意识一晃，整个人被一股力量从地底拽出去，落在一处空地上。
  他喘了几口气，张目朝四周望去。
  只见自己已经来到了山顶，背后便是一座道观。
  ——只要在道观算过命，便可以出去了。
  顾青山看看身上的战甲，忍不住道：“刚才多亏你护持，对了，你没事吧？”
  咔擦！
  战甲迅速剥落，碎裂成一地渣子。
  顾青山睁大眼睛。
  死、死了？
  ——难道魔皇就这样死了？
  他正有些不知道怎么办好，下一秒，魔皇的哼唧声在他耳边响起：
  “刚才那一掌……实在太凶猛了……”
  地上的渣子纷纷飞起来，回到顾青山身上，重新化作魔皇战甲。
  当！
  顾青山伸手弹了下战甲，却觉得这套甲胄似乎变脆了几分。
  “别弹！我还没彻底恢复！”
  魔皇意志扯着嗓子叫道。
  顾青山同情的点点头，说：“这两次都多亏你了，实在是不好意思。”
  “快走，去那个道观看看。”魔皇意志道。
  顾青山依言走进道观，只见道观里坐着一只狐狸，狐狸的面前摆着一把铜钱。
  “算命？”狐狸问。
  “算完能离开这里吗？”顾青山问。
  “当然可以，只要你别算出大凶之卦。”狐狸笑着说道，双眼眯成一条线。
  它指了指铜钱，示意顾青山将之全部捡起来。
  顾青山照着做了。
  “好了，现在洒铜钱吧。”狐狸道。
  顾青山手一挥。
  丁零当啷——
  铜钱洒落在地上，不断跳跃翻滚，发出清脆悦耳的声响。
  数息之后。
  铜钱全部贴在地上不动了。
  “啊呀……看来你的杀生之孽相当严重……活是活不成了。”狐狸指着铜钱道。
  只见铜钱朝上的一面，全部都浮现出“大凶”二字。
  下一瞬——
  顾青山忽然一阵恍惚，直接从原地飞起来，飞上天空。
  他回头一望，只见自己依然穿着那身魔皇之甲，站在原地不动。
  灵魂出窍？
  他正想着，忽然钻进云层之中。
  四周一片茫茫白雾。
  忽然，一行行猩红小字跳出来，浮现不动：
  “注意！”
  “你的灵魂被万仙九转弑灵阵摄去，进入杀门。”
  “此刻的你，将会是真实的你。”
  顾青山立刻问道：“魔皇意志呢？它会不会知道什么？”
  “不会，此阵只许灵进入；而且魔皇它依然作为战甲，守在你身上。”最高序列道。
  ——没穿帮！
  顾青山松了口气，不禁打量四周。
  到处都是云雾，要怎么样才可以回归身躯之中？
  正想着，却见那只狐狸再次出现了。
  这一次它变成了一名妖冶女子，目光直视着顾青山，说道：
  “你的杀孽重到了极致，我不能放你过去。”
  “一点机会都没有？”顾青山问。
  那女子笑了笑，说：“这是昔日天下第一灵阵，一旦发动，便会呼唤和你有羁绊的灵前来——如果没有任何灵来助你，你马上就会被这座杀阵所灭。”
  “也许有灵来助我。”顾青山道。
  “不会，因为一切恶灵不可入此阵，唯有善灵才可前来，而你杀孽如此之重，我不认为会有任何善灵助你。”
  她丢出一枚铜钱。
  “此阵已经发动，命运巨刃即将显现，它意味着你的灵魂已经走到了尽头。”
  当！
  铜钱掉落在地上。
  云雾顿时散开，露出上方一柄横贯天际的巨刃。
  此刃沾满了黑色血迹，乍一出现便散发出无穷凶厉之气。
  只见巨刃朝顾青山的头顶徐徐落了下来。
  “此阵专擅灭杀一切来历不明的家伙，不管你再强，也将咽下自身的因果之苦。”
  女子冷冷的看了顾青山一眼，转身准备离去。
  忽然——
  顾青山身边跳出来一道模糊的光影。
  这些光影渐渐聚拢，勾勒出一个小女孩的轮廓。
  “哼，他才不会死，我来为他助阵！”小女孩挥舞着拳头说道。
  顾青山看着那小女孩，觉着有些面熟。
  他忽然记起来，当初自己刚能看见相位世界的时候，便得到了这个小女孩跟其他一些灵的帮助。
  大片大片的光影接连出现。
  虚空中渐渐出现了数不胜数的灵。
  ——甚至还有诸界的化身。
  这些过去残破的世界，纷纷从虚空现身，出现在顾青山身边，将他紧紧环绕。
  这些灵汇聚在一起，纷纷冲着天空中的那道巨刃发出吼叫。
  “不可杀他！”
  “不允许你对付他，他拯救过我们的世界！”
  “他救过我的亲人，救过我们一族，我们纵然化作灵，也必将与他并肩！”
  “就算他有杀孽，我们来替他一同承担！”
  那道巨刃缓缓停在半空中，似乎陷入了迟疑。
  顾青山注视着这一幕，渐渐想起当初血海英灵殿主跟自己说过的话——
  “……你与末日战斗之时，虚空中有亿万英灵在暗中帮你……只不过你看不见。”
  “还有，你进入这座城市之后，数不尽的善灵在与你一同战斗，所以好几次你都能化险为夷，当然这也是因为你本身的高超战斗技巧……”
  思索间，却见异象已现。
  一片浩瀚的血海光影降临在遥远的云空深处。
  那根血色之柱接天连地，朝着四面八方散发出阵阵嗡鸣声。
  轰轰轰轰轰轰轰——
  血海上暴起一团团浪花。
  由血色巨人开始，一位位血海界灵随之出现。
  然后，一股莫名的气势在血海之中翻涌不停——
  似乎有什么要出现了。

第三百章 灵魂渡界之花

  血海之中，似有动静产生。
  一道耳语声忽然响起：“原来是这样的地方——这种地方我一旦现身，很可能引起对方的误会，到时候难免是一场大战。”
  这是万界俯视者的声音。
  只听它继续说道：“这个灵阵的杀招太多，哪怕你度过眼下的局面，但只要阵灵想杀你，它会有无数办法。”
  顾青山望向对面。
  只见那名狐狸所化的女子神情警惕，正默默观察着现下的情况。
  原来她是阵灵。
  顾青山沉吟道：“照你这样说，我头上那把刀并不重要，重要的是如何打消她杀我的念头。”
  “对，我给你一样东西，它会找出你和对方的联系，想办法为你展现出来，这样她也许会放弃杀念。”万界俯视者道。
  “还有这种宝物？”顾青山动容道。
  只见那根血色巨柱上，放出纷纷扰扰的红芒。
  这些似血一般的光芒从巨柱之中不断飞射而出，凝聚成一朵晶莹之花，悄然落在顾青山手中。
  一道提示符出现：
  “灵魂渡界之花。”
  “当两个灵魂分离太久，并且在不同的世界体系中投生之后，便可以凭借此花展现出他们曾经的联系。”
  顾青山看着手中的花，不禁呆住。
  万界俯视者是自己的终极之灵，它每次出现都是吃吃喝喝，什么时候学会玩这一套了？
  还是说，自己对它的了解还是太少？
  一阵微风吹来。
  那朵血芒之花散落成星星点点的光芒，围绕着顾青山无声的旋转数周，最终飞出去。
  狐女见了此花，眉间杀意也去了几分，轻声道：“这是灵魂渡界之花……如此古老的花朵，我几乎都忘记了它……”
  这些光点落在她手上，瞬间展开，化作曾经的那一幕。
  人间之墓。
  某个废弃的墓地中，布满灰尘的机械设备猛然亮了起来。
  围绕着顾青山，数不清的电子机械设备开始苏醒、启动、自检、做出预备战斗的准备。
  一道沉重的金属声响起：
  “战争指令正在传递。”
  “人间之墓正在苏醒。”
  “所有战争机器将在五秒后准备就绪。”
  “——指挥官阁下，请带领人族赢得胜利。”
  当这句话落下，整个墓地化作了电子光辉的海洋，似乎整个世界的光芒都凝聚于此。
  画面一闪而去，又化作新的一幕。
  地狱之门。
  天地间响起隆隆的战斗声。
  安娜依偎在顾青山身边。
  两人轻声说着话。
  “我不管别的，我就是要跟你在一起，哪怕是生死难料的战斗！”
  “是的，我们分开了太久……”
  整座大铁围山震动起来。
  无穷的黑暗烈焰将两人包围起来，围绕两人不断舞动，仿佛在庆祝什么。
  狐女看着这一幕，脸上露出了然之色，旋即又疑惑道：“原来你是自己人，可是……为什么会有那么重的杀孽……”
  画面再次一闪。
  这次换做无数的画面，飞快从狐女眼前闪过。
  从悬空世界开始，顾青山的那些战斗景象飞快跳出来，以眼花缭乱的速度展现过去。
  ——直到顾青山独自迎战几大末日，救所有世界与众生离开世界之门，画面才渐渐变得黯淡。
  画面碎成无数光点，消逝在虚空中。
  花开过，此刻已凋零。
  狐女深吸一口气，随手招了招。
  天空中的巨刃顿时收了回去，被层层密云遮蔽住，再也不得见。
  狐女双手又捏了个印，轻声道：“杀局已消，诸灵请归于原本世界。”
  一道道无形的波动从虚空产生。
  顾青山四周的那些灵纷纷融入虚空，消失不见，就像从来没出现过一样。
  那个发光的小女孩伸出手，轻轻握了握顾青山的手。
  ——她也消失了。
  但顾青山低下头，对着那片虚空露出笑容，轻声道：“多谢你的加油，我会继续努力。”
  他知道她一定听得到。
  她和她身边的人，一直都在守护着他。
  下一刻。
  万界俯视者的声音在顾青山耳边响起：
  “事情解决了，下次我再来你可要管饭。”
  “没问题，真的多谢了。”顾青山道。
  血海渐渐消隐，巨柱从云端远去。
  一切恢复正常。
  狐女再次注视着顾青山。
  “我是六道轮回的过去之阵，我要感谢你，你把六道轮回后来的事情重新传递给了我。”她认真的行礼道。
  顾青山抱拳回礼道：“没事，只要你不杀我就行。”
  狐女道：“我们在这条路上等待的时间太久了，对于外面的情况不太清楚，容易造成误会……我感应到你身上有一枚指环，它是古老的信物，请把它给我看一下。”
  顾青山怔了下，略一回想，取出那枚碧绿指环。
  “是这个吗？”
  狐女见了，点头道：“阿修罗世界一直保存着六道轮回的所有过去和传承，这枚指环正好合用。”
  她伸手轻轻一招，那枚碧玉指环便飞落在她手中。
  狐女摩挲着碧玉指环，口中默念咒语。
  须臾。
  她放开指环，任其飞回顾青山手中。
  “这枚指环你要随身收好，我们自己人都可以感应到它——它是你的身份之证。”
  “好的，多谢。”
  顾青山望向指环。
  只见一行猩红小字跳了出来：
  “此物已被锻造成全新的灵魂器物：”
  “灵念之环。”
  “描述：你的六道身份以及战斗片段都隐藏在这枚指环上，某些特定的存在可以从中知悉相关情况。”
  顾青山把指环收好。
  狐女道：“其实你们进来的时候我就知道了，你身上有另一个家伙，它是同伴吗？”
  “不，是敌人。”顾青山道。
  “这样啊……等会儿为了掩饰你在这里的事，我还是会攻击你一次，毕竟你确实发动了大凶之阵。”狐女道。
  “那——”
  “放心，我自有分寸。”
  ……
  “黎九？黎九？”
  “你回来了没有？”
  魔皇意念不停的呼唤道。
  下一刻。
  顾青山身子一抖，双目睁开道：“放心，我回来了。”
  “到底是什么情况？”魔皇意念问道。
  “一场战斗——我应对了许多敌人，最后逃了回来——当心！”顾青山喝道。
  只见山巅正上方的云层展开，露出一柄巨大的黑色重锤。
  狐女的声音遥遥从云层深处响起：
  “跑的倒挺快的，但我不确定你是否能挡住这最后一击！”
  顾青山喝道：“我才不怕你，我乃是——”
  他一句话没说完，那柄重锤瞬间从天空中消失，出现在他身侧。
  黑色重锤携裹着无比汹涌的狂风，狠狠朝他身上砸去！
  轰——
  顾青山身周甲衣寸寸碎裂。
  魔皇的惨叫声若隐若现——
  顾青山站在原地，死命的想抵挡，但委实是挡不住这一锤。
  他整个人被直接轰上云天，化作一道疾速飞驰的流光，彻底消失不见了。
  也不知飞了多久，突然，顾青山只觉得自己重重的落在地上。
  他赶紧起身，做出戒备之姿。
  只见脚下正是那条石阶小路，四周的云雾已经散开，前方的道路清晰可见。
  ——终于回到这条路上了。
  顾青山喜道：“看来我们通过了这一轮的考验，可以继续前行了。”
  没有回应。
  “我们要不要等等龙神？以他的实力，大概也许可能会通过这样的考验。”顾青山道。
  ——以狐女的性子，一定会杀龙神。
  但龙神手中有着焰灵坠饰，凭借着奇迹之力，应该也能逃过一劫。
  顾青山等了数息。
  魔皇意志依然没有回应。
  顾青山奇了，低头望向身上那件几乎快碎裂的战甲，问道：“喂，你没事吧？”
  一道呻吟响起。
  魔皇意志勉强出声道：“我……跟你商量个事。”
  “什么？”顾青山问。
  “我觉得战甲不太适合发挥你我的战斗力，也许我该化作其他形态。”魔皇意志道。
  “我觉得挺好啊，你看看，若不是你替我挡了那几下，恐怕你就要失去我这个搭档了。”顾青山一边说着，一边极其自然的伸手拍了拍身上的战甲。
  啪——啪——
  拍第二下的时候，战甲再也扛不住，顿时如同层层灰尘一般，纷纷飘落在地上。
  顾青山站在原地，脸上露出吃惊之色。
  他想了想，蹲下去，仔细看着地上的一圈儿渣子，脸上露出好奇之色。
  “你……怎么化成灰了？”
  他不解的问道。

第三百零一章 魔皇长刀

  战甲的渣子从地上飞起来，化作一道道触须，全部缠绕在顾青山手上。
  魔皇意志的声音响起：“从现在开始，我将化作你的兵器。”
  “那防御怎么办？”顾青山问。
  “放心，我作为兵器也可以抵挡攻击。”魔皇意志道。
  所有触须渐渐变成刺青，紧紧贴在顾青山手上，最终化作一根长长的棍子。
  “作为兵器，我其实相当厉害。”魔皇意志道。
  ——还挺懂得变通的。
  顾青山叹了口气，说道：“好吧，兵器也行，但我不擅长使棍。”
  棍子的顶端冒出一个尖锐的锋刃。
  “矛？我从来没用过矛。”顾青山道。
  长矛想了想，渐渐变化形态，凝成一柄方天画戟。
  顾青山道：“你是看见之前那金甲人手上的兵器，才想起这个的吧——但我一直是用拳套，要不你变成拳套？”
  “不行，你手上的雷怒拳套本就蕴含我的力量，所以我的本体只能变成其他兵器。”魔皇意志道。
  顾青山道：“那你变一个短点的兵器。”
  “要短点的？”
  “对。”
  方天画戟缩回来，变成一柄手指长短的匕首。
  顾青山看着手上的匕首，木然道：“水果刀还是算了，你可以再长一些。”
  匕首迅速变长，化作一柄剑。
  顾青山心中一跳，面不改色道：“我不喜欢用剑。”
  自己用了一辈子的剑，一旦手中有剑，很多东西都会在不经意间流露出来。
  更何况自己正在开创一条剑修的道路，假如手中有剑，说不定还会产生一些难以预料的事。
  ——不能让魔皇变成剑！
  “为什么？用剑的人心思灵动诡谲，变化多端，我倒是觉得适合你用。”魔皇意志道。
  “不够凶狠，我需要在战斗的时候更勇烈一些。”顾青山道。
  “行。”
  剑器的形态微微改变，变成一柄锋芒毕露的长刀。
  ——刀。
  自己懂一些，但又不是太精通。
  顾青山点头道：“就这样吧，你能教给我什么刀术？”
  “不，不是教你，而是在适当的时候替你战斗——到时候你就知道了。”魔皇意志神秘的说。
  顾青山眼前闪现出一行猩红小字：
  “注意。”
  “当你使用魔皇兵器的时候，它会自动释放出大威力的攻击技能。”
  ——好吧，原来如此。
  顾青山面不改色，对魔皇意志说道：“好吧，总之接下来我们都要注意点，这条石路可不一般。”
  “确实，我才刚刚苏醒没有多久……力量还不是很强，所以才会选择你这种谨慎而狡诈的家伙作为伴生者……”魔皇意志道。
  “不知龙神什么时候能出来。”
  顾青山在原地等了一会儿。
  却见虚空一动。
  龙神踉跄着落在石阶小路上，一眼就看到了顾青山，脸上露出惊讶之色。
  顾青山立刻开口道：“想不到龙神也有些法子，能骗过那个灵阵。”
  龙神顿时打消了询问之意，含糊地说道：“确实不容易。”
  他并没有就这个话题继续聊下去，而是马上说道：“走，我们要加快速度了，争取赶上前代天帝。”
  顾青山心照不宣，也略过刚才那个话题，说道：“正是，我们出发。”
  ——龙神这样的存在，自然不愿被魔皇得知自己的虚实和手段。
  果然自己先一开口，龙神为了遮掩，便不再提刚才发生的事。
  龙神不提，魔皇意志自然无法得知刚才发生的一切，也就无法评估顾青山在灵阵中受到的攻击程度。
  两人身形一动，沿着石阶小路继续朝前飞掠。
  大约数十息后。
  小路四周再次出现了密布的云雾。
  这些云雾不断涌动、汇聚、化作世界的景象。
  这时顾青山与龙神已有了经验，便在原地驻足，静静等待着世界演变完成。
  “照说我们一直在全力赶路，为什么还没追上前代天帝？”顾青山问道。
  龙神说道：“也许我们快接近他了。”
  世界渐渐显化完成。
  两人顿时看到了一道身影。
  ——前代天帝！
  只见他身形腾上高空，在万道霞光的掩映之下，破开虚空，朝世界之外飞去。
  一瞬间，他就不见了。
  “他刚走。”顾青山沉声道。
  “我们得赶紧通过这个世界——”龙神道。
  两人急急朝四周望去，只见自己站在一座宏伟的城市之外。
  巨大的城墙上蚀刻着数不清的符文，它们彼此勾连成阵，散发出道道仙光。
  一队修行者飞落至两人面前，为首者喝问道：“闯关者何人？”
  顾青山和龙神对望一眼。
  “在下黎九。”
  “……余白。”
  那人听了，点头道：“你们一个是刀客，一个是术修，对也不对？”
  “对。”
  “好，刀客拿这张符，术修拿另一张。”
  两张符飞落在两人手中。
  “去吧！”那修行者喝道。
  只见道符散发出阵阵微光，裹着两人从原地弹射飞起，迅速朝城中落去。
  龙神在半空看了顾青山一眼，传音道：“我们谁先出去，谁就先去追前代天帝，一定要拦住他！”
  “我争取快一点。”顾青山道。
  “落后的人一定要很快赶到，一起击杀他。”龙神道。
  “好。”
  两道流光一分而散，朝着不同的方向落下去。
  ……
  顾青山落在城市之中。
  他朝四周望了望，只见街道上空无一人，只有他一个人站在空旷的街道正中间。
  一张符箓远远飘来，传出声音：
  “第一场飞升考验开始。”
  “本次考验，首先考验你的甲胄是否能承受战争的洗礼。”
  顾青山一怔。
  呼——
  耳边传来魔皇意志轻微声音，它似乎松了一大口气。
  只听它小声嘟哝道：“作为一件战甲，实在是太危险了……今后我要注意避免这种情况……”
  顾青山冲着符箓道：“抱歉，我没有战甲。”
  那符箓一顿，奇道：“这不对，你之前在前面是有战甲的。”
  “对，但我的战甲被击碎了。”顾青山道。
  “那你还有什么？”符箓问。
  顾青山下意识的举了举手中的长刀。
  空气突然安静。
  长刀：“……”
  顾青山：“……”
  符箓的声音再次响起：
  “第一场飞升考验开始。”
  “本次考验，首先考验你的兵器是否能承受战争的洗礼。”
  话音刚落，整个街道的地面顿时亮了起来，无数符文从地下冒出来，化作另一柄长刀，径直朝顾青山身上狠狠斩去！
  顾青山不由自主的举刀——
  “也罢，让它们看看我的厉害！”魔皇意志狠声道。
  双刀狠狠撞击在一起，爆发出霹雳炸裂般的声响。
  顾青山退出去几步。
  他手中长刀完好无损，而对面的那柄符文刀却碎裂了一地。
  “过关了吗？”
  顾青山朝那张符箓问道。
  符箓道：“不，才刚刚开始——”
  地上的符文迅速凝结成形，化作三柄长刀，如流光般朝顾青山斩来。
  当！当！当——
  这三刀的技巧、力度和神通各各不同，均是巧妙到了极致，顾青山手中的魔皇长刀顿时被击飞出去。
  下一瞬。
  整条街的地下都冒出符文兵器，化作千千万，直冲那柄魔皇长刀追斩而去。
  当当当当当当——
  密不透风的交击声传来，长刀被打出一道亮丽的抛物线，远远的朝天边去了。
  眼见长刀远去，符箓这才放缓了语气，说道：“你的指环我们已经感应到了，所以知道你身上有一具铠甲，谁知道却化作了兵器——现在拿出你的指环。”
  顾青山依言取出碧玉指环。
  一道道符文从虚空显现，凝聚在指环上，又渐渐消隐不见。
  “行了，后面的人会知道，你手上的兵器不是自己人。”符箓说道。
  顾青山收起指环，抱拳道：“您把那家伙支走，是不是有什么事要跟我说？”
  “当然有事——你是要去道路尽头的无转之地，对不对？”符箓问。
  “正是如此。”顾青山承认道。
  “我感受到你正在创造道路，值得让人赞叹——但你绝对不可在无转之地停留过久，否则有些东西苏醒之后，你就无法离开了。”符箓道。
  “我能停留多久？”顾青山问。
  “一刻钟，毕竟你的道路还未建立完成，一刻钟是最长的期限，绝对不可超过这个时间。”符箓道。
  “明白了……那我在这里还有什么考验要面对？”顾青山问。
  “你是自己人，我考验你干什么，只是你那柄刀非常麻烦，它身上有道路的力量，我能打疼它，却打不死它。”符箓为难道。
  “没事，让它回来吧，我带它去往后面的路。”顾青山道。
  “那太假了，你不可能一下子就通过我这座仙城之箓的所有考验，还是呆一会儿再把它接回来。”符箓建议道。
  顾青山这才知道整座城市都是由这张符箓所化。
  他朝四周的地面望了望。
  只见地面上不断有符文冒出来，化作兵器朝远空飞去。
  魔皇意志大概要承受无数次的攻击……
  顾青山想着，便稍稍发动心灵感应，去连接魔皇意志。
  刹那间，数不清的声音充斥他的识海：
  “唔唔唔喝喝喝呀呀呀别别别别别疼疼疼疼疼啊啊啊啊啊……”
  好像打的正激烈。
  按照这种状态，估计还需要一些时间。
  “好吧，我就在这里等？”顾青山问。
  “跟我来，我带你去喝一杯灵茶，稍作休整。”符箓朝一个方向飘去。
  “那就叨扰了。”顾青山道。
  “不要客气，来吧。”
  “好。”
  ……

第三百零二章 追上天帝！

  荷花流水之中。
  凉亭上。
  顾青山喝着茶，问道：“这条路上为什么会有这么多相位世界存在？”
  符箓道：“你仔细看我。”
  顾青山定睛望去，只见符箓四周的光芒散开，露出它的本体。
  一道深深的划痕贯穿符箓，几乎只差一点就可以把整张符斩成两截。
  “你受过重伤？”顾青山问。
  “当年之事不提也罢——其实我们的职责是守着这条路，不允许外人进入其中。”符箓道。
  顾青山想起龙神，便问道：
  “我还有一个同行之人，他现在怎么样了？”
  “他也很厉害，甚至比你手上的那柄魔刀更强，我全力以赴的话，只能把他再困一段时间。”符箓道。
  “既然如此，先放他走，我随后去追他。”顾青山道。
  “现在就放？你想好了？”符箓道。
  “想好了。”顾青山道。
  “好吧——”
  符箓话音未落，却见天空冒出万道霞光，朝城市的某处迅速落下去。
  龙神被霞光接引着，徐徐朝天空中飞腾而去。
  它飞至一般，忽然顿在半空中，朝城市里不住探望。
  “它能看到我么？”顾青山问。
  “看不到，我这里有无数法则遮蔽，它只能看到一片模糊。”符箓道。
  “但它在城市之中的时候，能看到霞光——刚才一直没有霞光出现，所以它肯定知道我还未飞升离去。”顾青山思索道。
  “也对。”符箓道。
  只见龙神在霞光中来回转悠，就是不随着霞光的接引，离开当前这个世界。
  “奇怪，我都放他走了，他为什么还不走？”符箓奇道。
  顾青山想了想，失笑道：“它知道我没走，所以并不想一个人先追上去拦截前代天帝——它是怕自己单打独斗会吃亏。”
  “原来如此，那就更要赶他走了。”符箓恍然道。
  “能做到吗？”顾青山问。
  “别的不行，撵走它还是没问题的。”符箓道。
  只见漫天霞光纷纷落下来，照着龙神一裹，打开虚空将之扔了出去。
  顾青山站起来，冲着符箓抱拳道：“多谢你的茶，我也得走了。”
  “它本就在等你，结果你反倒要立刻追上去？”符箓问。
  “以它的性格，就算是出去了，也不会立刻追上去——它很可能会等着我出现，再一起行动。”顾青山道。
  “那我刚才岂非多此一举？”
  “也不是，万一我跟他同时飞升，他说不定要整什么幺蛾子，一不小心落在我后面，好让我先出去——现在你把他丢出去，他就没机会这样做了。”
  “……你们心思真多。”符箓叹道。
  顾青山笑了笑。
  前代天帝跟自己彼此认识，而龙神和魔皇对此不知。
  假如接下来能找到机会，跟天帝一起出手，将龙神或魔皇中的一个灭掉，则是整场战役中的转机。
  到时候，以前代天帝加轮回四圣去对付一个术，想必不成问题。
  六道之灾顿解。
  唯一要注意的是那魔躯……
  也罢，走一步看一步吧。
  顾青山思虑已定，便道：“请把那柄刀召唤回来吧，我跟它一起面对一场考验，免得它多想，然后就离开。”
  “好。”
  符箓散发出阵阵法力，带着顾青山离开凉亭，回到了那条街上。
  顾青山低头望去，只见整条街依然不断冒出符文，化作各种兵器，朝天边飞去。
  ——魔皇还在挨打。
  只见符箓散发出光彩，朝地面轻轻一触。
  密密麻麻的符文顿时消隐。
  那漫天的兵器也消失了。
  过了数息。
  魔皇长刀从天而落，飞回顾青山手中。
  顾青山握着长刀，悄声道：“你可还好？”
  魔皇意志咬牙切齿的道：“如果不是为了遵守规则，好让你我继续前进，我早就拆了这些垃圾兵器！”
  顾青山一默。
  照它现在的状态来看，才刚刚达到吞噬恒星的水准，其实还太嫩了。
  不过它全盛期的一击，便把冰霜巨人的一条胳膊打得无法再用，顺便还灭了一个末日。
  ——如果让它成长起来的话，后果还是很恐怖的。
  “刚才龙神已经飞升离去。”顾青山道。
  “我好像也感应到了，看来我们得加快速度。”魔皇意志果然被转移了注意力，回应道。
  一人一刀望向对面的符箓。
  “我们可以走了吗？”顾青山问。
  符箓清了清嗓子，说道：“恭喜你们通过了此次考验，接下来再通过一次考验便可飞升离去！”
  “是什么？”顾青山问。
  “战斗！”
  符箓说道。
  大地开始震动。
  一道道符文从城市各处飞来，凝聚成人形，化作修行者。
  顾青山握着长刀，摆出一副防守之姿。
  “如何？尚能战否？”他悄声问长刀。
  “不行了……你上吧，我歇会儿。”魔皇意志喘息着道。
  ——就像知道他们在商量什么似的，符箓突然出声道：“你必须手持你那柄经过考验的长刀，战胜所有敌人，才可以飞升离去。”
  顾青山和长刀同时顿住。
  “听见了吗？你要跟我一起迎接考验。”顾青山悄声道。
  “……”魔皇意志没吭声。
  符箓的声音远远响起：“你们如果不能通过考验，就将立刻被传送离开这条路，回归六道之中——”
  顾青山握紧长刀，给它打气道：“整条街的毒打你都挨了，这个也一定没有问题的，加油呀。”
  一名名修士扬起手中兵器，朝顾青山冲来。
  ——再也没有转圜余地！
  魔刀无可奈何，咬牙道：“我们上。”
  “这就对了！”顾青山欣然道。
  他扬起长刀，奋力朝前一斩——
  魔刀上顿时炸裂出万千刀影，将四周一切全部斩成黑暗的虚空裂纹。
  电光火石之间，顾青山面前的敌人全都飞灰湮灭。
  “这么厉害！”顾青山惊呼道。
  他扬起长刀，直接朝剩下的那些修行者们杀去。
  刀影重重，威力近乎无解，那些修行者就连抵挡都无法抵挡，很快就被斩杀殆尽。
  符箓的声音终于响起：
  “完成考验。”
  “飞升——”
  只见万道霞光从天而落，拥簇在顾青山身周，带着他朝天空飞去。
  “我们成功了！”顾青山拍了拍魔刀。
  “总算没有落后龙神太多——我先休息一会儿，追上龙神了你再叫我。”魔皇疲惫的声音响起。
  “你休息吧，等我碰见龙神了再喊你。”顾青山满口答应。
  霞光从他身后涌出来，朝着虚空轻轻一点。
  虚空顿时破开。
  霎时间，四周景象全部消散退去。
  顾青山发现自己站在那条石阶小路上，四周的云雾刚刚散开。
  龙神正站在不远处，欣喜的回头道：
  “魔皇，你总算来了。”
  顾青山露出吃惊之色，忙问道：“我们不是说好了，谁先出来，便直接去追前代天帝么？你怎么还在这里？”
  龙神脸上的尴尬之色一闪而过，说道：“我也刚刚出来。”
  “那我们赶紧走。”顾青山若无其事的道。
  “好。”
  两人一起朝前飞掠而去。
  顾青山一边飞，一边传念道：“你看见了吗？它提前出来，但却没去追天帝。”
  魔皇长刀“哼”了一声，带着怒气道：“亏我还想着赶紧出来，它却打着小算盘，难道我会不知道它这样做是为什么？”
  “想不到它如此狡猾。”顾青山附和道。
  正说着，只见前方不远处，出现了一道身影。
  前代天帝！
  龙神精神一振，厉喝道：“给我站住！”
  ——兴许是因为刚才的事，它身形连闪直闪，抢先上前堵在了前代天帝面前。
  顾青山紧随其后，迅速堵住了前代天帝的后路。
  “哦，是你们啊。”
  前代天帝负着手，神情淡淡的道。
  “当然是我们——我从来都不知道，六道轮回的天帝也会主动去当一只虫子。”龙神讥讽道。
  前代天帝道：“如果你跟我一样，在虚空中流落了无数岁月，连自己是谁都不知道，更不知道该做些什么，总有一天你也会甘于做一只虫子——哪怕仅仅是为了复仇。”
  他的身形散开，化作密密麻麻的虫群。
  战斗开始！

第三百零三章 终极奥秘之战！

  “小心，他如此轻易便被我们追上，肯定是早有准备！”龙神喝道。
  顾青山还来不及说什么，只见四周景象一变。
  石阶小路从两人眼前消失。
  取而代之的，是一个漂浮着许多残破建筑的虚无空间。
  前代天帝的声音从四面八方响起：
  “我们的战斗最好不要影响到那条路，就在这里做个了断吧！”
  虫群出现在两人对面，凝聚成前代天帝的模样，飞快捏着法印。
  一股仙光从他的手上冒出来——
  龙神瞳孔一缩，大声道：“各顾自己！”
  顾青山耳边也响起魔皇意志的飞快声音：“准备防守，那是属于天帝的天之法。”
  下一秒。
  一道雷电从天而落，轰在某座残破的宫殿上，直接把宫殿炸成了碎渣。
  雷电并未消失，却化作一个鬼怪的模样，在虚空中不断游走，眼睛一直盯着龙神与顾青山。
  顾青山抬头望去，只见天穹上出现了数不尽的星辰。
  刚才那道闪电便是从某颗星辰中释放出来的。
  又一颗星辰落下来，凌空化作虚幻的巨型邪魔，直接朝顾青山扑来。
  当！
  顾青山挥动魔皇刀，抵挡住邪魔的一击，整个人顺势飞出去。
  “这是什么？”他惊讶的问。
  “天之法·无转万魔棺，它们不需要打败我们，只要能抓住我们，便可把我们送进一个全是棺材的地方。”龙神吼道。
  顾青山心中一动。
  原来如此。
  时隔无数年，前代天帝恐怕也不知道无转之地里究竟怎么样了。
  他在这里等两人，就是想抓住龙神或魔皇之中的任何一个，将其先送进无转之地里。
  这样一来，至少天帝再进去的时候，有人已经分担了一些危险和注意力。
  天空中，那些星辰纷纷释放出各种奇异的怪物，朝着顾青山和龙神扑了上来。
  尽管比不上龙神和魔皇，但它们实力也并不是太差。
  ——况且它们本就不用战胜两人，只用抓住两人的肢体就算成功！
  龙神吼了一声，取出一根长长的权杖捧在双手上，开始念动咒语。
  它身周渐渐出现重重幻影。
  任何扑上来的魔物，都直接被关进幻影之中，无法靠近龙神。
  “魔皇，你坚持一下！”
  龙神说完，顿时也钻入一片幻影之中，当场消失。
  顾青山扬起魔皇刀，斩出无穷的刀影，将所有围上来的魔物逼退。
  “这个老阴货，自己躲起来了！”顾青山道。
  “别管他，现在的问题是你不一定能支撑下去——上面！”魔皇意志道。
  顾青山猛然抬头，只见一缕细细的雷芒不知从哪儿钻进刀影之中，已经到了自己面前。
  雷芒瞬间化作那鬼怪，朝他身上扑来。
  顾青山回刀已经来不及，索性反手击出一拳。
  嘭——
  闷响声中，鬼怪被击飞出去，又被数不尽的刀影斩成零星的电芒。
  所有电芒好不容易逃出去，远远的聚合在一起，重新化作那雷电妖魔。
  “没死？”顾青山心中一跳。
  魔皇意志道：“没什么好意外的，我虽是魔皇，但总不可能克制诸界一切要素，总有些东西能从我面前活下来——还是上面！”
  却见顾青山照着头顶位置，全力轰出七八拳！
  “啊啊啊啊啊——给我滚！”
  顾青山怒吼道。
  一只甲虫从虚空显现，顿时被击飞出去。
  “只差一点！现在这些虫子更凶猛，它会把你转化成它——这是万灵蒙昧之术中的逆转虫面，实在是不好对付。”魔皇意志沉声道。
  顾青山心思闪动，大声喝道：“龙神！你人呢？”
  只见龙神所在的那一片区域，虚幻的光影层层展开，朝着四面八方徐徐扩散。
  任何怪物撞上那些光影，无不是当场消失，不知去向。
  ——这一招虽然厉害，但委实太慢了。
  龙神一定是故意选了这一招！
  顾青山身形飞退，不断挥动魔皇刀，将面前的魔怪统统逼退。
  忽然又见一道流光从远处一闪而至。
  这光的速度快到了极致，顾青山连挥几次魔皇刀，才堪堪将之逼退。
  光芒停顿，显出身形。
  却是一只彻底由炽烈光芒构成的凤灵。
  顾青山深深的朝那凤灵背上望了一眼——
  几只甲虫停留在凤灵背上，似乎只要穿过重重刀影，它们立刻就会对顾青山发动“逆转之面”！
  前代天帝站在远处，手中保持着术法之印，开口道：“这么多年过去了，你们的水准却还是只有这个程度……接下来我将打开更深一层的妖魔封印，希望你们还能活下来。”
  天空中，顿时出现了更多的星辰。
  这些星辰闪烁着愈发妖异的光芒，纷纷扬扬朝战场落下来。
  顾青山看都不看一眼，身形顿时朝后退去。
  “这样打下去不行，龙神明显想坐收渔翁之利，而天帝则在全力以赴，想要抓住我们之中的一个！”顾青山飞快传念道。
  魔皇意志沉默了一息，回应道：“没办法了，现在你必须释放那个术，才可以与对方抗衡——”
  “术？什么术？”顾青山问。
  “这种程度的战斗，一不小心就会被‘逆转’抓住，我们不能再赌博，必须全力以赴了。”魔皇意志道。
  下一瞬。
  魔皇长刀化作触须，飞回顾青山背上，猛然刺了进去。
  一行猩红小字顿时出现：
  “注意！”
  “魔皇亲自发动了一人万生之术！”
  轰——
  顾青山身上腾起阵阵凄厉的灰暗云雾，整个人气势不住攀升。
  数不清的猩红小字疯狂刷新在虚空中：
  “你获得了1883452166位职业者的战斗经验；”
  “诸职业者所拥有之力量按照类型，各自汇聚成一道全新的终极术法，加持于你身。”
  “你的实力是诸职业者们之总和。”
  “你将在八千次死亡后，脱离本次一人万生之术。”
  力量！
  无穷的力量汇聚在顾青山身上，它们太过强大，以至于具现成了朵朵灰暗云雾。
  顾青山从云雾中走出来，背后充满了无数怨灵的嘶吼声。
  “哦？终于敢跟我全力战斗了？”前代天帝感兴趣的道。
  他手诀一引，漫天星光落得更快。
  一场急剧飞坠的流星雨朝顾青山身上落去。
  顾青山抬起手，面无表情道：“过时的老一套了，还敢拿出来跟我斗？”
  十颗黑色的菱形能量体浮现在他手腕周围，最终凝聚成变幻不停的符文。
  “去。”
  顾青山吐出一个字。
  ——魔法终极奥秘之术·魔网断灭！
  只见十颗菱形能量体飞出去，冒出数不清的细细黑线，彼此勾连在一起，霎时间便已化作一张接天连地的巨型黑暗能量网。
  天空中一切邪魔，只要被这张巨网沾上分毫，顿时化作齑粉，消失得无影无踪。
  前代天帝见状，冷笑道：“你倒是有些新东西，但我也有——”
  他手诀一收，全身顿时放出缭绕的仙光，伴随着阵阵雷霆与风火之音。
  顾青山静静看着他，忽然在原地摆了个拳架，不待天帝反应，隔空狠狠击出一拳。
  ——武道终极奥秘之术·万界崩神！
  天帝刚见他摆开那副架势，脸色就早已变了，手中迅速转变诀法，低喝道：“三十三重天阙！”
  虚空连动。
  一道道虚幻的巍峨宫墙接连冒出来，纷纷挡在前代天帝身前，数量足有三十三道之多。
  第一重天阙上，伏着一只斗牛；
  第二重天阙上是一只狻猊；
  第三重天阙上是獬豸；
  依次类推，每一重天阙上各有神兽，纷纷放出自身神通，全力守护着天阙。
  这时顾青山的拳到了。
  这一拳无质无形，沿途并未挨着任何东西，却打得整个世界都随之破灭，显露出原本的石阶小路。
  那三十三重天阙上则响起密不透风的咚咚咚咚咚咚咚声。
  一重接一重天阙被轰碎，连镇守神兽也被打碎，重新变回雕塑之形——
  眨眼间，三十三重天阙已破二十五重！
  天帝眉头一皱，双手法诀再换，就要使出更强的神通——
  正在这一瞬。
  他背后突然冒出重重光影。
  龙神从光影中一跃而出，身形化作真龙，张口就朝天帝头上咬去！
  天帝也顿时转身，手中握着一个小小的甲虫，预备朝龙神口中放去。
  形势在一瞬间突变！
  这一下恐怕就要分出胜负了！
  顾青山看得心中一跳，也不管那一拳最后的结果，身形忽然从原地消失。
  他尚未来得及靠上去，异变再生！
  只见龙神大张着口，保持着预备咬下去的姿势不动。
  天帝也保持着预备抛出甲虫的姿态不变。
  两人都不动。
  咚咚咚咚咚——
  三十三重天阙被那一道终极奥秘拳术——万界崩神所彻底击碎。
  拳法的余波终于显现出金色的拳印，凌空冲向天帝和龙神。
  这一拳虽然被抵挡了大半，但若打在毫无防备的两人身上，至少也得受些伤。
  恰在这时，却有一只手从虚空冒出来，轻轻的按在那金色拳印上。
  有声音响起：
  “你们可不能互相残杀，毕竟你们还要替我做事……”
  虚空一动。
  一个人走了出来。
  ——前代天帝！
  这个人跟前代天帝长得一模一样！
  魔躯！
  是魔躯，它终于出现了！
  顾青山心中狂呼道。
  他竭力保持平静，在虚空中顿住身形，先看了看那定住不动的前代天帝，又看看后来出现的天帝，脸上露出惊讶之色。
  只听顾青山高声喝道：“你是何人？”
  “我是何人？”
  魔躯转过来，玩味的看着顾青山。
  “刚才那一拳还不错，我没想到一人万生之术最后能进化到这种地步。”
  顾青山低喝道：“装神弄鬼！”
  他身上冒出丝丝缕缕的杀意，有如实质一般。
  魔躯顿时感应到了，摆手道：“我可没工夫跟你打，毕竟……你早就被我控制了。”
  顾青山耳边响起一道痛苦的呻吟。
  魔皇意志低吼道：“这个家伙——它什么时候——”
  它的声音戛然而止。
  下一秒，顾青山发现自己也不能动了。
  最高序列界面上，跳出来一行行猩红小字：
  “注意！”
  “三术身上所中的某种力量正在起作用，它们都已不能行动。”
  “特别注意：”
  “前代天帝——亦即永恒夺念者在获取上一个虫王的虫群之时，承袭了这种控制的力量。”
  “但在这一切之前，它已跟你签订混沌契约，从此效命于混沌。”
  “——虽然它不知道。”
  “鉴于它知道的秘密太多，本序列绝不允许它脱离混沌的契约，被其他存在所控制，从而得知本序列的存在，甚至得知你的一切秘密。”
  “本序列建议你立刻召唤混沌的意志降临。”
  “你是否准备召唤？”

第三百零四章 魔躯的身份！

  “本序列建议你立刻召唤混沌的意志降临。”
  “一旦混沌的意志降临，你将有数息的机会脱离当前困境。”
  数息？
  只有数息的机会？
  难道混沌的意志也无法对抗魔躯？
  不……不对。
  电光火石之间，顾青山看着这行提示符，心中许多念头不断飞闪。
  眼下还可以再看看，兴许能获得一些情报。
  况且魔躯这种一直隐于幕后的存在，一旦敢出现，必定做好了万全的准备。
  自己如果不看看它手中的牌，还真不好想办法脱身。
  他正想着，忽然感受到了一股熟悉的力量。
  奇迹之力！
  顾青山心中一跳。
  这股奇迹之力来自龙神，抑或来自魔躯？
  ——魔躯已经控制住了局面，没有必要再召唤奇迹之力。
  而龙神正需要反抗，以挣脱被控制的境地。
  应该是龙神释放了这股奇迹之力！
  顾青山朝龙神望去，只见它依然无法动弹，但它身后的重重光影开始急剧变化。
  “我都来了，你还妄想脱身？”魔躯笑了起来。
  它凝视着那些变幻莫测的光影，随口说道：
  “这是火之圣柱的力量，但你认为奇迹可能在我面前发生么？”
  “——不。”
  魔躯伸出手，朝那虚幻光影之中用力一拽。
  另一个龙神被拽了出来！
  它脸上露出震骇之色，失声道：
  “不可能，你为什么能无视奇迹之力！”
  原来它发动奇迹之力，将平行世界的自己置换过来，而真正它正准备逃跑！
  魔躯在它脖子上用力一扯，便将一枚火红色的坠饰扯了下来，随意道：“那些被我所毁灭的世界中，奇迹从来都没有发生过，一次都没有。”
  “而且——你只有奇迹，没有其他三种力量，便不算什么。”
  魔躯将坠饰把玩片刻，重新塞给龙神，兴趣缺缺的道：“还给你吧，你有了它，应该可以帮我做更多事。”
  顾青山看着这一幕，飞快传音道：“魔皇！”
  “我在。”魔皇意志回应道。
  “我们难道真的就无法脱身了？”顾青山问。
  “昔日它在我的一人万生之术中设下陷阱，现在它以那个术反过来控制我——此刻我无法脱身，而你可以离去。”魔皇意志道。
  顾青山苦笑道：“我脱身有什么用？我黎九在你们这些大佬面前连个渣都不算。”
  “并非如此，我也曾设想过这样的情形……”魔皇意志道。
  随着它的话语，顾青山识海之中忽然出现了许多景象。
  “我的伴生者，你必须去那个地方——”
  魔皇意志飞快的道：“一旦你激活了我留下的手段，我就会在你那里重生！”
  “这个家伙太厉害了，我可能无法脱离。”顾青山道。
  “我把力量都给你！”魔皇意志道。
  轰——
  顾青山身周的灰暗云雾纷纷朝他涌来。
  这些云雾被他吸进身体之中，而他身上的气势迅速提升至了顶点。
  两行猩红小字飞快跳出来：
  “魔皇已死，正在等待重生。”
  “你暂时获得了它的力量之种。”
  “力量之种将会爆发出魔皇的力量，足够你使用三分钟，以摆脱目前的境地。”
  顾青山感受着身上的力量——
  这是无拘无束的力量，不受任何人控制，看来魔皇也是孤注一掷了。
  他吸了口气，预备发动某种奥秘之术。
  正在这时，魔躯却转过身，玩味地说道：“这就想跑了？”
  它拍拍掌。
  四周黑暗虚空顿时化作白昼。
  只见石阶小路的前后左右，各方虚空之中，出现了密密麻麻的诡异存在。
  这些存在大部分有着人类的外形，但稍有眼色者一看便知，人类的外形只是它们用来遮掩自己原本样貌的手段。
  “末……日……”龙神呻吟道。
  顾青山的神情渐渐凝重起来。
  虚空中充斥着无穷无尽的末日。
  这些末日堵住了所有可以离开的路，别说是黎九，就算是魔皇在巅峰时期，也不一定能从这里脱身！
  顾青山甚至看到了苏雪儿。
  苏雪儿躲在众多末日之中，垂着头，默默掩饰着身形。
  不好。
  苏雪儿能认出自己。
  万一她想救自己——
  顾青山心中终于有了一丝焦急。
  “收获的时刻就要到了，我令所有末日前来见证这一刻，又岂会让你们再逃脱？”魔躯淡淡的道。
  它抬起手，指向顾青山道：“都注意他，他身上承载着魔皇的力量种子，只要他敢动，立刻就杀了他。”
  “是。”末日们齐齐应声道。
  顾青山看着那些末日，又望向魔躯——
  他感受到在序列的深处，苏雪儿的备用之躯动了动。
  苏雪儿在确认他的身份！
  也就是说，她恐怕很快就会想办法来救自己。
  ——不行。
  一旦她暴露身份，那就危险了。
  顾青山终于下了决心。
  “召唤混沌！”
  他在心中默念道。
  霎时间。
  一行猩红小字飞快显现：
  “记住，你只有数息的机会脱逃。”
  提示符刚显示完毕，异变陡生——
  震耳欲聋的轰鸣声中，金色瀑流充斥所有虚空，将在场的末日和三术彻底包围其中。
  “咦？”魔躯露出诧异之色。
  魔躯伸出双手，隔空朝金色瀑布虚按，口中说道：“混沌怎会显形？难道我的术惹怒了它？”
  随着他的动作，湍急的瀑流开始变得缓和。
  顾青山瞳孔一缩。
  魔躯竟然在安抚混沌！
  但是能利用混沌力量的，唯有末日啊。
  魔躯的身份昭然若揭。
  它是层级相当高的末日——
  甚至是所有末日的主人！！！
  顾青山默念道：“激活前代天帝身上的混沌契约。”
  “已激活。”最高序列道。
  前代天帝原本被魔躯所控制，一动也不能动，突然，虚空中有一道金色瀑流朝他身上一冲。
  “唔——啊啊啊啊啊！”前代天帝怒吼道。
  他似乎即将挣脱什么。
  但魔躯立刻冲上来，用一只手按住他。
  那股即将散开的力量顿时再次将前代天帝控制住。
  “原来你身上有混沌契约，我还以为是怎么回事——”
  魔躯轻声呢喃道。
  前代天帝目露狠色，艰难的抬起一只手——
  “你想攻击我？呵——真是天真的家伙，不过我马上就要解开你身上的混沌契约了。”魔躯不屑的道。
  正在这时，顾青山望向前代天帝，悄然传了一道音声：
  “——我是顾青山。”
  前代天帝浑身一震，脸上露出不可思议之色。
  顾青山再次传音道：“送我走！无转之地！”
  前代天帝目露挣扎之色，忽然双目一闭。
  只见他握紧的手散开，飞快捏了个印。
  印成。
  天之法·无转万魔棺！
  魔躯看了一眼，犹自说道：“你获得了万灵蒙昧之术，其实已经快要脱离我的掌控，但想把我拖进那个地方，还是有些痴心妄想了。”
  虚空中忽然出现了一个魔物。
  一条魔蛇。
  这条蛇刚一出现，便轻轻贴在顾青山身上。
  顾青山根本没反抗，任由那条蛇紧紧箍住自己的身形。
  魔躯看了看天帝的手印，慢慢转头朝顾青山望去——
  它在一瞬间理解了眼前的局面，终于变了脸色。
  原来不是攻击自己！
  来不及了——
  但见虚空一闪。
  顾青山直接被魔蛇拉进了一片黑暗的虚影之中。
  依稀可以看见那片虚影中布满了棺木。
  整个世界全部由棺材铺就，散发出一股无尽的诡异气息。
  虚影散开。
  顾青山不见了。
  魔躯沉默数息，突然喝道：“该死的天帝，你刚才不是正在与魔皇打生打死么？为什么又要放他去无转之地？”
  前代天帝冷笑起来。
  “我最讨厌你们这些躲在阴暗处的垃圾——你很擅长操纵一切，但不要以为什么都在你的控制之中。”
  他面露嘲讽之色，摇头说道。

第三百零五章 寻救！

  四周一片漆黑。
  顾青山躺在狭小逼仄的空间内，睁开眼睛。
  ——半臂距离外是一块木板，封死了视线所能看到的一切。
  棺材。
  原来自己直接躺在了一具棺材中。
  “无转之地……”
  顾青山神情空前的严肃。
  末日包围了整个石阶小路，插翅难飞。
  就算是龙神和天帝，也中了魔躯暗中设下的控制之术，被直接拿住。
  无转之地是当时唯一可以逃的地方。
  ——连焰灵坠饰的力量都被当场按住，顾青山不确定自己摸出风之匙后，会是什么下场。
  况且风之匙一旦出现，在那些怪物眼中，自己的身份就立不住了。
  顾青山正要起身，胸口忽然飞出来一物。
  ——那枚碧玉扳指。
  碧玉扳指在他眼前飞快舞动，划出一行人族文字：
  “危险，不要动。”
  顾青山略一思忖，迅速收敛浑身气息，躺回原地不动。
  这枚扳指来自阿修罗世界，是六道的传承之物，又被石阶小路上的灵们赋予了身份认可，还是值得信赖的。
  顾青山躺在黑暗中不动，最后索性连呼吸也屏住。
  他就像一具尸体那样，断绝了自己所有的生机，静静的等待着接下来的事。
  一息。
  两息。
  三息。
  遥远的黑暗深处，似乎有什么动静正在渐渐传来。
  一连串吱吱呀呀的声音由远及近，像拍岸而来的海浪般此起彼伏。
  联想到整个世界都是棺材，顾青山很快便理解了当前的境地。
  ——有什么东西，正在从无数棺材上缓缓爬过。
  它朝着自己的方向而来。
  呆在原地不动……
  岂不是坐以待毙？
  他正想着，却见那枚碧玉扳指轻轻贴在棺材板上。
  层层灰色雾气从扳指上散发出来。
  这些雾气散发出冰冷、污秽与邪恶之意，迅速在棺木内不断蔓延。
  这是一种伪装吗？
  顾青山暗暗思忖，却见那些灰色雾气席卷而下，全部落在自己身上。
  两行猩红小字飞快出现：
  “你被伪装成了某种邪物。”
  “注意：这种伪装只是暂时的，你依然不可以在此地停留超过一刻钟，否则某种沉睡于此的存在将会苏醒，到时候你将再也无法离开。”
  吱嘎——吱嘎——
  外面的声响越来越近了。
  那个爬在众多棺木上的未知存在，已经来到了顾青山所在棺木的附近。
  时间过的异常缓慢。
  终于——
  一道“咣当”声响起，听上去应该是某具棺材被掀开。
  顾青山凝神去听。
  “唔……哦……”
  嘶哑的声音从棺材中传来，似乎躺在里面的东西苏醒了。
  咣当一声，棺材被合上。
  吱嘎——吱嘎——
  四周棺木再次发出声响，仿佛不堪承受某种东西的重量。
  那个爬在众多棺木上的未知存在再次开始移动。
  突然——
  顾青山左侧传来剧烈的震动。
  紧挨着他旁边的一具棺材被那个未知存在掀开了。
  一息。
  两息。
  似乎是确认了棺材内的情形，伴随着一道“咣当”声，棺材再次合上。
  吱嘎吱嘎的声音不断传来，持续了数十息后，终于渐渐远去。
  世界恢复了死寂。
  一行猩红小字在黑暗中跳出来：
  “剩余时间：09:57”
  “超过这个时间，你将再也无法离开。”
  时间过的太快了。
  顾青山想了想，轻轻握住那枚碧玉指环，传念道：“你有什么需要我做的吗？”
  碧玉指环从他手中飞起来，左右摇了摇，再次划出一行荧光小字：
  “我带你离开。”
  顾青山传念道：“我来这里想找一个人。”
  碧玉戒指划出一个字：“谁？”
  “人间道，百花宗弟子，王灵秀。”顾青山传念道。
  ——王灵秀便是秀秀的全名，只不过她是小师妹，大家一般都喊她小名以示亲近。
  碧玉戒指在虚空中划出一行字：
  “如果去救她，你将没有足够的时间离开。”
  顾青山看完，传念道：“无妨，我手上有离去的办法，你只需带我去救她即可。”
  碧玉戒指略一迟疑，落下来，轻轻撞击右侧的棺材壁。
  笃笃笃笃——
  敲了四下，棺材壁顿时朝对面倒下去。
  只见旁边的这具棺材竟然是空的，里面有一个深深的洞窟，一直通往下方的黑暗之中。
  一股冰冷的阴风从洞窟中吹来，依稀可以听见亿万种窸窸窣窣的声响，透着某种难以言喻的邪性。
  顾青山察觉到某种危险，闭上眼，再次睁开。
  他轻轻握住拳头，又渐渐松开。
  ——不行。
  现在不是使用圣愿之祭的时候。
  纵然圣愿之祭能灭除一切不敬、有罪、应死之物，但在眼下这种情形中，很可能造成巨大的动静。
  他深吸一口气，翻身落在那洞窟入口，整个人顿时化作一只橘猫。
  橘猫睁着一双竖瞳，迎着那阴风看了一眼，低低的叫了一声：
  “喵——”
  虚空顿时响起一道回应：“咻，咻咻！”
  橘猫点点头，扬起尾巴将碧玉戒指收了，整个身形渐渐从原地消失。
  神通——
  夜魅鬼影，玉无瑕！
  橘猫化作无形，在洞窟中展开四只爪子，不住朝前飞奔。
  也不知这是谁开掘的一条道路，其中混合了阵法、空间、奥秘等各种力量，在棺材海的深处建立了一个接一个的落脚点。
  橘猫飞奔一段，必定落入某处空置的棺材，再次飞掠之际，又没入黑暗虚空，朝着另一处棺材飞去。
  就这样默默前进了数十息。
  突然，那枚碧玉戒指剧烈的晃动起来。
  橘猫立刻察觉到了。
  ——有情况？
  它身形一顿，小心的停留在黑暗虚空中，轻轻展开尾巴，放出碧玉戒指。
  只见戒指临空飞舞，划出一行字：
  “快靠近了，但前方有一只邪魔镇守，我们过不去了。”
  橘猫眯眼看完，传念道：“距离王灵秀所在的位置还远吗？”
  戒指再次舞出一行字：“我们距离王灵秀被封印之地不足百里。”
  橘猫点点头，将戒指收了起来。
  它收缩了身形，小心翼翼的在黑暗虚空之中徐徐前进。
  ——速度减缓，飞行便渐渐化作无声。
  下一瞬。
  橘猫无声无息的落在一处棺材之中。
  它一落下来，便小心的缩在角落，睁大双眼朝前方望去。
  只见这处棺材之中躺着一名面容悲悯的僧人。
  僧人似乎死了许久，但身上不断放出道道金芒，又有梵音阵阵，显然是道行高深的佛道修行者。
  ——这是邪魔？
  橘猫在僧人脚边静静等了数息，悄悄伸出爪子迈出一步。
  电光火石之间，那僧人猛然睁开眼，全身长出八只手臂，如同怪物一样翻转爬行。
  “血肉！有血肉！”
  它嘶吼着，转动身体朝脚的位置冲去。
  然而它动的一瞬间，橘猫便顺着它爬行的轨迹一起轮转，迅速转移到了棺材的另一端。
  ——通往下一处棺材的洞窟入口，便在这里。
  但是洞窟入口处已经被堵死，根本没有办法通行。
  橘猫蹲在原地，目光中流露出思索之色。
  如果自己掏那个洞窟，势必惊动怪物。
  外面的邪魔，以及尚在沉睡的未知存在——
  这些东西当初毁灭了六道的前身，战胜了那个金甲男子所守护的世界。
  就凭自己一个人，如何能对付它们？
  但若不掏开洞窟——
  前后左右上下都是棺材，自己早已迷失在这个棺材的世界，根本不知道要怎么去营救秀秀。
  忽然，一道声音响起：
  “……阿弥陀佛，难道是老衲动了嗔心？罪过，罪过。”
  邪魔口中嘀咕着，不断流淌出灰暗的涎水，滴落在棺材上，发出滋滋声响。
  只见它身上的神圣之意已经烟消云散，一股灰暗的雾气缭绕不休，一如之前碧玉指环释放在顾青山身上的气息。
  它身上的手臂早已化作尖锐利爪，似乎随时预备出击。
  橘猫屏住呼吸，蹲在原地不动。
  一息。
  两息。
  三息。
  八只利爪缩回怪物的体内。
  怪物身上的灰暗雾气消逝一空，化作阵阵庄严金光。
  它翻转身体，再次躺了下来。
  ——它的头颅就在橘猫旁边，随时可以触及。
  橘猫看了看近在眼前的怪物，又看了看那个堵塞住的洞窟。
  一行猩红小字再次跳出来：
  “剩余时间：03:47”
  ——还有三分多钟，然而距离秀秀所在之地，尚有百里之远。
  橘猫心下焦急，忍不住轻轻扬了一下尾巴。
  它突然僵住。
  见鬼，化为猫之后，总是控制不住尾巴。
  橘猫心中叫糟。
  只见那怪物已经睁开眼，侧着头，直直的盯着橘猫所在之处。
  “原来藏在我旁边……你这个会隐身的小东西……”
  怪物身形顿时开始变化。
  电光火石之间，橘猫消失了。
  一道耀眼的剑芒在黑暗的棺材之中暴起。
  剑修——
  孤鸿飞仙之术！

第三百零六章 邪魔生死门！

  黑暗中，一道剑芒乍闪即收。
  所有光芒褪去之后，棺材内一切被抹去，变成空荡荡的所在。
  橘猫依旧凭借神通隐藏在虚无之中。
  它目光微动，把那一行行提示符看完：
  “你发动了孤鸿飞仙之术。”
  “你的剑术再上一层楼，共包含以下神剑之力：”
  “万海之镇、
  忘川之佑、
  不朽、
  断法、
  森罗剑界、
  万物灭、
  天抉、
  地抉、
  圣地（被动）。”
  “你一击秒杀了此邪魔，并未惊动任何存在。”
  橘猫看完，轻轻的松了口气。
  又一行小字跳出来：
  “剩余时间：03:44。”
  橘猫立刻冲向那处被堵塞的洞窟，用双爪使劲刨了起来。
  这洞窟倒也是临时被封堵，被它一挖便挖开，显露出后面的幽深通道。
  橘猫顿时窜进去，以疾若闪电的速度不断朝前飞奔。
  一路畅通。
  橘猫把速度提了起来——
  以最短的时间，橘猫越过重重棺木，渐渐靠近目标所在之处。
  马上就到了！
  正在这时，碧玉戒指忽然又动了一下。
  橘猫有所感应，猛然顿住身形，停留在一处无人的棺木之中。
  “喵？”它谨慎地叫道。
  碧玉戒指飞出来，在它面前划出一行人族文字：
  “前方有一道极其难以对付的邪魔之术。”
  “喵？”橘猫怀疑的叫了一声。
  碧玉戒指再次道：“它背后有三百三十重更强的邪魔之术，就算你将它破开，那三百三十重邪魔之术将立刻显现，全力灭杀你。”
  橘猫怔了怔。
  连环之术？
  这还是第一次听说。
  碧玉戒指飞起来，再次划出文字：
  “放弃吧，我带你从另一条路离开，送你立刻返回人间界。”
  橘猫来回走了几圈。
  它忽然注意到，又一行猩红小字跳出来：
  “剩余时间：02:51。”
  ——时间不多了！
  橘猫焦急起来，忍不住放出神念一扫。
  只见四面八方，上下前后左右，密密麻麻全都是棺材——
  除了棺材外，什么其他的东西也没有。
  甚至就连方位都无法判断！
  难道……
  真的救不了小师妹？
  橘猫双目一闪，最终发出铿然的喵喵声。
  碧玉戒指顿时飞舞道：“你想去试试？”
  橘猫点点头。
  “也罢，我劝过你了，万一你失败，我们只能再想办法，看能不能留你一条全尸，送你去轮回投胎。”碧玉戒指飞舞道。
  橘猫深吸一口气，迅速朝前奔行过去。
  它穿过一片黑暗虚空，再次落在一具棺材之中。
  一进来，就像激活了什么，四周一切顿时化作阴沉沉的世界。
  整个世界中，大地荒芜，满地乱石，天空中刮着阵阵凄呼啸厉的阴风。
  最高序列顿时提醒道：
  “注意，你已经触发了一道邪魔之术，它背后勾连了三百三十重更强的邪魔之术，此外一旦你对抗此术，产生的波动将会立刻引动此地沉睡的存在。”
  不能对抗，不能破除，也不能避开——
  避开就找不到路去救秀秀了。
  橘猫双目一凝，警惕的观察着四周。
  忽然——
  两扇白色的大门从天空轰然落下，正好挡在它面前。
  只见其中一扇门上空无一物。
  另一扇门上写着一个字：“生。”
  生——
  就是生门。
  而那扇空白的门内传出无穷的惨叫和哀嚎声，甚至有黑色的血液从门缝中不断溢出。
  “救——救我们——”
  有人在门内发疯一样的捶打着门。
  橘猫漠然不动。
  那些声音等了一会儿，见没有回应，纷纷又全部转化为怨毒的尖叫咒骂。
  “你不救我们，那么你也得跟我们一样，永远被关在死门中，承受无穷的折磨。”
  ——原来这扇空白的门，被称之为死门。
  下一瞬。
  却见一张黑色的纸张飞至橘猫面前。
  黑色的纸张上，渐渐显露出一项项说明：
  “你已彻底激活邪魔之术：生死门。”
  “两扇门正等着吞噬你的一切。”
  “现在，你必须在空白的那扇门上，写出与‘生’意义相反的字，并亲自满足此门的要求。”
  “你所写的字，必须符合你所修行之方向的基本规则。”
  “开始！”
  所有小字显示完毕，黑色纸张顿时卷成一支毛笔，落在橘猫面前。
  橘猫看了看生死门。
  必须符合我所修行之方向的基本规则……
  换句话说——
  修行者们的修炼，一般来说是为了长生，也就是避免死亡。
  作为修行者，“生”的反义词自然是死。
  这就是基本规则，也是基本认知。
  可是，自己一旦写出“死”字，就要立刻进入死门，并且会死在里面。
  这怎么行？
  但是又不能反抗这个术法，否则就无法去救秀秀了。
  橘猫定了定神，握住毛笔。
  ——既然不能破掉这个术法，也不能反抗，那只能按照它的规矩来好了。
  它上前几步，在那扇空白的门上写出一个字：
  “熟。”
  生——熟。
  生死门里，一切恶毒的咒骂与怒吼声全部消失。
  一阵寂静。
  有人悲苦的念叨着：“我修行无数年，堪破生死，还是中了这道术法——你凭什么写个熟就过关？”
  橘猫没回答，只是神色平静的点点头。
  没错！
  对修士来说，生死关乎修行大事，“生”天然的对应着“死”。
  但对于一个厨子来说，生的反义词是熟！
  ——我其实真正修行的老本行，乃是人间的厨艺啊！！！
  橘猫写完这个字，立刻丢了毛笔，在肚子上拍了拍，取出一堆熟食。
  与此同时，“熟”门已经打开——
  哗啦哗啦！
  橘猫把一大堆食物分别推了进去。
  这下搞定！
  轰隆隆隆——
  生死门冲天而起，带着无数的哭泣乞求怒骂呵斥尖叫声，飞上阴沉的天空，消失不见了。
  整个世界瞬间随之消失。
  一行猩红小字显现在橘猫眼前：
  “剩余时间：02:05。”
  没花太多时间！
  橘猫松口气，轻轻落在一个空荡荡的棺材中。
  碧玉戒指飞出来，舞动道：“古往今来，你是第一个按照生死门之术老老实实走到最后还没事儿的人。”
  橘猫急急的喵了一声。
  “放心，到了这里就得靠我了。”碧玉戒指舞完，顿时飞出去，贴在棺材壁上，不断释放出萤萤之光。
  黑色的棺材上渐渐有一层符文缓缓显现。
  这些符文一显现，顿时组合成一道术。
  咔嚓——
  一块棺材板倒下去，显露出后面的景象。
  只见前方却是一处阴暗的地宫。
  地宫中整整齐齐的摆放着许多具石棺。
  这些棺椁又与外面的棺材不同——
  每一具石棺的表面，都蚀刻着数不清的血色符文，而石制棺椁彻底连接着地面，根本无法移动分毫。
  地面上，满是血水，似乎有黑色的影子在血水中不断蠕动。
  碧玉戒指藏在橘猫的尾巴里，这时终于出声道：
  “王灵秀——她的实力并不强，所以只在这地宫的最上面一层，从左数第三具棺椁里面便封印着她。”
  ——这是狐女的声音。
  橘猫望着那具棺椁，脑海中浮现出秀秀那俏生生的模样。
  它保持着夜魅鬼影之力，轻轻一掠，便飞到那具棺椁上。
  它趴在石制棺椁上，放出神念朝里探去。
  只见一个小小的女孩儿被紧紧困束了双手双脚，身上贴满了黑色符箓，又以尖刺贯穿身躯，牢牢的固定在棺椁内。
  ——正是秀秀！
  这些邪魔，为了牵制师尊，竟然把她封印在这样的地方！
  橘猫心中杀机暴涨，不得不强抑着怒火，飞快传念道：“喵喵喵，喵喵喵喵？”
  狐女道：“我们有办法解开她的封印——大约需要一分钟，我得再问你一遍，你有办法离开这里吗？”
  “喵。”橘猫肯定的道。
  “好，既然不用操心你们逃跑，那我们就全力去解开封印，这个过程会惊动守护这里的邪魔，你要在这一分钟内为我们护法。”狐女的声音从戒指中响起。
  橘猫望向虚空。
  一行猩红小字停留在那里：
  “剩余时间：01:10。”
  橘猫立刻握爪道：“喵，喵喵！”
  碧玉戒指从它尾巴里飞出来，落在石制棺椁上，也不知怎么动了动，一下子渗透了进去。
  在橘猫的神念中，戒指开始放出萤光，照着那些黑色符箓中的一张。
  哧啦——
  黑色符箓顿时化作灰烬。
  石制棺椁顿时发出一道震动，幸而这道震动十分轻微，并未引起什么异常。
  碧玉戒指立刻又放出荧光去照另一张黑色符箓。
  橘猫收回神念，小心的注视四周。
  没多久，石制棺椁里再次冒出一道震动。
  这道震动终于在血水中引动阵阵涟漪，在死寂无人的地宫中传递开来。
  只见血水中，一道道黑影从四面八方飞速闪现而至。
  橘猫盘踞在石制棺椁上，冷冷的看着这些黑影。
  下一刻。
  它举起爪子，用力一握——
  苍凉古老的气息顿时降临下来，渐渐充斥着整个地宫。
  ——圣愿之祭，发动！

第三百零七章 圣祭与剑

  阴冷的地宫中，妖异而阴冷的气息飘忽不定。
  血水汹涌。
  密密麻麻的黑影搜寻着动静的来源。
  它们在血水中交错、潜游、穿梭，只是远远看上去就让人头皮发麻。
  橘猫放出神念朝棺椁内探去。
  只见那枚碧玉戒指漂浮不动，正放出一道微芒，试图解开数张贴在秀秀身上的黑色符箓。
  橘猫又朝虚空往了一眼。
  “剩余时间：00:57。”
  ——接下来，动静只会更大。
  自己要守住秀秀！
  黑暗中，橘猫的双瞳散发出丝丝杀意。
  一息。
  两息。
  嗡！
  棺椁终于再次震动。
  这一次，碧玉戒指解开了三张符箓，造成的震动自然变得强烈了些。
  只见棺椁外的血水产生了阵阵波纹，朝四面八方传递开来。
  所有黑影齐齐一顿，纷纷朝秀秀的棺椁掠来。
  橘猫俯瞰着那些乱窜的黑影，身上的猫毛顿时炸了起来。
  “喵——”
  伴随着一道煞气十足的叫声，橘猫的尾巴瞬间伸直。
  本就阴冷邪恶的地宫中，忽然诞生了一道别样的气息，这股气息带着一丝静寂与威严。
  无法解释的庄严与神圣之意充斥在橘猫身周。
  它背后的虚空裂开。
  唰唰唰唰唰——
  一道接一道炽烈的白芒降临了。
  它们悄然漂浮在半空，变化作各种形态，如雄鹰、如圣女、如骷髅、如长者、如花之妖精——
  磅礴的白芒笼罩在它们身周，发出低烈度的嗡鸣声。
  一道黑影从橘猫背后升起，与某道炽烈圣芒融合在一起，显现出某位神圣女子的形象。
  ——祭舞女士！
  这道光芒便是祭舞女士的真容！
  只见她张开口，沙哑念道：“吾等破除一切不敬、有罪、应死之物，永世镇守尘封之秘，以为圣哉。”
  正当此时——
  血水冲天而起，黑影从中纷纷涌出，朝着那些炽烈圣光扑去。
  这时便可看的清了，那些黑影全是干枯萎缩的黑色尸体，它们失去了皮肤，只剩下发达的肌肉和骨骼，身上长满了锋利的骨刺，宛如梦魇中的邪物。
  一道微光落在祭舞女士肩上，显现出身形。
  却是一只花之妖精。
  她挥舞短杖，轻笑道：“亵渎圣祭，永无可赦。”
  轰————
  所有炽烈白光化作一道光墙，朝四面八方飞速散开。
  黑影纷纷被光墙穿透，顿时化作粉碎，掉落回血水之中。
  下一瞬。
  所有粉碎的骨骼重新拼凑起来，化作邪物，围绕着棺椁跪成一圈，做出祈祷忏悔之姿。
  它们身上的邪气烟消云散，眉心都镶嵌着一枚光点。
  “嘶呜呜呜呜呜呜呜——”
  邪物们痛苦的呻吟着，仿佛在承受莫大的痛楚。
  但它们只能跪在原地不动，无法移动分毫。
  整个地宫震动起来。
  似乎有什么事情要发生了。
  橘猫变回顾青山，冲着四周抱拳道：“感谢各位，从尘封世界而来，助我一臂之力。”
  尘封众灵齐声道：“应祭而至，不必致谢。”
  祭舞女士道：“顾青山，你需要付出一些祭品来帮助圣愿之祭变得更强，今后才可以正式获得使用它的资格——你准备好了吗？”
  顾青山将手点在眉心，引出一道白光。
  “……这是我的祭品。”
  他说道。
  祭舞女士肩膀上，那个花之妖精飞上前，轻轻接了白光。
  “道路！原来是一条残缺的道路！”花之妖精兴奋的道。
  顾青山解释道：“这是六道天帝所创的永恒夺念之法，可惜他被三术围攻，更有魔躯藏在暗中陷害，最终失去了完成这条道路的机会。”
  “这个祭品足以帮助我们的圣愿变得更强大！”花之妖精说着，飞回去，将白光放至祭舞女士手中。
  祭舞女士在白光上轻轻一点，喝道：
  “以此道路，祭于圣舞——”
  那白光顿时散开，融入所有的尘封之灵中。
  冥冥中。
  似乎有什么不一样了。
  众尘封之灵齐声道：“顾青山，你献祭之物足以让你加入我们的行列。”
  顾青山眼前也跳出来一行小字：
  “得益于你的献祭，圣愿之祭变得更强了。”
  “——它如今可循念而灭一切敌人。”
  顾青山微微有些喟叹。
  自己救了永恒夺念者，它变回天帝，获得了逆转之面，却把夺念之术传给了自己。
  天帝已经化作虫群之王。
  ——也不知道他的未来，究竟会怎样。
  忽然，祭舞女士道：“当心，一股极其强烈的邪恶气息正在靠拢，它要把你带离此地。”
  下一瞬。
  虚空一闪。
  整个地宫消失不见。
  世界化作一片虚无的幻境。
  顾青山朝远方望去，只见一个接天连地的身形隆隆而至。
  顾青山一动不动的看着那身影，忽然冲背后道：“诸位，圣祭擅守，还请回去替我护持棺椁，万万不要让人影响我师妹的脱困之事。”
  “你一个人在这里行不行？”花之妖精问。
  “他行的，我们走。”祭舞女士直接道。
  她身形一转，带着所有尘封之灵破空而去，回转地宫去了。
  只剩顾青山留在虚空之中。
  他望向那道不断靠近的巨大身形。
  ——那是一名相貌威严的中年男子。
  中年男子身穿五彩战甲，腰挎长剑，迅速落在顾青山对面。
  “此地乃封印一切邪魔之所，你是何人，竟敢来救这些邪魔？”
  中年男子正气凛然的道。
  ——顾青山在他面前就像是一粒尘埃。
  “在下剑修顾青山，来此地救师妹，识相请滚远点。”
  顾青山抱拳说道。
  中年男子抽出腰间长剑，顿时身周涌起阵阵五彩仙芒。
  “剑修？你救走的任何一名邪魔，将来都会为祸诸界，为众生带去苦难——我不许！”男子喝道。
  “哦？”
  顾青山看他一眼，心中生起一道剑诀。
  四周的虚空忽然变得沸腾。
  一股凶悍绝伦的剑气轰然而生，爆发出不逊于男子的气势，笼罩在顾青山身上。
  “原来真是一名剑修。”
  中年男子身上爆发出浓烈的杀机，大步走向顾青山。
  顾青山道：“对的，既然我们都用剑，那就过一过手。”
  中年男子神色转冷，怒哼道：“你们这些邪魔外道，总是不死心要救同伴——来吧，拔出你的剑。”
  顾青山垂目而立，负手不动。
  “来啊。”中年男子再喝道。
  顾青山身形忽然一闪，迎着中年男子飞去。
  ——他手中依然没有剑。
  中年男子眼神一跳，手中长剑忽然暴起锋利的五彩之芒，全力朝着顾青山身上劈去。
  轰！！！
  剧烈的撞击声响起。
  巨刃狠狠劈在顾青山抬起的胳膊上，爆发出急速呼啸的风暴。
  中年男子用力压了压剑。
  顾青山悬在半空，纹丝不动。
  他轻轻推了推巨剑的剑锋，顿时把巨剑连着中年男子一起推飞出去。
  ——地剑神通，圣地。
  “圣地（被动）：在攻击时，此剑的重量可以比它所面对的敌人重一倍至一千零一倍，重量随你心意增减，但它在你手中之时，将自己承受自己的重量，不会对你造成影响。”
  中年男子脸色突然变得狰狞，恶毒的嘶吼道：“你这是什么妖术。”
  男子抡起剑，再次劈向顾青山。
  当！！！
  巨剑狠狠劈在顾青山手臂上，爆发出震耳欲聋的剑气交击声。
  一击之后，巨剑上的五彩之芒渐渐溃散，无数裂纹在剑身上飞速蔓延。
  中年男子后退一步，摆了个守势喝道：“你这妖邪，到底是什么化身？”
  “我是什么不必告诉你，但你一定不是剑修。”顾青山道。
  “为何？”
  “因为你连自己的剑都护不住。”
  顾青山话音落下，只见那中年男子手中巨剑轰然散开，化作数不清的四脚邪蛇。
  ——定界神通，万物灭！
  顾青山站着不动。
  然而那些四脚邪蛇的身上顿时出现了一道道剑气，直接把邪蛇全部斩成血水。
  ——道虚！
  下一瞬。
  所有血水再次化作四脚邪蛇，纷纷组合在一起，凝成一柄巨剑，飞至顾青山面前。
  ——潮音，九转归魂。
  “九幽归魂：被你杀死的敌人，九幽的法则将操控它的尸体，以其生前实力为你而战。”
  中年男子脸色数变，语气忽然变得恶毒而尖利：
  “该死，我还没见过这么邪性的术法，你到底是什——”
  他的声音突然断掉，默默朝前走出两步，跪在地上。
  顾青山淡淡的道：“我的剑太多，一时懒得跟你说，现在去死。”
  中年男子轰然倒下。
  霎时间，中年男子又重新站起来，握住顾青山面前的那柄巨剑。
  “你太高，需要变得和我差不多。”顾青山道。
  男子顿时身形变小。
  “行了，现在说说你是什么。”顾青山道。
  男子面容呆滞，生硬的吐声道：“我乃地宫第一层守墓者。”
  “你的实力在无转之地算是什么层次？”
  “不入流。”
  “你的上峰是什么样的存在？”
  “从未见过——在过去的某个时刻，我被临时从棺木中唤醒，赋予了看守地宫第一层的职责。”
  这家伙什么都不知道啊。
  顾青山摇摇头。
  他望向虚空，只见一行猩红小字停留在那里：
  “剩余时间：00:19”
  顾青山伸出手，照着虚空随意一切。
  一道接天连地的剑芒破开虚幻世界，让一切化作流光，瞬间归于乌有。
  他回到了地宫之中。
  ——身后跟着那个持剑的守墓者。

第三百零八章 见魔

  虚空中飘舞着一道道白光。
  顾青山一步跨过来，站在棺椁旁，警惕的望向四周。
  只见血水都已退去。
  在地宫的正中间，有着一个用无数骸骨铸就的阶梯，一步步深入到地宫的下一层。
  “女士，有敌人吗？”顾青山问道。
  “都被我们杀了——但我隐隐感觉到，这个世界的深层之处，有一些无比邪恶的东西正在苏醒。”祭舞女士道。
  “对了，龙神——”
  “不必多说，我的影子跟着你，刚才它已经把所有事情告诉我了。”
  “这就好。”
  顾青山松了口气。
  一抹绿芒从棺椁中冒出来，轻轻落在他手中。
  狐妖的声音随之响起：“已经解开所有封印了——但棺椁暂时不能打开，你带着它赶紧走！”
  “好！”
  顾青山身上冒出一道剑气，直接将整个石制棺椁切下来，单手抬着，另一只手握住风之匙朝虚空中一捅——
  一扇光门顿时打开。
  “诸位请回，今次多谢大家了。”顾青山道。
  虚空中，诸位尘封之灵纷纷点头，渐渐消隐而去。
  祭舞女士本待离去，却不知为何突然顿住身形。
  她突然飞掠上前，狠狠推了顾青山一把，顺势把一团光芒塞在他怀里。
  “走！”女士低喝道。
  顾青山被推进光门，忍不住诧异的回头望去——
  只见无尽的黑暗从地底涌出来，朝祭舞女士身上缠去。
  “挡住！”顾青山脱口而出。
  一直跟在他身边的守墓人顿时冲上去，挡在祭舞女士面前。
  无穷的黑暗瞬间将他缠绕住！
  祭舞女士得了这一丝空隙，放出一道光芒守住身周，一步踏向虚空，从地宫中消失不见。
  光门关上。
  ……
  顾青山踉跄几步，单手扶着棺椁稳稳放在地上。
  他这才来得及看怀里的那团光芒。
  光芒散开，只见一个拇指大小的女妖精，睁着一双水汪汪的大眼睛，正可怜巴巴的看着他。
  “花之妖精！”顾青山脱口而出。
  “是我，我被圣祭女士随手扔给了你——也不知道为什么。”花之妖精悻悻然道。
  她突然警惕起来，一下子跃上顾青山的肩膀，将身上那件由花瓣裁剪而成的优雅长裙捋平，然后坐下来。
  妖精叹了口气，飞快说道：“圣祭女士从不做没有意义的事，我猜她一定是察觉到了什么，才把我留在你身边。”
  顾青山心念一转，笑道：“是的，我想我师妹的伤，确实需要一位无比强大的妖精来治愈。”
  ——妖精的药剂在治愈方面冠绝天下，几乎没有什么种族敢跟它们一争高下。
  眼前这位花之妖精，更是来自尘封世界的妖精之灵！
  “只是治愈么……”
  花之妖精脸上满是怀疑之色。
  “抱歉，我还不知道如何称呼你——我是顾青山，你可以叫我老顾。”顾青山道。
  “小顾，我是肉肉，传说中所有花朵的闻香者。”妖精冲他点点头。
  她摸出一根短杖，指向那棺椁道：“那么——我们开始干活？”
  “不，现在危机尚未解除，先不用你出手。”顾青山道。
  他伸出手，轻轻按在棺椁上。
  咔嚓——
  石头碎裂的声音响起。
  一瞬间，所有的石头全部碎裂，显露出里面的小女孩。
  秀秀——
  只见她满身血迹，闭着眼，睡在碎石堆中，脸上显露出宁静之色。
  所有封印都已经解开了。
  顾青山上前几步，将手轻轻按在秀秀身上。
  “咦？”
  顾青山吃惊道。
  “怎么了？”名为肉肉的妖精问。
  “她好像身上并没有什么伤。”顾青山道。
  突然——
  秀秀猛然睁开眼，身子不断抽搐，张口吐出一团黑红色的血块。
  那血块飞出来，上面连接着数不清的血管，吱吱的吸收着秀秀身上的血肉。
  秀秀的身体以目力可见的程度变得干瘪，而那血块却越来越壮大，近乎要化作一块血肉。
  顾青山见机极快，立刻抽出地剑将所有血管斩断。
  秀秀顿时不再抽搐，但被那血块吸了一场，脸色已经变得一片死灰，眼看就要不行了。
  “山女！”
  “我在，公子！”
  顾青山将风之匙递给她，飞快道：“带她们走，一定要保住她的命。”
  这话前半句是对山女说的，后半句他却认真的看着花之妖精。
  “我尽力。”名为肉肉的花之妖精道。
  山女立刻抱起秀秀，捅开一道光门，和妖精一起去了。
  原地。
  只剩下顾青山和那团血肉。
  顾青山随手一斩，那血肉却似乎早已预知他要攻击，瞬间偏移了原本位置。
  血肉落下来，化作一个人。
  ——顾青山。
  又一个顾青山。
  他活动了下身体，遗憾的道：“本来再吸一点，那个小姑娘就死了，而我藏在她体内的力量将彻底返还给我——我将抵达巅峰状态！可惜……你似乎早有警惕？”
  顾青山道：“这是为我师尊准备的陷阱，我当然有些警惕之意。”
  那个顾青山露出邪笑，摇头道：“你这个人过于谨慎了，不过也好，这样一来，我若扮成你，就算是谢道灵也不可能发现。”
  “你想扮成我，去见我师尊？”顾青山道。
  “没错，你让我们失去了一个陷阱，那就要用自身来替代，这是不变的规则。”那个顾青山道。
  顾青山也笑了起来，缓步朝对面走去，口中说道：
  “哦？你觉得你一定能赢我？”
  那个顾青山活动了下身形，也朝顾青山走去，随口说道：“论剑术，你的确强一些，但要论邪术的话，我可以慢慢折磨死你，并且保证你没有任何反抗的机会。”
  顾青山脚下不停，边走边道：“好啊，来啊。”
  那个顾青山加快了速度，应声道：“我就来了，你准备好被吃掉了吗？”
  两人身上同时爆发出惊人的杀机。
  他们不约而同的从原地消失——
  只听虚空中炸裂出一道惊雷般的声响。
  两人身形交错，交换位置，再次现身。
  ——胜负已分。
  那个顾青山脸上露出迷惘之色，低声问：“你这是什么术？”
  “剑术。”顾青山道。
  “不，我说的是那个封住我术法的力量。”那个顾青山道。
  “那个啊。”
  “对。”
  “——我不告诉你。”顾青山道。
  那个顾青山慢慢低下头，口中猛然发出一道怨毒的尖叫。
  它身上顿时显露出千百道鲜血淋淋的剑痕。
  “呼……呼……就算邪术用不了，你也不一定能赢我。”那个顾青山喘息着说。
  顾青山转过身，只见那个他取出一双拳套戴在手上。
  “武道？拳术？”顾青山问。
  “对，邪拳之法，杀你是一样的。”那个顾青山道。
  他深吸了一口气，全身皮肤肌肉顿时合拢。
  那些伤口都不见了。
  他在原地摆出一副拳架，身上气势突然急剧提升，以让人瞠目结舌的速度，朝着某个程度不住攀升——
  一股股妖异的雾气如有实质般凝聚，在他背后化作一副惨白的花面孔。
  ——那是什么？
  顾青山心中一跳，忽然想起了蕾妮朵儿，灵觉中顿时感受到了某种挥之不去的阴影。
  “接了我全力一剑，有余力再战，还想着能取胜，这样的人你是第一个，所以我将给予你特殊的礼遇。”顾青山凝重的道。
  “礼遇？”那个顾青山诧异道。
  顾青山一眼将最高序列界面上的提示符看完，说道：“对——”
  话音刚落，只见他身形一矮，两腿张开，在地面上来了一次标标准准的劈叉。
  那个顾青山猝不及防，立刻也在地上完成了一次劈叉。
  两人劈叉对劈叉。
  那个顾青山遭此一变，拳架顿时散了，背后的那副妖异面孔也随之变得模糊不清。
  那个顾青山脸色狂变道：“该死！”
  眼看他伸手朝嘴里塞去，似乎要掏出什么东西——
  却有一双巨大的手掌将他抓了起来，高高扬起，狠狠砸在地面上。
  血色巨人！
  顾青山不但发动了歌舞操纵者，还发动了界灵之降！
  一位位血海界灵从虚无中冒出来，围绕着那个顾青山，全力发动攻击。
  ——围攻！
  而那个顾青山依然保持着劈叉的姿势，一直到所有的血海界灵打完离去也岿然不动。
  “呼——嗬——嗬——可惜，只要让我出手哪怕一次，你就……死了。”
  那个顾青山说完，终于慢慢垂下头。
  他死了。
  顾青山冷冷的看着对方的尸体。
  他心中能感觉到，对方说的是真话。
  若不是这种程度的邪魔，凭什么对付谢道灵？
  当年天帝不也是这样被算计的？
  幸好自己早有准备，发动风之匙，直接传送到了地之世界。
  地之世界直接封住了这个邪魔的所有邪术。
  就算邪魔预备动用拳术，自己依然没让它出手。
  ——这样才堪堪战胜对方。
  “唯一可惜的是……我不知道那些邪术究竟是什么样的……”
  顾青山自言自语道。

第三百零九章 战邪魔！

  荒凉的原野上。
  两个顾青山，一站一跪。
  站着的还活着，跪着的已经死了。
  那个跪着的他——
  身形渐渐被一层不断蔓延的黑暗笼罩，彻底化作僵硬冰冷的尸体。
  顾青山看着那黑色尸体，脸上露出警惕之色。
  “不……不太对……”
  他低声喃喃道。
  对方虽然已经死了，但身上依旧散发出极其危险的气息。
  光门打开。
  山女和名为肉肉的花之妖精飞出来。
  “公子，秀秀已经安置好了，肉肉说我们得回来一趟。”山女飞快的道。
  顾青山诧异的看了肉肉一眼。
  只见这位花之妖精死死盯着那黑色尸体，脸上满是惊悸之色。
  “为什么要回来？”顾青山问妖精。
  “我想起来了……这样的家伙应该是那种至邪的存在……难怪女士把我留在你身边。”肉肉道。
  她躲在顾青山后颈，抓住他的头发，浑身不住发抖。
  顾青山露出诧异之色。
  ——这位花之妖精是尘封之灵，乃是祭舞女士的同伴，实力不可小觑。
  然而此刻她却缩在自己后颈，一幅害怕极了的模样。
  顾青山顿时放弃了一个选项。
  ——原本他打算同调成那个邪魔，看看能否从对方的力量和记忆中，寻找到一些有价值的情报。
  灵觉的提醒，加上花之妖精的表现，让他不再考虑这个选择。
  “熵解！”
  顾青山在心中默念道。
  四周一片安静。
  没有任何事情发生。
  那伟大而恢弘的金色瀑流并未出现。
  唯有一行猩红小字飞快跳出来：
  “注意：此邪魔无法熵解，因为构成它的存在都处于存活状态。”
  ——构成它的存在。
  那是什么？
  顾青山抬起手，隔空轻轻一点。
  只见一道锋锐无匹的剑芒从他指尖飞射而出，瞬间刺在黑色尸体的额头上。
  噗！
  一道闷响。
  黑色尸体的额头上裂开一道道缝隙。
  裂痕不断扩散。
  它的头整个裂开——
  吽！
  但见无头尸体的脖颈上，数不清的血雾冲天而起，在天空中形成一个大约足球场大小的血肉组织体。
  这个血肉组织体刚一出现，顿时疯狂蠕动起来。
  顾青山抬头望着，背后升起一股寒意。
  这到底是什么鬼东西？
  “出来了！它果然出来了！！！”
  肉肉发出一声尖叫。
  这个妖精之灵爬上顾青山的头顶，飞快道：“顾青山，趁着它还未成型，我们赶紧跑路啊！”
  顾青山眼神一沉。
  事实上，他也感受到了浓烈的死亡意味。
  这种灵觉上的感应，强烈的几乎让他窒息。
  换做其他时候，他肯定早就走了。
  但是！
  但是！
  不管那东西再怎么邪性，这里可是地之世界。
  虚空之中，四神是最强的！
  如果自己在这里无法战胜对方，那么自己在任何地方都无法战胜对方。
  顾青山深吸一口气，低声道：“别怕，这里是地之世界，除我之外无人可以用超凡之力。”
  肉肉一怔。
  顾青山摆开架势，继续道：“肉肉，你大概也没见过我全力出手——我就不相信，它无法动用一切力量，还能赢过我。”
  轰！
  冲天的剑气从他身上散开，化作阵阵飓风，朝四面八方吹拂而去。
  一行猩红小字飞快跳出来：
  “你发动了地神之锤。”
  “从现在开始，你的每一次出剑，都等同于灵技的威力。”
  “你发动了孤鸿飞仙之术。”
  “战斗即将开始——”
  山女见状，直接化作飞剑，落在顾青山背后。
  在他背后，天、地、定界、潮音也随之显现出来。
  五柄长剑齐齐发出铿锵鸣叫，把自身的神通全然赋予给顾青山。
  肉肉感受着顾青山身上的变化，心中略定。
  它站在顾青山头顶，大声道：“如果它无法动用超凡力量，那我也敢跟你一起对付它！”
  这位花之妖精挥动手中短杖，飞快念颂咒语：
  “诸圣妖灵，快快快，助我行此终极妖术！”
  她猛然将短杖指向天空中那团血肉组织。
  那团血肉组织一直在疯狂蠕动，被妖精的短杖一指，突然僵了僵。
  刺啦——
  一大团血肉被分离出来，坠向大地。
  妖精还不罢休，冲着这团分离出来的血肉再次挥动短杖，口中大声叫嚷道：“不许再拼合了，给我立刻显化！”
  那团血肉轰然落在地上，飞快显化成一个满身是血的人。
  这个人头顶长了一根尖角，脸上什么也没有，双肩上各挂着三只手臂，胸口睁开一枚黑色竖瞳，全身散发出无比妖异的气息。
  ——但是很可惜，它只生出了一条腿，另一条腿并未彻底长出来。
  “妖精……可恶的东西，你害我提前出现……”
  那人身上散发出嗡嗡的声响。
  肉肉二话不说，直接躲回顾青山后颈。
  “靠你了，顾青山！”
  她紧紧抱着顾青山脖子，大声尖叫道。
  顾青山没说话，整个人化作一阵风，直接从原地消失。
  起风了——
  狂风吹拂着那个邪物，以极其迅猛的速度呼啸而过。
  顾青山在遥远荒野的另一头显现出身形。
  秘剑——
  断水流、月斩、七星游龙、画影、燕归，洪流、星痕、追命、铁剑横江、圆月连斩、凌绝——
  所有秘剑融成一剑，归于顾青山，化作狂风。
  又得五柄飞剑神通，共同释放此剑诀。
  顾青山缓缓起身，转头望去。
  只见那个怪物站在原地，僵住不动。
  轰——
  天空中垂落下来一道金色瀑流，将它一卷，再次没入重重金色虚影，远去不见。
  熵解成功了！
  顾青山道：“肉肉，快，再来一次，把那个东西分离——”
  “来不及了。”
  肉肉摇摇头，双手合在一起，飞快的念动着咒语。
  她身上那件花瓣构成的长裙不断舞动，整个人悬浮起来，看上去似乎在用心的准备着什么。
  顾青山抬头望去。
  只见那个巨大的血肉组织落下来，急剧变小，最终化作一个血色的人形。
  它与刚才那怪物几乎一模一样，但双腿是完好的，背后撑开了一双庞然肉翅。
  “可惜……被分散了一点力量……”怪物轻声道。
  它抬起六只手臂中的一只，细细看去。
  只见手掌上少了两根手指。
  怪物胸口的竖瞳不断闪动，最终盯住了顾青山。
  下一瞬——
  顾青山还没有任何准备，整个人突然被击飞出去。
  只见那怪物站在原地，六只手臂化作残影，不断击打在空中。
  虚空响起密集的炸裂声，就连大地也随之不但震动，渐渐形成一场地震。
  ——仅仅凭借拳的余波，就已经让世界开始承受不住。
  这是何等的力量！
  怪物打了一阵，六只拳突然化作刀锋般尖锐的触须，疾速飞去，在顾青山身上连斩了无数记。
  轰！
  顾青山被打入大地深处。
  怪物这才收了手，将六只手臂抱在胸前，嗡声道：
  “不朽？可惜了，如果不是你身上有不朽之力，刚才就已经被我打死——”
  话音落下。
  顾青山从地底一跃而出。
  他半边身子被打得支离破碎，全身都是血。
  “原来如此，你才是预备用来对付我师尊的力量，我猜你还有很多邪门的术法……”
  顾青山说道。
  那怪物傲然道：“当然，不过这个世界似乎只允许用肉体的力量，否则你只要见了我的任何一种邪术，立刻就会绝望的跪在我面前，不敢再有任何抵抗之意。”
  顾青山沉吟着，轻声道：“看来还真不能让你活着离开这里。”
  “少说大话——你连我的任何一拳都抵挡不住。”怪物道。
  它的六条手臂再次化作眼花缭乱的残影，不断击在虚空中。
  顾青山如流星般再次被轰飞。
  “哈哈哈哈，我能打得你毫无招架之力，直到你化作一场血雨！”
  怪物狂笑道。
  顾青山全身是血，承受着无穷的攻击，忽然头也不回的甩出一拳。
  ——不周，山之傀！
  怪物立时僵在原地，攻击暂时停住。
  咚！
  顾青山狠狠摔在地上。
  他吐出一口血，摇摇晃晃站起来。
  一息。
  怪物忽然出声道：“这种拳法似乎来自混沌，是某个末日借用的混沌之力么——真是不错的拳法，可惜只能让我失神一瞬，以你目前的伤势，根本无法利用这一拳产生的机会。”
  怪物身形微沉，摆开拳架，身上暴起汹涌的杀意。
  “顾青山，该结束了！”
  它大喝道。
  顾青山盯着它，摇头道：“不。”
  他身上的所有伤势忽然全部消失，身体再次回复到巅峰状态。
  一行行猩红小字跳出来，显现在虚空之中：
  “你再次发动了孤鸿飞仙之术。”
  “你借用了天地双剑的神通——双生。”
  “天之双生：当你同时拥有天剑和地剑，双剑的能力才会彻底觉醒。”
  “地之双生：当你同时拥有天剑和地剑，你可以用魂力来激发其中一柄剑去修复另一柄剑。”
  “你化作剑芒，如同双生剑的延伸，被双剑之神威修复了所有损伤。”
  风，起。
  顾青山浑身衣袂被吹得迎风乱舞。
  一股凶厉已极的剑意从他身上散发出来，化作炽烈的剑芒。
  顾青山开口道：“战斗才刚开始——肉肉，出手！”
  花之妖精突然从顾青山后颈探出头来，手如残影一般连连挥动短杖。
  “啊哒哒哒哒哒——都给我滚出去！”
  肉肉歇斯底里的尖叫道。
  下一瞬。
  那个怪物的后背轰然炸开，冒出无穷的血肉。
  那些血肉连接在它背上，却各自显化出一具具人形的尸体，渐渐布满数百米范围。
  “顾青山，快切断这家伙和那些尸体的联系——用你的剑！”
  妖精大声道。
  顾青山化作一道剑芒，瞬间消失得无影无踪。

第三百一十章 末日之剑！

  天地消失。
  一道无比恢弘的光充斥了整个世界。
  ——剑芒！
  下一瞬。
  数百米的血肉尸体，化作滚滚红潮灰飞烟灭。
  隐约可听见数不清的怨毒吼叫声从耳边一闪而过。
  剑光再闪。
  顾青山从天而落，现出身形。
  他望向对面的那个邪魔。
  只见邪魔的后背完全炸开，里面所有血肉消逝一空，几乎只剩下一具空壳。
  邪魔缓缓抬起一只手臂，似乎想施展什么术法——
  紧接着，它想起这个世界无法使用超凡之力。
  “可惜……”
  话音未落，花之妖精却已再次挥动短杖，口中叫道：“啊——哒！”
  一声沉闷的响声，邪魔被打得飞退数步。
  它顿时发出恶毒的咒骂：“该死的妖精，若不是你坏我好事——”
  六只手臂抬起来，似乎想要做些什么。
  “顾青山，保护我！”
  妖精急忙喊道。
  顾青山伸出手，朝前一指。
  但见一道巨型剑影从他手上飞闪而去，斩在邪魔身上，将它大半个身子斩成冲天而散的齑粉。
  邪魔不依不饶，将最后一只手臂握紧成拳——
  咔嚓！
  一道碎裂的声音响起。
  它的手臂凭空掉落在地上，化作齑粉。
  邪魔终于恢复了平静，低头注视着地上的那齑粉。
  “从刚才开始我就想问，这……是什么力量？”
  它露出困惑之色，低声呢喃道。
  顾青山保持着沉默，任由一行行猩红小字从眼前闪过：
  “你发动了地神之锤。”
  “描述：你的战斗自动附带地神之力，每一次攻击都等同于你攻击类灵技的威力，并令敌人的身躯陷入你指定的状态。”
  “你指定的状态为：粉碎。”
  他不说话，然而肉肉却渐渐兴奋起来。
  “我们要赢了——呜——哇呜——阿哒——”
  她再次挥动短杖。
  只听一声闷响，邪魔被击中。
  它顿时再也无法维持形体，整个身躯化作纷飞的齑粉，只剩下头颅依然完整。
  它的头颅依然发出嗡嗡声：
  “我见识过无数种力量，但这……究竟是什么力量？”
  顾青山一声不吭，却在心中默念：
  “熵解！”
  轰——
  无边的金色瀑流从天而降，显化于整个世界之中，照着邪魔的头颅轻轻一卷。
  邪魔顿时烟消云散。
  一行行猩红小字飞快跳出来，在顾青山眼前展开：
  “你完成了熵解。”
  “从阿修罗之战开始，你所熵解的一切敌人，已经满足了混沌的需求。”
  “描述：一切归于永恒之灭，而你将从中汲取力量。”
  “按照本序列与混沌的约定，混沌即将为你激活本序列的第二项力量。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “从现在开始，‘末日之剑’已获得足够的混沌赐礼，进入激活程序！”
  “你得到了‘末日之剑’。”
  “该选项将在十分钟后完成所有力量灌注，为你显示相应的说明。”
  所有猩红小字一收。
  还要等十分钟……
  顾青山暂时不再去关注最高序列界面，转而将花之妖精轻轻捧在手中，致谢道：“肉肉，刚才多谢你跟我一起迎敌。”
  肉肉不好意思的摆手道：“哈哈，这算什么，你是我们中的一员，我帮你是应该的——不过话说回来，能打败那个家伙，我现在想起来还觉得不可思议。”
  顾青山深有同感。
  那个邪魔明显尚未发挥出完整的力量，如果不是地之世界的束缚……
  顾青山道：“我的世界之中，杜绝一切超凡力量，这是我们获胜的最大原因。”
  肉肉点点头，感叹道：“多亏了这一点，否则它一旦用出任何邪术，我简直根本都没有信心去跟它打。”
  顾青山忽然想起来什么，问道：“对了，你怎么还可以使用超凡力量？”
  肉肉睁着无辜的大眼睛，摊手道：“我哪有用什么超凡力量？”
  顾青山道：“你那短杖……”
  肉肉取出短杖，朝远方的荒山一挥，口中尖声道：“啊——哒——”
  轰！
  荒山顿时被打得四分五裂，发出震动天地的声响。
  “——看清楚了？我这是一套特殊的灵技棍法，名为单截。”肉肉正色道。
  单截……棍？
  顾青山一阵沉默。
  仔细想起来，那邪魔被肉肉的棍子打中，也是差不多这样的效果。
  如果细细感应的话，能从这套棍法上察觉到一丝熟悉的力量。
  ——耍赖。
  很显然，这套棍法夹带了一些私货。
  在地神世界，妖精竟然也能夹带私货，一如在六道轮回世界那样。
  真是……可怕的棍法……
  只见肉肉抬头望天，满面萧瑟的道：“这套棍法只传女，不传男，还要求必须是妖精中的躲猫猫高手才可以受持，可惜这些年来，没有一个女妖精能藏在我无法找到的地方——唉，真不希望它在我手中断了传承。”
  顾青山擦了擦额头上的冷汗，决定终止这个话题。
  “山女。”他唤了一声。
  山女显出身形，心知他意，说道：“公子放心。”
  她取出风之匙，朝虚空中一捅。
  一扇光门打开。
  她走进去，很快把秀秀抱了出来。
  花之妖精飞上去，轻轻落在秀秀的额头上，用手按了按。
  “很麻烦……她体内有一些残留的邪魔之力，需要花大功夫祛除，否则她迟早将会转化为邪物。”肉肉说道。
  顾青山道：“你可有办法？”
  肉肉点头道：“办法当然有，我现在就要准备仪式——不过不能在你这个世界，这个世界实在太不友好了，一点妖术都很难用出来。”
  顾青山迫不及待道：“那我们走——”
  “等一下！”肉肉打断了他，正色道：“救她是早晚的事，我现在要把另一件事情跟你说清楚。”
  “什么？”顾青山问。
  “邪魔——你以前见过邪魔吗？”肉肉问。
  “从来没有。”顾青山道。
  肉肉似乎松了口气，叮嘱道：“顾青山，除非你能像今天这样，恰好把对方拉进这个世界战斗，否则的话——”
  “什么？”顾青山问。
  “否则绝对不要再招惹邪魔了。”肉肉道。
  “它们……每一个都像刚才那个家伙那样强？”顾青山沉吟道。
  肉肉道：“其他灵都不适合说这件事，而我是久远劫之前都数得上号的妖精之灵，仗着种族的特性，所以我可以为你解说这个秘密——我猜祭舞女士一开始就想好了这件事，所以才把我留给你。”
  “顾青山，你要记住……难以理解的力量被称为神秘，在这之上，那些完全无法理解的力量被称作奇诡，比如无穷灭绝类奥秘凝聚而成的混沌，还比如……”
  “邪性之魔。”
  顾青山瞬间就明白了肉肉的意思，沉声道：“邪魔竟然是某种奇诡奥秘类的存在？”
  “对，伟大的混沌不会化作单独个体，更不会觉醒真正的个体意识；而每一个邪魔都具备完整的个体意识，就像众生——但它们的思维你完全无法理解。”
  肉肉顿了下，继续说下去：“不然你以为我们这么多灵，为什么宁愿躲在虚空中与末日战斗，都不愿回归高维之所在，去和邪性之魔正面战斗？”
  “高维之地到底发生了什么？”顾青山问。
  “总有些不太走运的世界，会遇上邪性之魔，然后被彻底邪化。”
  她的目光忽然变得深沉，压低声音道：“当年那一战，众生祭命之舞与邪魔正面对抗，最终战败……负责祭舞的祭祀圣女陨灭，只剩一缕灵魂脱身，来到了尘封世界。”
  “她仅凭一缕灵魂的力量，就成为我们之中的强大一员，所以你完全可以想象她全盛的时候有多强，那个战胜她的邪魔又有多强。”
  肉肉看着顾青山脸上的表情，轻声道：“——是的，教你祭舞的那位，便是只剩下灵魂的祭祀圣女殿下。”
  “所以……顾青山，你尽量不要去招惹邪魔。”
  顾青山木在原地。
  好一会儿，他忽然笑了笑。
  “你笑什么？”肉肉奇道。
  “多谢你跟我说这些，但是邪魔用手段折磨我的小师妹，又设计想对付我师尊——”
  他一拍手，继续道：“想不到它们以前还对付过祭舞女士，这真是让我彻底想清楚了一件事。”
  “什么？”肉肉问。
  顾青山低下头，看了看自己的手掌，将它握成拳。
  “我虽然修行日短，但打架这种事还算有些天赋——之前通过魔皇的力量，我已经接受了无数众生的修行经验，我的剑术之路正在快速形成，接下来，我将不断完善剑术，让它一举超越众多道路，成为最具威力的那一条道路。”
  “然后……”
  “我一定会宰了它们。”
  话音落下，一行行猩红小字飞快冒出来：
  “最高序列第二项力量已经完成激活。”
  “恭喜。”
  “从此刻开始，你可以使用‘末日之剑’的力量！”

第三百一十一章 最后一个怪物！

  “末日之剑。”
  “描述：指定一种归属于混沌的奥秘力量附着在你的长剑上，令其化作末日，为你所用。”
  “当前你尚未获得任何一种属于混沌的力量。”
  “想要获取混沌的奥秘，你需要以熵解来跟混沌进行交换。”
  顾青山一眼看完，在心中不住沉吟。
  自己虽然有了最高序列，但好像还从未利用末日的力量去战斗。
  这是第一次，序列把末日的力量赋予自己。
  地神之锤、孤鸿飞仙之术、再加上末日——
  自己的实战能力在一步步增强。
  他正想着，却见又一行猩红小字跳出来，浮现于眼前：
  “请注意。”
  “你获得的混沌之力越多，其他末日所能使用的混沌之力就越少。”
  这倒是跟鸡爷说的一样。
  自己越强，那些末日就越弱。
  ——值得继续努力。
  顾青山视线从虚空移开，说道：“肉肉，我有一个地方可以用来给秀秀疗伤，但治愈她这件事，恐怕还要你亲自出手。”
  “交给我吧，保准没问题的。”肉肉道。
  “好。”
  顾青山抽出了一张卡牌。
  ——黄泉与阿修罗融合后的世界之牌！
  肉肉看着那张牌，感叹道：“啧啧，六道世界竟然有两个都在你手上了……”
  它用短杖冲着秀秀身上一点。
  秀秀顿时漂浮起来，跟着女妖精一起飞进那张卡牌之中。
  顾青山再次将卡牌收好。
  到了这个时候，他反而不急了。
  龙神被末日控制，前代天帝在最后一刻为了帮自己脱身，也已经被末日控制住。
  唯有魔皇跟着自己逃了出来。
  魔皇给了一个地址，让自己去复活它。
  想到这里顾青山不禁有几分赞叹。
  通过彻底毁灭来逃脱被敌人控制，然后还能在另一个地方复活。
  一人万生之术果然厉害！
  顾青山忽然顿了顿。
  现在终极之墓即将开启，自己哪有时间去慢慢复活魔皇？
  等等！
  ——干吗要复活它？
  现在局面这么诡谲复杂，少一个术来六道轮回之中争夺岂不是正合自己的心意？
  顾青山念头慢慢转动。
  魔皇……
  就这样保持着死去的状态，对整个局面来说，其实是一件好事。
  顾青山又想了数息，最终做了决定。
  如果对自己没什么影响的话，就让魔皇这样死了算了。
  但魔皇灭杀了无数文明，就这样死了，是不是太便宜它了……
  一念及此，顾青山开口问道：
  “序列，魔皇的力量之种还在我手上，我能把它熵解了吗？”
  最高序列回应道：“力量之种并非你的敌人，无法熵解，但它对你有些好处，你是否想利用它的力量来增强个人实力？”
  ——嗯？
  还有这种好事？
  顾青山忽然想起，魔皇纪元文明是从一处遗迹之中发现了一人万生之术，这才逐渐步入辉煌的时代。
  “它不会控制我吧。”顾青山警惕的道。
  “不会，你所具备的是魔皇印记，它太过虚弱，没有力量控制作为伴生者的你。”最高序列道。
  “那我该怎么做？”顾青山问。
  “首先，你需要保持黎九的身份，以免魔皇之印察觉不对，从你身上逃走；”
  “其次，你需要把那个没有完成的名号任务完成。”最高序列提醒道。
  一行行猩红小字飞快浮现在界面上：
  “你已经杀死了几乎所有的虚空怪物，只剩下最后一头虚空中的王者。”
  “它隐藏了自己的真名与痕迹，潜藏在六道之中。”
  “找到它，杀了它。”
  “当你杀掉那头虚空怪物，你将获得名号：虚空战神。”
  顾青山顿时想起来。
  ——虚空战神。
  是的，这个名号任务，一直因为各种事情太忙，所以拖着没能完成。
  真的只剩最后一个怪物了。
  现在序列又提醒自己，获得这个名号，将会帮助自己解开魔皇的印记，从而获取一人万生之术的力量。
  “麻烦了……我根本不知道要去哪儿找那最后一个虚空怪物。”顾青山叹气道。
  最高序列恢复了静默，不再跟他多说什么。
  ——这就是顾青山自己的事了，序列不会替他操这个心。
  顾青山深思了片刻。
  当初自己得到的情报是，那些虚空中的怪物都在大墓之中。
  凭借着这个情报，自己也已经杀掉了其他几头虚空怪物，但是整个大墓的范围太过辽阔，有着数不清的墓穴——
  自己根本没有时间去每一座墓里寻找。
  顾青山念头一顿。
  不——
  还是有一个办法的……
  先去人间之墓！
  顾青山心念已定，随手取出风之匙，朝虚空一捅。
  一扇光门打开。
  他走了进去。
  ……
  人间之墓。
  某个机械化的隐秘基地。
  这是一个废弃之地，距离人间之墓的战斗中心尚远，根本没有引起任何人的注意。
  ——就连末日都不会来这里。
  一扇光门打开。
  顾青山悄然而落。
  他站在黑暗之中，一动不动。
  一丝无形的力量从他身上散发出去，瞬间穿透虚空，在整个基地中迅速蔓延。
  世界微微震颤。
  那些布满灰尘的机械设备猛然亮了起来。
  一道道电子声起此彼伏。
  “已完成远程接驳。”
  “接受指令。”
  “所有人间之墓正在苏醒。”
  “按照命令开始查看战斗情况。”
  一副全息光屏迅速在顾青山眼前展开。
  只见广袤无垠的大地上，各种末日正在奋力战斗。
  它们全力摧毁着各种机械化的战斗兵种——战斗早已进入了白热化。
  按说这样的战斗，对于末日们来说并不算难。
  但这个世界似乎有些特殊。
  它仿佛是没有边界的——
  完全找不到出口，更找不到任何一条路。
  末日们只能战斗。
  除了战斗之外，没有任何有用的情报，更没有任何通往下一处墓地的蛛丝马迹。
  在战场的后方，天帝和龙神肃立在侧，紧紧跟随在魔躯身后。
  它们已经被控制住了。
  而那具魔躯——
  它正在下命令。
  “去！都回永灭之墟，找一些科技侧的顶尖职业者来，我们要从这些机器上破解一些什么，看能不能找到通往第三号文明世界的方法。”
  “是！”
  不少末日从当前世界离开，寻找科技侧的职业者去了。
  顾青山默默关上了光幕。
  “报告第三号墓地的情况。”他开口道。
  一道电子声响起：“第三号墓地已经彻底封闭，任何人都无法窥探，直到开创第三号文明的圣选者归来方可打开。”
  顾青山点点头。
  ——自己眼下依然是“黎九”，所以获胜者顾青山没有出现。
  一切其他人选被拒绝进入第三号文明世界。
  整个人间之墓的圣选就卡在这里了。
  看来得马上找到那个虚空怪物，尽快干掉它，然后回归自己原本的身份。
  “开启一切监控和感应设备，寻找虚空类的生命体。”顾青山命令道。
  “遵命，正在开启人间之墓的所有设备，寻找虚空生命。”
  时间缓慢流逝。
  数十息后。
  电子声再次响起：“没有发现任何虚空生命。”
  没有？
  顾青山陷入沉思。
  那个虚空怪物到底躲到哪里去了，竟然连整个人间之墓的大范围搜索，都找不到它。
  如果是这样的话……只能出绝招了。
  顾青山默默引动神念，勾连黄泉与阿修罗世界融合的卡牌，呼唤着那一位存在。
  须臾。
  只见虚空动了动，飞月一步跨出来。
  “你怎么又在演别人——这个人好丑，没你本人好看——对了，你找我什么事？”她施施然道。
  “我在找一个怪物，但无论如何都找不到。”顾青山道。
  “急不急？”飞月问。
  “时间还比较赶。”顾青山道。
  “这样的话，我需要一个帮手。”飞月笑了笑，说道。
  很快。
  盲眼修女也出现在顾青山面前。
  “一般来说，我一个人就够了，但你赶时间的话，我就需要跟修女姐姐一起配合。”
  飞月说着，抬起手，任凭两根丝线从手臂上飞出去，缠绕在顾青山手上。
  顾青山配合着她，开始在心中默默思索虚空怪物。
  “眷恋”可以根据众生与万物的联系去寻找它们之间的联系，乃是十分稀有的命运技，一直都很好用。
  “怎么是两根？”顾青山好奇道。
  他也用过飞月的命运技，后来还给了她，自然知道这些丝线一般都只出现一根。
  “有一根是别的事，你不要管。”飞月面色如常道。
  她手指轻动，任凭其中一根丝线飞出去，被盲眼修女接住。
  盲眼修女低吟道：“来吧，那个虚空之中的联系者，以命运与预言之力，你应当显现出自己的所在。”
  她一手握住丝线，一手在虚空轻轻点了下。
  一片星光扩散开来，化作光影。
  “原来如此！”
  顾青山看着光影上的景象，恍然大悟道。
  那片景象是正常的人间界，并非人间界背面的世界——人间之墓。
  难怪所有搜寻机器都找不到虚空怪物。
  它根本就不在这里！
  画面不断拉近——
  只见一座巨城之中，一位全身泛着威严光辉的男子站在高台上，面向数以万计的人们。
  幕！
  他身上的力量似乎比以前更强了几分，虚空中也有着丝丝缕缕的光芒不断出现，凝聚在他身上。
  “他占领了人间，现在整个人间都奉他为主，今天是他的加冕仪式。”盲眼修女道。
  顾青山摇头道：“不，幕并非是什么虚空怪物。”
  飞月的神情变得严肃，低声道：“幕当然不是虚空怪物，事实上，我感应到你所要找的那个怪物正被他披在身上。”
  在身上？
  顾青山连忙朝幕身上望去。
  只见他穿着一袭无比华贵的长袍，手持权杖，看上去还真像是那些古老故事中的神祇。
  ——虽然他本来就是。
  盲眼修女道：“是的，眷恋所具备的命运之力，再加上我的预言，已经完整的告诉了我——他所穿的那件长袍便是你要找的虚空怪物！”
  “怎么可能……”顾青山失神的道。
  盲眼修女的声音变得急切：“我看到了死亡！接下来的仪式中，幕将在彻底完成仪式之时汲取整个世界的源力，那一瞬间他会变得虚弱——”
  “接下来会发生什么？”飞月问。
  盲眼修女高声道：“那个怪物掌握了一种奥秘，它化作衣袍就是为了在那一刻彻底杀死幕，从而吞噬他所汲取的力量！”
  顾青山再也等不下去，摸出风之匙捅了捅虚空，打开一扇光门。
  ……
  另一边。
  幕站在高台上，威严而肃穆的望着四方众生，开口道：“我是你们的神，是无穷的源力之主，是星冠上的第一人，今后，我将带领你们所有人，开创新的时代！”
  所有人匍匐在地上，发出山呼海啸般的礼颂声。
  幕满意的看着这一幕。
  人间的信仰基本到手了，现在是时候汲取这个世界的源力，把它和生河揉为一体。
  他张开双臂——
  天空顿时出现无穷明光，轰然落在他身上。
  开始了！
  幕不断汲取着源力。
  随着时间的流逝，他近乎快要完成这个过程。
  只见他高举权杖，大声吼道：“我是一切之主，再也没有任何人能——”
  “是我！幕！”一道声音在他耳边响起。
  紧接着，光门打开。
  顾青山走出来，浑身散发着他所特有的剑意。
  幕脸上一僵，飞快的小声道：“你怎么这个时候——”
  “一个紧急情况，我来不及跟你说！”顾青山只飞快的传了一句音，根本顾不上再说多的话。
  这种时候，万一自己出手击杀那个怪物，说不定会伤到幕。
  ——幕身上的气势正不断回落，几乎要进入虚弱状态了！
  不能再等！
  顾青山眼神一厉，出手迅若闪电，别人还没看清他的动作，他就一把拽住了幕的衣袍。
  当幕以惶恐的语气说出“别我里面没穿”的同一刹那——
  那件衣袍被顾青山狠狠扯下来，全力扔了出去！！！

第三百一十二章 再一次的相见！

  无数年后。
  一堂相当乏味的启蒙课上。
  在众多昏昏欲睡的同学中，某个小男孩怯怯的举起手。
  老师点了他：“有什么问题吗？”
  小男孩站起来，脸上带着疑惑之色道：“老师，为什么神灵的画像和雕塑可以不穿衣服？”
  这个问题一提出来，众多同学顿时都精神起来。
  “孩子，”老师带着笑意道：“神灵是纯洁、至高无上、毫无瑕疵的主，神灵之躯向我们展示了这种美与威严的延伸。”
  “这就是神灵可以不穿衣服的理由吗？”小男孩带着疑惑道。
  “根据史书记载，其实神灵有一件袍子来着。”
  “那——”
  “等你开始学古代历史，就会知道事实的真相，其实我提前告诉你也没什么。”
  “请老师给我讲讲。”
  老教师清了清嗓子，说道：“很久以前，神灵在凡世间举行了一场仪式，朝众生宣告自己无上的威严和伟力……在仪式即将完成之际，有天使降临，帮助神灵褪下了那件来自凡世的衣袍。”
  “——根据后世的史学家分析，凡间的衣裳根本配不上神灵的躯体，所以在仪式结束之际，天使就不让那件衣服再遮蔽神灵的威严了。”
  小男孩吃惊道：“所以神灵只穿了那一件衣服？那脱下之后岂不是——”
  “没有，”老师断然道，“神灵全身都是炽烈的光芒，没有人能看清他的躯体。”
  噢——
  课堂上响起了一阵遗憾的叹气声。
  老教师露出笑容，说道：“是啊，一般人都无缘得见神躯，只有极少数人，声称自己在极其短暂的瞬间看到了神灵的身躯，后来他们凭借自己的艺术功底和想象，在后来的神殿建设中，以油画和雕塑的形式再现了当时的场景。”
  “——然后这一切就传承了下来。”
  小男孩忍不住问道：“神灵没有意见吗？”
  老教师道：“神灵可是很高傲的，根本不会为了这点小事专门降下神谕——当然这也只是个说法，另一个说法是——”
  “神灵曾偷偷下凡，专门调查过这件事。”
  “然后呢？”
  “——据说他本来是想发怒的，后来看过那些美轮美奂的雕塑和场面恢弘神圣的油画之后，他好像对这一切相当满意。”
  “相当满意是什么意思……”
  “字面意思，孩子。”
  ……
  让一切回到那个时刻。
  顾青山一把扯下那件华丽长袍，将之狠狠的扔了出去。
  衣袍尚未落地，突然飞上天空，瞬间不知去向。
  “想跑？”
  顾青山冷声道。
  他整个人化作一抹剑芒，电射般消失在高台上。
  再看幕——
  幕的反应不可谓不快——
  衣袍被扯下的瞬间，他立刻放出刺目的耀眼白光，张开双臂大声道：
  “啊，我的臣民们，我的信徒们，现在让神圣的光辉照耀你们，给予你们最上等的祝福！”
  话音落下，只见他身上的白光更加炽烈了几分，把他原本的身形遮挡得严严实实的。
  人们跪在高台下，一边顶礼膜拜，一边发出响起山呼海啸般的颂扬声。
  飞月和盲眼修女躲在人群中，全神戒备的关注着周围的情形。
  这是顾青山专门交代的事。
  ——此刻幕处于虚弱期，有飞月和盲眼修女在暗中护持，才能让人放心。
  “老神棍了……”
  飞月被那白光晃的眼花，不满的嘟哝道。
  盲眼修女倒是饶有兴致的望向那片白光，说道：“身材还不错。”
  ——天知道她怎么看清的。
  下一刻。
  一股异样的波动出现了。
  只见天空中出现了一条虚幻的河流。
  ——生河！
  在幕的全力召唤下，它即将彻底融于人间界，并且主宰这个尘世的一切！
  ……
  一道剑光在天穹上急掠。
  只见它连续闪动数下，瞬间便超过了那件衣袍，挡住了对方的去路。
  ——尽管孤鸿飞仙之术尚不完善，但论速度，它还没输给过任何人。
  “我没有想到，时隔许久之后，还会跟万物同调奥秘的拥有者交手。”顾青山开口道。
  那件衣袍化作一头满身星光的怪物，低沉的道：“我乃是星辰系的存在，你现在不要插手我的事，等我夺了那家伙身上的源力，我跟你平分！”
  顾青山失笑道：“万物同调奥秘是强大而奇特的规则聚合，有时候我甚至觉得比众生同调还有用——但是这样的奥秘，怎么总被一些不清不楚的家伙掌握？”
  那怪物急了，飞快道：“这是最后的机会了，我可以把这份奥秘传给你，只要你允许我去杀了那个家伙。”
  顾青山默默放出神念，朝数万里之外的高台上一扫。
  幕全身气息低落，已然处于最虚弱的时刻。
  幸而飞月和盲眼修女躲在人群中，暗暗护持着幕。
  她们一个有命运的力量，一个可以预知未来，可谓是完美的配合。
  顾青山放下心来，冲着怪物道：
  “打赢我，你就可以去杀他。”
  怪物盯着他，手中突然冒出一柄满是星辰光芒的战锤。
  “该死的家伙，我这就杀了你！”
  怪物狂吼着，一锤狠狠砸在自己胸口。
  它喷出一口血。
  “龙族！”
  怪物尖叫一声，身形一闪就要远遁。
  但它奋力抽动身躯，连续几下都没能从原地离开。
  怪物再无犹豫，“啪”的一声化作一块碎石。
  碎石立刻朝下方飞坠而去。
  顾青山讶异的眨眨眼。
  ——这就破掉了自己的青龙咒？
  虚空中，一行猩红小字飞快出现：
  “你所咒的本体乃是此虚空怪物，当它同调为石块，等同于不再是之前那个虚空怪物，所以龙咒落空了。”
  还可以这样！
  只见那石块瞬间变回怪物，高声喝道：“等等，我乃是——”
  顾青山摇摇头，手指隔空轻轻一点。
  怪物立刻感受到他身上的杀机，话也不说了，扭身便朝远空飞掠而去。
  在顾青山指尖上，五柄飞剑的神威被他凝聚成一道璀璨剑芒，瞬间闪过漫长的虚空，追上了那怪物。
  唰！
  怪物连叫都没来得及叫一声，直接化作纷纷扬扬的血雾，在风中渐渐吹散。
  ——当年刚入万兽深窟的时候，顾青山对付这些虚空怪物还得小心翼翼。
  但现在，他逐步学会利用地神的力量，已深入至地神之锤的境地。
  他更化身为人间界的梦境之龙，掌握了三十倍的威力提升之法。
  至于剑术——
  在剑术方面，顾青山已走上一条前无古人的道路。
  他在为天下剑修开路！
  以他如今的实力，已近乎能与三术并驾齐驱！
  那个虚空怪物被困在大墓无数年，连脱身的实力都没有，又如何跟顾青山一较高下？
  最高序列界面上飞快跳出一行行提示符：
  “你杀死了那个虚空怪物。”
  “它没有喊出它的名号就已经死了，所以本序列在这里不提也罢。”
  “你完成了任务的所有要求。”
  “请注意！”
  “按照本序列之契约，当你达成此名号的时候，将会有一段深藏在混沌中的影像资料被触发。”
  “影像？怎么还有影像？”顾青山问。
  “——它已经来了！”最高序列回应道。
  虚空中，金色瀑流一闪而落。
  只见一团光影在顾青山面前不断展开，化作一个男人的形象。
  一名身穿武道服的魁梧男子出现了。
  他系着花围裙，手中拿着锅铲，朝顾青山望过来。
  顾青山看着那男子，心突然在一瞬间抽紧。
  那男子叼着烟，望着顾青山的方向道：“开始录了吗？青山你好，我是你爸爸。”
  “我不知道这段影像会不会被你看见，毕竟你才几岁——但你妈说你也许需要它，那我还是录一下吧。”
  “假如有一天，你能干掉那几种虚空怪物，就足以证明你已经成长起来了。”
  “怎么说呢——”
  “我左思右想，觉得告诉你太多秘密的话，其实是害了你。”
  “那么，还是辅导一下你的功课吧。”
  “话就说这么多，一会儿你妈上街回来又要喊饿，我就不多说了。”
  “记住，好好学习才可以变得更强。”
  话音落下。
  男子转过身去，将铁锅架在灶台上，开始炒菜。
  只听他头也不回的道：“我衷心希望你能成为独当一面的人物……所以再过两年我会亲自教你，至少要让你不受人欺负。”
  “但你母亲最近总有些不妙的预感，所以央求我给你搞点教学——而且要用这种最保险的方式留在混沌之中。”
  “我觉得她有些小题大做——”
  “可是谁敢说能看得清未来呢？连你母亲有时候都会出错，所以我才同意留下这一段影像。”
  “但愿你用不上它。”
  “但愿我们家一直平安无事。”
  光影渐渐消失。
  一行行猩红小字飞快冒出来，显示在顾青山眼前：
  “——你获得了名号：虚空战神。”
  “名号：虚空战神。”
  “说明：你战胜了虚空中那些让人看不顺眼的怪物，可以开始四处遨游了。”
  “装备此名号，获得专属名号技：奥秘修行。”

第三百一十三章 母亲的私心

  “名号：虚空战神。”
  “装备此名号，获得专属技能：奥秘修行。”
  “奥秘修行：当你感悟某种奥秘的时候，该奥秘将形成灵，全力以奥秘之力攻击你，而你在被击打锤炼的过程中，将会逐渐掌握该奥秘的真谛。”
  “提醒：不要急于求成，否则你将非常容易死于奥秘的攻击。”
  顾青山看得眼神跳了跳。
  这种铁血而不怕死的修行方式，果然跟自己记忆中的那个人彻底吻合了。
  ——是父亲留给自己的修行方式！
  顾青山心中有些振奋，又有些谨慎。
  让灵击打自己的身躯——
  这种方法极其危险，宛如在万丈高空上走钢丝。
  一定要小心对待。
  他正想着，却见最高序列界面上，再次跳出来一行行猩红小字：
  “注意！”
  “当你获得此名号之后，另一段深藏于混沌中的影像即将出现。”
  “它来了！”
  金色瀑流在虚空中若影若现，分出细微的支流，将一团光影抛飞出来。
  那团光影瞬间展开——
  无边的金色雾气之中，一名女子徐徐从远处走来。
  她那朦胧的身形渐渐变得清晰，化作一个无比熟悉的身影。
  “母亲。”
  顾青山轻声呼唤道。
  只见女子警惕的朝四周张望，直到确认周围没有人，这才冲着顾青山的方向出声道：
  “青山，你爸又去玩屎去了。”
  似乎是为了解释刚才这句话，女子笑了笑，说道：“联邦九府，总有些事让他看不惯，所以他又出去管闲事去了。”
  “也许是看过了九府太多纨绔子弟的人生，你爸对你的人生十分操心，生怕你变成他们那样。”
  “毕竟——”
  “将来你所要掌握的力量，根本不是他们能比拟。”
  女子指了指顾青山眼前的猩红小字，继续道：“因此，他给你留了一种教学的方法……让你在生死间领悟那些奥秘。”
  “这能避免你变成纨绔吗？我的孩子？”
  顾青山默了数息，迎着女子那温柔的目光，轻声道：“母亲，我从来不是纨绔……”
  女子站在原地等了一下，高兴的拍手道：“很好，我看到了一千五百九十一种未来，其中每一种都让我知道，你坚定的回答着我的话。”
  “孩子，我猜你已经吃了太多的苦。”
  女子上前一步。
  无边的金色瀑流围绕着她，显示出某种超越一切的恢弘伟力。
  女子凝视着眼前的虚无，仿佛穿越了无数时空，看到了此刻的顾青山。
  她轻声道：“你父亲希望你从零开始奋斗。”
  “但是，就连飞禽也会为雏鸟捕食，教其飞行，而我们很可能无法陪伴在你左右。”
  “孩子。”
  “我奋斗一生，千辛万苦走到了如今的高度，却要眼睁睁看着你像孤儿一样颠沛流离，被别人随意欺负——”
  “我做不到！”
  她伸出手指，轻轻点在虚空中。
  下一瞬。
  所有金色瀑流开始沸腾、汹涌的咆哮、全然顺着她的手指凝聚在虚空中。
  顾青山眼前的所有提示符一变——
  “注意！”
  “名号：虚空战神正在发生着新的改变。”
  “静候数分钟后，该名号与名号技将会有所变更。”
  顾青山脸上露出震动之色。
  女子说道：“别误会，我并没有办法看到未来的真正模样，我只是在你父亲留下的东西中，做了一些有利于你的变更。”
  “这是一个母亲的私心。”
  她收回手。
  所有金光顿时消潜，隐没在虚空中不复出现。
  “孩子，可惜我无法陪伴在你身边——”
  女子流着泪，目光中满是悲伤。
  她的身形渐渐模糊，化作一缕金芒，飞回混沌之中。
  一切异象轰然消失。
  顾青山木然站在原地，似乎想说些什么，但最终什么也没说出来。
  虚空中，所有猩红小字离去。
  一行萤火小字跳出来，显示出新的提示：
  “正在溯源。”
  “已从沉睡序列中寻回奥秘之源：‘战神技艺’。”
  “‘战神技艺’已与‘虚空战神’融为一体，改变了原本的名号技。”
  萤火小字显示到这里，重新化作猩红之色：
  “你获得了名号：虚空战神。”
  “说明：在你成功击杀指定的虚空怪物之后，此名号便已激活。”
  “装备此名号，获得专属名号技：奥秘之主（被动）。”
  “奥秘之主（被动）：你所亲眼见到的一切奥秘都向你敞开怀抱，争相为你传授它们的秘密。”
  顾青山深吸口气，站在原地，细细回忆着童年的那些记忆。
  这时四周一片晴朗，万里无云，青空之上别无他物。
  等了一会儿。
  幕和飞月、盲眼修女一起飞来。
  “你干掉了那个怪物？”幕气哼哼地说道。
  “是的，你怎么搞了一个怪物穿在身上。”顾青山道。
  “唉，别提了，都怪我自己。”幕一副不愿多说的样子。
  “你找到了生河？”顾青山问。
  说起这个，幕兴奋起来：“我已经把人间界和生河融为一体，接下来我将把它制作成一张卡牌——”
  “你懂得如何把世界化为卡牌？”顾青山奇道。
  “当然，昔日里世界的一切卡牌都是我制作的，你说我会不会制卡？”幕说道。
  顾青山若有所思的点点头。
  论知识的渊博，几乎没有人能超过幕。
  “这样吧，你加快制作卡牌，我去一趟世界背面——我们分头行动，晚点我再到人间找你。”顾青山说完就要离去。
  “等等！”幕唤住了他，“现在是什么情况？”
  “真正的敌人就要出现了，人间界绝不容有失，接下来是一场决定胜负的大战。”顾青山道。
  说完，他身后出现一片白雾，整个人没入白雾之中消失不见。
  “这小子，话没说完就跑了。”幕抱怨道。
  飞月再也忍不住了，插话道：“伟大的无穷源力之主，我要提醒你一件事。”
  “什么？”幕问。
  “你身上那些光能遮蔽凡人的视线，但我们还是什么都看得见——你真要一直什么都不穿吗？”飞月道。
  “啊啊啊啊啊！我忘了！”
  ……
  白雾散开。
  顾青山出现在一处废弃的人间之墓中。
  他站在原地不动，相貌和形体飞速变化，很快恢复成他原本的模样。
  黎九这个身份，成为了过去式。
  现在他是顾青山！
  静了一息。
  突然，四周不断震动起来。
  无数道电子声此起彼伏，响彻整个人间之墓。
  “第三号文明世界的指引者已经出现。”
  “他获得了最后的胜利。”
  “他将带领猿人文明世界，开启人间界的终极之墓！”
  这些声音不断朝着四面八方发出宣告。
  与此同时，顾青山面前出现了一个传送机器盘。
  “阁下，终极之墓正等着你的唤醒。”
  “请跟我来。”
  顾青山便站上那个传送盘。
  下一瞬。
  他直接被传送到了第三号文明世界。
  羽正在这里等着他。

第三百一十四章 我的名字

  “神灵，你终于回来了。”
  羽松了口气道。
  “叫我顾青山，不要叫神——现在是什么情况？”顾青山问。
  他的神念放出去，顿时把整个世界的景象全部扫了一遍。
  世界已经发生了翻天覆地的变化。
  “您走之后，世界的时间流速渐渐变慢，我开始把万物与众生的自然凋亡奉献给混沌。”
  “混沌因此而不断降下馈赠，令文明一步步提升。”
  “一切如您所见。”
  顾青山听完，不由点点头。
  猿人们——
  现在已经不能用这个词来形容它们了。
  它们早已进化为人类，甚至有的人身上还依附着序列的力量。
  顾青山目光收回来，落在羽身上。
  她是混沌加庇之人——诸界末日在线·羽！
  整个文明的力量都汇聚在她身上，令她成为最强的那一个。
  “把自然凋亡献给混沌……你没有通过各种灾难去强迫众生进入死亡，而是任其在自然规律的最后一程令其与混沌连接，这一点很难得，也很可贵。”顾青山道。
  “我来自众生，一切众生之苦我感同身受。”羽说道。
  顾青山笑了笑。
  如果换做那些末日——
  它们会灭掉整个世界，以此来献给混沌，进而尝试获得混沌之力。
  末日从不在意众生的死活。
  但是羽本身来自众生，得混沌承认之后能行末日之力，却又心怀悲悯，能感受众生之苦。
  这就太难得了。
  难怪她所主导的文明，最后能战胜一切其他文明，成为人间界的最后获胜者。
  羽犹豫了下，开口道：
  “阁下，我对前路感到茫然，甚至有时候觉得我所主导的文明，只是某种不可知的尝试。”
  顾青山静了静。
  从某种意义上来讲，她说的并没有错。
  六道轮回这一战，无数强者争雄，众生只是棋盘上的某种衡量标准。
  ——其他失败的文明，都已经被侵入的末日或三术毁灭了。
  更有邪性之魔潜伏于无转之地。
  天知道它们准备什么时候冒出来，彻底掠夺整个六道轮回。
  羽继续说道：“我心中有一个模模糊糊的感觉——那就是我们这个文明的命运从来都由不得自己。”
  顾青山叹了口气，说道：“你的感觉没有错。”
  “难道是我哪里做错了吗？”羽忐忑的问道。
  “不，不是你的错，而是诸界之间……有着许多无法想象的凶险，不管你如何怜悯你的子民，你都需要更强大的力量，才可以守护他们。”顾青山道。
  羽忽然在顾青山面前跪下。
  “怎么了？”顾青山讶然道。
  “顾青山阁下，我已经尽了全力，但我已经感觉到了灭顶之灾，还请你救救我们。”羽认真说道。
  “救你们……我自己都没什么信心。”顾青山苦笑道。
  “但我能依靠的只有你了，阁下。”羽坚定的道。
  忽然，一道沉重的机械声响彻整个世界：
  “人间之墓已经在第三号文明的深处出现。”
  “圣选者顾青山，你应当前去人间之墓，接受人间界的文明终极。”
  顾青山神情一动。
  羽一把抓住顾青山的裤脚，急声道：“阁下！”
  顾青山蹲下来，安慰道：“不要急，现在情况危难而复杂，我可能没有太多的时间照顾你们——我有个想法。”
  羽紧紧盯着他。
  只听他说道：“我们有个组织，专门用来守护所有众生，对抗邪恶，我邀请你加入进来。”
  羽呆了呆，说道：“组织？”
  “对，组织。”
  “我……可以吗？”
  “当然，你是混沌亲自加庇之人，以后必定成为呼风唤雨的存在，组织说不定还要依靠你的力量去庇护。”
  “那么，我加入。”
  “很好，”顾青山欣然道，“从今往后，你就是我的伙伴了，其他人——等闲下来再介绍给你认识，现在我先去办点事，等晚点我会把你们都带走。”
  羽欣然道：“多谢阁下，敢问我们组织叫什么名字？”
  “嗯？名字？……没想出来。”顾青山偏着头，望向别处道。
  “没想出来？要不要我想一个？”羽道。
  顾青山不料她有这种才能，大喜道：“好，你说一个听听。”
  羽思索道：“阁下身上有一种特殊气息，总是让我联想到某种动物。”
  “什么动物？”
  “猫。”
  “我倒确实能变化成猫。”顾青山感兴趣的道。
  羽继续分析下去：“阁下机警而灵巧，凶狠而无声无息，一旦有人惹了阁下，下场必定讨不了好，任何人都要深深警惕阁下的复仇，所以我们这个组织可以叫做——”
  “复仇者联盟？”顾青山问。
  “不，小花猫仇杀队。”羽正色道。
  顾青山沉默数息，幽幽道：“羽，就你这起名水准——我非常确信你天生就是这个组织的人——但话说回来，你可能还没见识过其他世界，也不知道诸界之中各种酷炫的起名方法，总之，组织名称这个事儿，等你以后长长见识了再说。”
  “——我先去办事，回见。”
  说完，他身形一闪，从原地消失了。
  下一瞬。
  他又再次出现，脸上带着几分忐忑之意，支支吾吾道：“那个，我有一个朋友，我马上要给她起个名字，你有什么意见吗？”
  羽摇头道：“阁下，你刚才说的对，我还是出去开开眼界了再考虑起名字的事吧。”
  顾青山叹了口气，满面萧瑟的走了。
  ……
  世界深处。
  这里是无数雪山围绕的深邃峡谷。
  不知何时，一座巨大的钢铁宫殿从地底隆隆升起，占据了整个峡谷的位置。
  顾青山站在那座钢铁宫殿之外，只见整个宫殿没有任何入口。
  一道电子声响起：“请进入终极之墓，获取属于人间争雄的胜利果实。”
  顾青山摊手道：“我该怎么进去呢？”
  那电子声徐徐说道：“请自己想办法，唯一要注意的是，任何对女神号宫殿的攻击行为，都将迎来灭杀性的反击。”
  顾青山心中一跳。
  明明是胜利果实，是获胜者开启的终极之墓，为什么反而搞得像要杀人？
  他在原地站了一会儿，渐渐体会到了某种意味。
  女神号宫殿。
  这个名字太过久远，以至于自己都需要回想一下才能记起。
  “看来似乎是……故意想阻拦不相干的人……”
  顾青山背后猛然冒出来一对梦幻般的羽翼。
  “你有此力，令空间的维度无法阻挡你，亦无有任何挂碍可阻碍你的行迹，其名曰：维度之羽；”
  顾青山张开维度之羽，轻轻一掠，便穿透了钢铁壁垒，进入宫殿中。
  四面八方顿时冒出来密密麻麻的科技兵器，彻底将他围绕在中间。
  只要动一下，立刻就是死！
  顾青山丝毫不慌乱，隔空抬起手，默默发动了真理掌握。
  “你有此力，令一切力量、规则、奥秘的构成之物无法拒绝你的接驳，其名曰：真理掌握！”
  一股无形的波动从他身上散发出去，逐渐接驳所有的科技兵器，让它们纷纷收了回去。
  紧接着，一扇光屏冒出来，出现在顾青山面前。
  “请写出某个古老的算法。”
  电子声响起。
  古老的算法——
  顾青山微微一笑，开始在电子屏上飞快操作。
  须臾。
  当年的那一套核心算法被他再次写了出来。
  ——生命构造法。
  当他写完之后，那道电子音再次响起：
  “你还剩最后一件事没有做。”
  空荡无物的钢铁壁垒中，这道声音久久回荡，似乎在期待什么。
  顾青山吸了口气，大声道：“你跟我一起并肩战斗许久，我们一起为苏雪儿制造战甲，一起去帝国与圣教战斗，帮助安娜，我们的过去值得纪念，因此我的想法是——”
  “顾苏安。”
  “女神，这就是你的名字。”
  那道电子声再次响起：“我……也姓顾？”
  “对，你愿意跟我一个姓么？”顾青山问。
  钢铁宫殿陷入一片沉寂。
  很快，四周的一切机械开始收缩变幻，显露出一个巨大的、充满深蓝色液体的人造培养槽。
  “我愿意。”
  一道女声忽然从培养槽中响起。

第三百一十五章 人间之圣！

  “我愿意。”
  当这道女声从培养槽中响起时，整个钢铁壁垒变得明亮。
  数不清的流光在虚空中穿梭。
  它们彼此追逐，构成互相勾连的螺旋体，在深蓝色的虚幻世界中流动，仿佛正在演示生命的终极密码。
  顾青山目光落在那些螺旋体上，心中忽然响起一道声音。
  ——似乎用声音来形容过于肤浅。
  那是一种共振、感知、分享，是意念上的毫无保留，是彻底的灌溉与传授。
  一行猩红小字飞快跳出来：
  “你装备了名号：虚空战神。”
  “你的名号技：‘奥秘之主’正在发挥效用。”
  “此地所汇聚的奥秘，正在把它们的秘密传授给你。”
  顾青山感受着一切，渐渐明白了那些奥秘。
  他伸出手——
  一切流光停滞不动。
  “你在做什么？”那女声问道。
  “你又在做什么？”顾青山反问。
  “我在把梦境之龙的其他能力以及人间之圣必须具备的知识和智慧传递给你。”那女声道。
  “公正女神，不要这样做。”顾青山沉声说道。
  培养槽中，那道女声疑惑道：“不要哪样？”
  “你正在通过奥秘把所有力量输送给我，这会让你走向毁灭——为什么要做到这个地步？”顾青山问。
  “……人间道……圣选其实只是一个幌子。”那个女声道。
  “什么意思？”顾青山问。
  “人族吃过太多的苦，所以决定不相信任何选拔，因此这一次所有的圣选者都不会成为人间之圣。”女声道。
  “那如何才可以成为人间之圣？”顾青山问。
  “其实人族只认定自己选中的人……你已经成为梦境之龙，等于得到了认可，只要你完成接下来的仪式，就会成为人间之圣！”女声道。
  顾青山针锋相对的说：“不，不是这样——”
  “我没有骗你！”女声急道。
  “也许你没有骗我，但你想错了一件事。”
  “什么？”
  “哪怕人间道永世不出圣人，我也不允许你死——我永远不会用你通过死亡给予我的力量，我发誓。”顾青山道。
  那个女声陷入沉默。
  最高序列却突然显现出一行行猩红小字：
  “按照六道争雄的规则，在人间道之中，只能存在一位梦境之龙。”
  “你通过她留下的备份，提前沟通所有人族的隐藏手段，最终得到认可，成为了梦境之龙。”
  “所以她唯有死去——”
  “这样，在接下来的仪式中，你才可以成为人间之圣。”
  顾青山平静的道：“原来如此。”
  他走入无穷的奥秘之中，站在数不尽的螺旋流光之中，双手虚按。
  “来吧，所有的奥秘，听从我的安排，从我这里带走三种力量，它们分别是维度之羽、真理掌握、人族的祝福——”
  “我将它们赐予我面前的女子——”
  “顾苏安。”
  数不清的流光再次开始穿梭，化作模糊的光影，最后连一根根明亮的长线。
  突然，一团密集的符文带着巍巍之势，从顾青山身上冒出来，迅速飞进培养槽。
  两行猩红小字迅速出现：
  “你正在舍弃了梦境之龙的身份。”
  “注意！你将失去梦境之龙的一切力量！”
  那道女声急切道：“别这样！顾青山，你会失去成为人间之圣的机会！”
  她试图再次影响那些归属于奥秘之法的强大术法——
  但是顾青山伸手在虚空中狠狠一按！
  顿时，所有奥秘之术再次开始倒卷，以无可抵挡之势朝培养槽中涌去。
  紧接着，又见两团散发着无穷威势的奥秘具现为符文聚合体，飞快的涌入培养槽中！
  至此，构成梦境之龙的最根本的三种强大能力全部被顾青山输送了出去。
  一行猩红小字飞快显现：
  “你失去了成为人间之圣的机会。”
  那个巨大的培养槽中，女声带着深深的遗憾之意响起：
  “顾青山阁下……你失去了最宝贵的机会……这是问鼎六道之术的资格啊。”
  顾青山轻轻一哂：“对我来说，最宝贵的不是什么人间之圣，更不是什么六道之术。”
  “为什么？”女声疑惑道。
  “我所行的一切事，都是为了守护记忆中的一切，守护众生与一切值得的事物——这是我所认定的道路，我只会走在这条路上，绝不会迷路。”顾青山道。
  轰！！！
  震耳欲聋的呼啸声中，所有奥秘如同狂风一般，随着术法的终结渐渐消散。
  那些连接在培养槽上的密密麻麻的管道全部断开。
  蓝色的液体渐渐回落、排空。
  一切似乎结束了。
  一切又刚刚要开始。
  却见一只手推开了半透明的盖子，迟疑半晌，又缩回去。
  过了片刻。
  又过了好一会儿。
  顾青山忍不住出声道：“可以出来了。”
  “……好。”女声回应道。
  一名少女走出培养槽，映入顾青山眼帘。
  ——对于这名少女来说，完全无法用“漂亮”、“可爱”一类的词汇形容。
  她的五官、轮廓面容、身形都可以称之为最契合美与自然的标准，仿佛在生命的最深层次上，她的一切早就经历过无数次无比精密的设计与调整。
  她就像是一件充满无穷美感的艺术品！
  “阁下，我是——顾苏安。”少女打招呼道。
  “欢迎你回来。”顾青山微微点头。
  ——就是她。
  当初在迎战灵魂尖啸者之际，自己穿越漫漫时空，正是她和苏雪儿一起等在时光的长河中，全力推了一把自己。
  少女穿着一件最简单的白裙，双目凝望着顾青山，先是露出笑容，然后又有些忐忑。
  “阁下，我暂时还没有经验，不确定自己该以什么样的形象——”
  她正说着，身形忽然变高了几分，人也变得成熟妩媚，口中继续道：“也许我把年龄设置为二十六岁，会更适合参与战斗？”
  顾青山还未说完话，却见她又连忙摇头道：“但是若想跟阁下身边的人和睦相处，其实还是年纪小一点才更容易被接受——就像萝拉女王。”
  话音落下，她再次开始调整自己的身形，渐渐缩回去几十公分，变成大约八九岁的模样。
  “阁下，您看我需要变得再小一点吗？”小女孩问道。
  顾青山好奇问道：“你可以控制自己的年龄？”
  “年龄，以及年龄对应的生命阶段，我都可以控制。”小女孩道。
  顾青山摇头道：“这些都不重要，你选择一个自己喜欢的岁数就行。”
  小女孩想了想，开口道：“既然我叫做顾苏安，那么我应该比苏雪儿和安娜都小一些，我预备保存外形为十六岁的样子。”
  说完她望向顾青山，似乎在等待他的意见。
  “行。”顾青山浑不在意的道。
  小女孩顿时再次长高，变成一名十六岁的少女。
  “阁下，太久不见，我很想跟您叙叙旧，但苏雪儿那边有一个重要的消息，我需要立刻将其解封，并把它传递给您。”少女道。
  “好！”顾青山道。
  突然，整个世界震动起来。
  两行猩红小字飞快出现在顾青山眼前：
  “注意！”
  “人间之圣的确立仪式即将开始！”
  少女刚伸出手，似乎准备发动什么术法，整个人忽然顿了顿。
  “抱歉，看来我得先进行人间之圣的确立仪式。”她歉意地说道。
  顾青山感受着整个世界的剧烈震动——
  不止是第三号文明世界，事实上整个人间之墓都开始震动起来。
  顾青山疑惑道：“按说人族应该不必纠结什么仪式，直接把该给的力量全部给予梦境之龙，做的越隐蔽越好，为什么要搞这么大阵仗？”
  顾苏安微微一笑，说道：“因为人族无数年来，所留存的力量太强，根本无法隐蔽，接下来我将一边与那些怪物和末日战斗，一边完成本次仪式。”
  “战斗的事交给我，你专心完成仪式。”顾青山道。
  “您可能会有些危险。”少女担心的道。
  “不必担心，我提前做了些准备的。”顾青山道。
  少女一怔。
  只听顾青山背后冒出来一道懒洋洋的声音：
  “原来人族早就在暗中完成了一切，只等这个仪式结束就可以让六道多一位圣人，还真是聪明的办法。”
  一名背上背着无数兵器的男子出现在顾青山身侧。
  ——阿修罗王！
  又一道女声响起：
  “仪式还未开始，我已经感觉到自己的实力开始暴涨，这就是五圣齐现的力量吗？”
  一名拥有着火红头发的少女出现，她悄悄挽住了顾青山的手臂。
  ——安娜！
  又一道浑厚的声音响起：
  “确实如此，六道之中，聚齐了五圣，这简直是前所未有的盛况。”
  龟圣显出身形。
  最后出现的是谢道灵。
  她仰头望向天空，目光凝重的道：“接下来可能有一场硬仗要打……”
  四圣齐至！

第三百一十六章 成长！

  大地不断震动。
  整个世界仿佛一头咆哮的野兽，正准备露出獠牙。
  众人目光集中在那名少女身上——
  她是过去的公正女神，现在的顾苏安。
  只见她默默感应片刻，抬起头，目光在四圣中转了一圈，落在谢道灵的身上。
  “星空城……和天庭，我大概都要拿来用，您有没有意见？”她问道。
  “拿去吧。”谢道灵痛快的说。
  顾苏安道：“谢了，这两座城其实早已准备妥当，不管怎么样，它们都会想出一个办法，名正言顺的出现在世间……”
  大地裂开。
  冰冷的金属墙壁一直往下，直通看不到尽头的深处。
  ——原来整个大地都是钢铁所铸。
  “我先去了，仪式完成后便会出现在各位面前。”
  顾苏安说了一句，又冲着顾青山点点头，朝着那裂开的地底深处跳下去。
  她一落下去，大地顿时合拢。
  “如此小心谨慎？人族倒还真是值得高看一眼。”阿修罗王道。
  他身形微微一屈，轰然冲天而去。
  天空中传来他的大笑声：“为了庆祝人间之圣的出现，我就当第一个迎敌的人吧！”
  谢道灵想了想，说道：“龟圣，你就在这里守住大地，保护人间之圣，直到她完成仪式。”
  “好，防御的事交给我。”龟圣拍着胸脯道。
  “安娜——你的力量增长的太快，可能会有点不太适应，你视自己的情况决定要不要加入战斗。”谢道灵又吩咐道。
  “是，我明白了。”安娜赶紧道。
  谢道灵望向顾青山：“你怎么说？”
  顾青山摆手道：“我可能有些事情要立刻做，战斗的事暂时就不参与了。”
  “好，那么我先去助阿修罗王一臂之力。”谢道灵说完，身形一纵便飞上天空。
  见她走了，安娜这才伏在顾青山耳边，悄声道：“你师尊真厉害，我有点怕她，又有点佩服她。”
  顾青山摸摸她的头，笑道：“我师尊人很好的，百花宗里都是一家人，你不必害怕什么——现在你呆在这里，多多熟悉一下身上的力量，待会儿万一控制不好力量，就不要出手。”
  安娜抱住他，道：“青山，自从我成为黄泉之圣后，身上的许多力量都开始觉醒，就连过去的记忆，我也已经全部记了起来。”
  “你记得……亘古时代的事？”顾青山问。
  “对，我记得当年的你了。”安娜轻声说道。
  两人四目相对，一时心意相通，任何多余的话都不再说。
  须臾，天空中突然爆发出阵阵轰鸣声。
  两人不由一起抬头望去。
  只见谢道灵一手拿着轮回天书，一手不断捏诀施术，朝深远的天穹深处释放出大威力的术法。
  在天穹深处，黑暗与血红之色混成一体，正徐徐落下来。
  末日军团正在降临！
  “安娜，我得暂时离开，去做点准备。”顾青山道。
  “危险吗？要不我也去帮你？”安娜问。
  “我——”
  顾青山一句话没说下去。
  他望向天空，整个人呆住不动。
  “你怎么了？”安娜关心的问。
  顾青山回过神来，笑道：“其实并不危险，只是有些情况要去弄清楚。”
  安娜松口气，立刻道：“那你去吧，我这里不用操心。”
  顾青山反倒不急着走了。
  他后退几步，细细看了一遍眼前的少女，开口道：
  “安娜，你恢复了前世记忆，但我发现你真正的天赋一直在灵魂之中沉睡，如果你能让它觉醒，就可以彻底控制住不断暴涨的力量。”
  安娜忐忑道：“我该怎么做？”
  顾青山看着她四周的虚空，轻声道：“按照亘古时代的惯例，如果你想彻底把天赋调动起来……”
  他拍了拍储物袋，瞬间抽出一个双开门超豪华大冰箱。
  “你激发力量的秘密，就在这里。”
  顾青山拍了拍冰箱，神神秘秘地说道。
  下一刻，他似乎感应到什么，急声道：“安娜，我得马上去了，记住，你要节制一点——”
  话说完，他忽然从原地消失不见。
  节制一点？
  安娜怔了怔，伸手拉开那个大冰箱的门。
  一股寒气从冰箱中冒出来。
  只见冰箱里面的东西映入安娜的眼帘。
  ——满满当当的冰镇烈酒！
  花花绿绿的酒瓶子摆在那些冰块之中，看上去煞是好看。
  安娜呆了数息，嘴角忽然牵起微微的弧度。
  ——这些酒都是她喜欢的类型。
  “罗德……你简直是我肚子里的蛔虫……”
  她随手从里面拿出一瓶，开了瓶塞，扬起酒瓶抽了一气。
  一团团黑火从虚空冒出来，如同云层一样围绕在她身周，散发出浓烈的死亡气息。
  安娜放下空瓶，又取出另一瓶烈酒，开了瓶塞，再抽了一口。
  呼——
  所有黑暗烈焰全部凝聚在一起，化作一轮燃烧的新月。
  “刀锋……现在有了。”
  安娜呢喃着，抽出了镇狱鬼王杖。
  杖头上的尖角骷髅散发出红芒，与那一轮黑暗新月彼此吸引，交织融合在一起——
  那尖角骷髅忽然张开嘴，死死咬住了月芒。
  至此，一柄全新的死亡烈焰镰刀出现在安娜手中。
  “如何？”安娜问道。
  一只黑色飞鸟落在她肩膀上，开口道：“它很强，比你过去用的那一柄更强！”
  “没错，请把它的力量赋予我们，这样我们也会得到你身上的力量。”黑犬从虚无中走出来，开口道。
  “是的，过去了太久……我们都该成长了。”安娜露出回忆之色，感慨道。
  她挥动尖角骷髅镰刀放出两团黑暗烈焰，任凭它们融入鸟与狗的身躯，又再次扬起镰刀，朝着虚空狠狠一挥——
  虚空朝两边退开，一条黑色的死亡长河出现在她眼前。
  七位死亡国度的君主从河水中走出来，穿过虚空，落在安娜面前，单膝跪地。
  “死亡之主，我们听从您的召唤。”
  君主们齐声说道。
  安娜不说话，只是扬起那柄散发着黑红之焰的镰刀，朝七位亡者君主轻轻一点。
  只见七位亡者君主身上顿时飞出一道道虚影，没入镰刀之中。
  同时，他们身上的气势开始不断暴涨。
  安娜这才说道：“你们的灵魂都被我收在镰刀中，所以就算你们死了，我也可以让你们从死河之中苏醒——现在，我需要你们为了我去全力战斗。”
  “是，尊贵的主人！”七位君主齐声道。
  它们轰然冲上天空，超过了谢道灵和阿修罗王的防线，一直冲向天穹深处。
  它们迎上了末日军团！
  犬神看了看那些君主，低吼道：“我们也去？”
  “不，不着急，战斗才刚刚开始。”
  安娜轻声道。
  ……
  另一边。
  顾青山藏在一片偏僻无人的虚空之中。
  一个闪烁着各种光芒的符文印记，在他手中不住的跳动，似乎在对他述说着什么。
  ——魔皇印记。
  这便是魔皇死亡之际，在他身上留下的那个印记。
  得益于虚空战神的名号技，现在顾青山已经能把它找出来，并仔细观看。
  “原来……是这样。”
  顾青山轻声呢喃道。
  虚空中，一行行猩红小字飞快出现，显示出整个过程：
  “借助名号技‘奥秘之主’的力量，你已经洞悉了魔皇印记的真正秘密。”
  “此印记具备以下奥秘：”
  “其一，一人万生之术的所有奥秘构成之法；”
  “其二，力量蓄积之环；此环中存储着一人万生之术收集的所有力量，已经达到满载的程度；”
  “其三，唤醒之术——”
  “当你抵达魔皇墓葬之地，此术将从你身上抽离所有潜伏着的魔皇力量，用来唤醒魔皇的真正身躯，它将彻底恢复至全盛状态！”
  原来自己作为魔皇的伴生者，其实就是一个搬运工。
  ——帮助魔皇把它所收集的一切力量，搬运至它的沉睡之地，用来唤醒它的真身。
  顾青山轻轻一哂。
  魔皇倒是打得好算盘，还以为自己作为黎九，在使用过那种程度的力量后，一定会舍不得放弃力量——
  一定会去帮它再次复活！
  但它不知道，自己并非黎九。
  顾青山默默站在原地，任由魔皇印记中的所有奥秘给自己灌输着它们的构成方法和力量使用途径。
  有两行猩红小字跳出来，持续显示在顾青山眼前：
  “你是奥秘之主，得到了此印记中的奥秘传授。”
  “恭喜，你正在逐步掌握一人万生之术的所有奥秘构成。”
  好一会儿。
  顾青山心中渐渐明白了一人万生之术的所有秘密。
  “虽然一想起你作为战甲的那种种敬业姿态，我就很不舍——但你毕竟一直在欺骗我，所以——”
  “说再见的时候到了。”
  顾青山说完，握住魔皇符文，用力一捏——
  一行行提示符跳出来。
  “你正在汲取力量积蓄之环中存储的一切力量。”
  “注意，魔皇文明纪元无数年来的一切积蓄力量，都已被汲取完毕。”
  “你毁灭了魔皇印记。”
  无数光芒从他手中散开，星星点点如同火花一般，飘散而去。

第三百一十七章 复仇

  人间之墓。
  为了守护仪式中的人间之圣，谢道灵、阿修罗王、龟圣、安娜都做好了战斗的准备。
  ——准备迎战那些汹涌而来的末日们！
  同一时刻。
  虚空之外。
  另一处无比遥远的不可知之地。
  世界——
  是一片阴云笼罩的遗迹。
  铺天盖地的沙尘混合着风雪冷雨，在整个世界中任意肆虐。
  风雪怒啸。
  没有任何生机。
  这样的日子已经持续了无尽的岁月。
  ——直到前几日。
  一道漂浮的微光穿透大气层，在恐怖的飓风中摇晃着飞行，最终稳稳的降落在那片主遗迹之旁。
  “第七十三号实验飞船，已突破数百重封印，降临在这个彻底灭绝的星球。”
  “根据地表扫描结果，我们降落在一处尖塔状的遗迹前。”
  “现在即将派人前去查看情况。”
  “抽调人手：”
  “F-799-5911-3区，最强大的几名好手，该你们行动了。”
  飞船的某个舱室缓缓打开。
  狂暴的风雪冷雨瞬间灌进船舱。
  “真是个环境恶劣的地方！”有人大声道。
  他身上挂载的金属设备发出密集的敲击声——
  这是风中的沙子，在高速的运动中撞上金属物体，最终发出的声响。
  几名全副武装的人员跳出船舱。
  他们直接落在那遗迹入口处。
  “石质的门很恢弘，它一直开着！”有人汇报道。
  众人耳边响起指挥官的声音：“进去采集一切数据，注意不要走太快，我这里所有资料都要即时传送给议员阁下。”
  “是！”
  众人齐声应道。
  一想到议员阁下也亲自关注着这里，大家都打起了精神。
  他们大步走进遗迹，沿途放下各种探测、采集和信号设备。
  整个探索过程进行的很顺利。
  没过多久，他们已经把这座巨大的古代遗迹探索了个七七八八。
  人性化的电子声不断响起：“根据采集所得的情报进行汇总，综合分析已经出来了——”
  “这里确实是那个至强文明的起源之地！”
  众人松了口气，纷纷击掌相庆。
  教会努力了这么多年，终于找到了这个至强文明的起源地。
  接下来，只要发掘遗迹，自然可以掌握这个文明过去的许多成果，了解他们所属的侧，进而为教会提供各种各样的知识与财富。
  指挥官的声音响起：“先生们，议员要亲自与各位通话，以表示祝贺。”
  光屏出现在所有人眼前。
  一名身穿深紫色长袍的中年男子出现在光屏上。
  议员阁下！
  众人纷纷欢呼鼓掌，以表示欢迎。
  那名中年男子开口说话：
  “各位，你们的努力我都看在眼里，嘉奖令马上就会发下去，你们将获得丰厚的积分和酬劳——”
  “但是现在，请继续加把劲，我预感到你们很快就会有震惊整个教会的发现。”
  “相信我，我感到有什么惊人的秘密即将出世。”
  众人齐声道：“是！阁下！”
  下一瞬。
  遗迹深处响起一道轻微的声音。
  相关信息顿时浮现在所有人的便携光屏上。
  “朝东南方向去的探测器坏掉了。”
  “去看看。”
  “走。”
  几名探险队员抓起武器和维修设备，就要动身。
  忽然——
  一道轻微的声响从遗迹深处传来。
  哭泣。
  有什么东西发出了断断续续的哭泣声。
  它的声音是如此悲怆、痛苦、孤独，就像是遇见了让人无比绝望的事情。
  “那是什么……”有人低声喃喃。
  搜索器上一片杂乱的雪花，看不见任何显示。
  远程光屏依然亮着。
  议员阁下透过光屏，直接下命令道：“现在我开始接管战术小队，预备——所有人武器保险打开，组成战斗阵型，各司其职，队长释放微型防御地堡，前锋稳步向东南方向推进，记录者殿后——”
  议员脸上露出兴奋之色：“都上吧，我感觉那个秘密即将出现在我们眼前，我要亲眼看看那是什么。”
  “是！”
  众人皆是战斗好手，立刻整装完毕，全神戒备的朝遗迹深处推进。
  “正在靠近！”
  “重复一遍，我们正在靠近目的地！”
  “我们即将抵达——”
  “已抵达遗迹最深处。”
  队长的声音有些惘然。
  他朝身边一人望去，那人耸肩道：“头儿，我的恶灵探测器没有反应。”
  不是恶灵？
  队长只好禀报道：“这里除了一个祭坛外，其他什么也没有……但我们依然可以清晰的听见哭声。”
  “祭坛？”议员的声音响起：“让我看看那个祭坛。”
  “是！”
  光屏对准了祭坛。
  议员阁下看着那个祭坛，沉思道：“这个文明的一切我都研究过，可从未见过这个祭坛——听说这个文明在最辉煌的那一刻，曾经封印了某个东西……”
  滴答。
  队长正认真听着，却感到有什么滴落在自己肩膀上。
  他猛的举起兵器朝上方望去。
  却见上方是光秃秃的石制天花板，什么也没有。
  滴答。滴答。
  队长保持着警惕，伸出一只手，摸了摸自己肩膀，收回来一看。
  ——血。
  新鲜的血。
  队长厉喝道：“所有人，预备战斗！”
  四周一片寂静。
  没有人回答他。
  队长举着武器，在原地转了一周。
  没有人。
  刚才的那些队员，全都消失了。
  不仅如此。
  ——那道凄厉的哭声也不复响起。
  “大人，我们似乎遇到了无法力敌的存在，请您救我！”
  队长望向光屏，急忙呼唤道。
  只见那位议员拿着一方手帕，正擦着额头上密密麻麻的冷汗。
  “不许任何人返航。”
  他盯着那座祭坛，挤出一句话。
  “大人？”队长疑惑的道。
  议员根本不看他，口中飞快地说道：“传我命令，立刻跟他们断开一切联系，飞船也不能要了。”
  “快去办！”
  议员最后几乎是吼叫道。
  下一瞬，光屏熄灭。
  整个遗迹再次陷入死寂与黑暗。
  战术小队的队长站在无边黑暗中，茫然无措的端着手中兵器。
  他打开通讯器，飞快道：“呼叫飞船。”
  “滋——滋——”
  通讯器中传来驳杂的声音，却没有其他人回应他。
  队长不得已收了线。
  一道哭声突然从他背后响起。
  “啊！”
  队长暴喝着挥动兵器。
  ——他打空了。
  在他背后没有任何东西。
  “是什么东西，给我滚出来！”队长怒吼道。
  他一边叫着，一边朝入口处跑去。
  嗒嗒嗒嗒——
  队长拼尽全力奔跑，瞬间穿过大片大片的黑暗长廊，终于看到了前方的微光。
  ——那是雪与沙的颜色，它们反射着微弱的光芒。
  队长就像看到了希望，再次爆发出超越平日的速度。
  他终于抵达遗迹的入口！
  “呼——呼——呼——”
  他喘着气，打开通讯器：“我是战术小队，飞船指挥部，我们需要支援！”
  “滋——滋——”
  通讯器中依然没有人回应。
  队长似乎察觉到了什么，猛然抬头朝天空望去。
  只见飞船正扶摇直上，穿透层层飓风，朝阴冷的天穹深处飞去。
  “不——不要丢下我——”
  队长一屁股坐倒在地上，绝望的喃喃道。
  ——想抵达这里，需要历经数不清的危险，还有根本无法凭个人穿越的封印，如果自己被抛弃，下场根本不用想。
  队长死死盯着飞船，表情忽然凝住。
  他眼瞳中倒映出一道绚丽的火光——
  火光飞坠而下，在遗迹不远处轰然爆裂，腾起巨大的烟云。
  飞船……
  坠毁了。
  一道道血光从飞船坠毁之地腾起，迅速飞向遗迹。
  它们越过队长，直接钻进遗迹入口，一直朝深处飞去。
  其中一道血光突然绕回来，停留在队长面前，化作飞船指挥官。
  “长官！”
  队长刚开口，却见指挥官面露恐惧之色，冲他大声呼唤着什么，甚至伸出手想抓住他。
  他什么也听不到，身子不由自主的后退了几步。
  下一瞬。
  指挥官绝望的摇摇头，再次化作一道血光，飞向遗迹深处。
  所有血光都飞进去了。
  只剩队长面容呆滞的站在原地。
  风雪中，哭声再起。
  哭声似乎不再悲伤，反而充满了恶毒与怨恨之意。
  一道充满恨意的声音在遗迹深处响起：
  “……抢走了……我所有的积蓄……”
  队长慢慢回头望去。
  只见无数的血水在遗迹中涌动。
  一刹那——
  所有血水扑上来，将队长彻底淹没。
  队长只挣扎了一下，便彻底不再动弹。
  好一会儿。
  血水全然融入他的身躯。
  他站在原地，脸上露出凶残而邪恶的笑容。
  “以不计其数的杀戮与毁灭，去呼唤混沌的力量。”
  “这样……我将化作末日前往六道轮回……”
  “这是最快的方法。”
  “走！”
  队长再次化作一道血芒，冲上天穹，朝着更遥远的世界飞去。
  ……
  另一边。
  顾青山感受着无穷的力量涌入身躯，摇头道：“真是难以置信，那么多驳杂的力量全都化作纯净的源力——这让我怎么办好呢？”
  他思索片刻，整个人忽然化作一道剑芒。
  “你是想把所有源力全部融入剑芒之中？”洛冰璃问道。
  “对啊，这么超量的源力融入剑芒——直接就可以把剑芒的威力拉升至无法想象的恐怖境地。”顾青山道。
  “这都是魔皇的精华，是它无数年耕耘的收获，我猜它如果知道的话，一定会气死了。”地剑道。
  “那个奥秘与魔皇有些感应，说不定它现在已经知道了。”顾青山道。
  “那怎么办，公子？”山女紧张道。
  “阴它的是黎九，关顾青山什么事。”地剑理所当然的道。
  几位剑灵深觉有理，不由一起点头。
  顾青山一顿，低声道：“先不说了，我要马上炼化这些力量。”
  只见他身上暴涨出炽烈剑芒，朝四面八方飞射而去。

第三百一十八章 一定会输

  恐怖的剑意朝四面八方散开。
  虽然顾青山躲在一处偏僻之地，但这种程度的剑意瞬间让众人感受到了。
  阿修罗王蓦然回首，望向顾青山的方向，忍不住道：“如此惊人的剑意？他这种提升方式——怎么可能？”
  “有点像是一人万生之术……”谢道灵沉吟道。
  “什么！你是说那个怪物控制了你徒弟？”阿修罗王吃惊道。
  谢道灵面无表情的瞥了他一眼，淡淡说道：“他会被控制？笑话！”
  阿修罗王一怔，顿时赔笑道：“嘿嘿，是我想差了……不过仔细一想，他竟然把那个家伙给坑了，连力量都收了过来……太让人吃惊了……”
  下一瞬。
  只见一道剑芒瞬间冲天而起，又迅速收了回去。
  顾青山全力压制住剑芒，但身上的光焰不断闪现——
  无数年来，魔皇所收集的力量实在太过庞大，此刻全部涌入孤鸿飞仙之术中，一时间剑芒如同即将决堤的洪水，连顾青山自身都快控制不住了。
  顾青山不得已，低声喝道：“——山女助我！”
  山女从他背后出现，急匆匆问道：“公子怎么了？”
  “我产生了一种类似于空劫的感应……这种感应越来越强烈，甚至要超越我当初全力击出空劫时的异象，我现在必须全力压制住它，无暇他顾，你得立刻带我离开这里！”
  山女微松了口气，伸手按在他肩膀上道：“公子放心！”
  她身周涌起层层白雾，将顾青山裹在其中。
  两人从原地消失。
  ……
  黑暗的虚空乱流中。
  白雾顿生。
  山女带着顾青山出现，开口道：“公子，这里是当初痛苦君王狙击你的地方，此刻所有人的目光都集中在人间界，这里应该还算安全。”
  顾青山点点头，终于不再压制剑芒。
  轰——
  炽烈的剑芒，朝无尽的黑暗虚空中迅速扩散。
  顾青山忽然感觉到了一片纯白的世界。
  这些白色就像是力量的原本，又像是无数规则构建成奥秘，从深远的秘密之所降临下来。
  无数奥秘纷至迭来，围绕着他，向他传授着数不尽的变强之道。
  顾青山忽然感到自己不存在了。
  他的意识与虚无融合，不再具备极其局限的“自我”，反而因为摆脱了羁绊，化作无尽奥秘的一部分，成为无量与永恒的一份子。
  顾青山忘记了一切，随着奥秘的来源之地不断攀升，一直来到充满金色瀑流的所在之地。
  伟大的混沌！
  顾青山静静感受着混沌的力量，直到所有金色瀑流从他四周远去。
  他这才知道自己正在朝着未知的境地跋涉。
  四周那种纯粹的毁灭气息渐渐消逝，取而代之的，是一种透着诡谲之意的未知规则。
  这些规则构建成了顾青山从未见识过的奥秘。
  奥秘们似乎更加踊跃，拥簇着顾青山的意识，想把他带往一个所在。
  顾青山渐渐感应到了那个所在之地。
  ——那个世界由无数的棺木构成，在棺木的深处，有着一道恢弘而不可抵御的意志正在等待他的抵达。
  顾青山突然感到了某种不妙。
  一具一具棺材打开，数不清的奥秘飞涌而出。
  它们掩饰着自己的秘密，迅速朝顾青山扑过来——
  正当这时，一行行猩红小字突然跳出来，显现于虚空：
  “诸多邪魔之奥秘开始挑战‘奥秘之主’的力量。”
  “判定其为敌对奥秘。”
  “按照契约，呼唤混沌的力量护佑奥秘之主。”
  轰！！！
  无穷的震动声中，金光再现！
  只见一道道金色瀑流出现在顾青山四周。
  顾青山顿时就像得到了保护一般，不再受到那个恢弘意志的牵引——
  突然！
  无形的力量撞击在金色瀑流上。
  它们双方纠缠在一起，开始进行一场你死我活的战争。
  ——混沌在为自己争取时间！
  顾青山不再犹豫，立刻朝回退去。
  他一直退，一直退，直到回归真正的混沌之中。
  猛然睁开眼——
  四周依然是黑暗虚空。
  顾青山发现自己站在原处，五柄长剑正守在左右。
  飞剑们警惕的来回穿梭，提防着可能出现的偷袭。
  山女第一个察觉到他的回归。
  “公子，你恢复意识了？”她问道。
  顾青山沉吟道：“过去了多久？”
  山女道：“一息。”
  “才一息……我仿佛经历了一段漫长的时光。”顾青山道。
  “公子化作无边无际的剑芒，瞬间再次凝聚成身，就睁开眼睛，问了我刚才那句话。”山女道。
  顾青山抬起手。
  汹涌的剑芒如同火焰一样，从他手上冒出来，“哧哧”的切割着虚空，看上去凶厉已极。
  ——魔皇的力量彻底被炼进了孤鸿飞仙之术中。
  几柄飞剑围上来，齐齐观看他手上的剑芒。
  地剑出声道：“啧啧，这剑芒的力量可不一般，顾青山，你厉害了。”
  洛冰璃也道：“恭喜你，终于成功了。”
  潮音剑跟着发出兴奋的剑鸣声。
  “成功？”定界神剑泼冷水道，“不，他的道路才刚刚开始，我猜他还有许多想法没实现。”
  顾青山点点头，笑道：“定界说的没错，这是一次大幅度的提升，但并不是道路的终点。”
  他很快放下剑术的事，细细回味刚才发生的一切。
  邪性之魔——
  它们的力量一直潜藏在六道深处，尚未爆发出来。
  末日正在攻打人间界。
  整个六道尚未成术。
  “内忧外患啊……”
  顾青山忧虑道。
  “公子怎么了？现在明明已经觉醒五圣了，六道轮回已经快成术了啊！”山女安慰道。
  顾青山摇摇头，开口道：“三术齐备，而六道轮回尚未成术，这怎么打？更有无数末日军团，以及隐藏的邪性之魔，它们更厉害——仅凭五圣，又怎么打得过？”
  山女一顿。
  顾青山叹气道：“山女，我自从接受了魔皇的力量之后，便觉得想护持大家平安，其实是一件无比艰难的事，因为六道内外的力量，其实都比六道要强。”
  “我能窥见无数奥秘，自然能看穿所有力量背后的真实，我发现以目前的五圣之力，顶多只能抵抗住末日或邪魔中的一方，而且时间不会太长——终究是要输的。”
  山女一呆，不由自主的道：“一定会输吗？”
  “对，这是实力过于悬殊的结果，除非……再给我们一些时间，让六圣齐现，轮回成术，那将是一个转折点，到时候我们再来看实力对比。”顾青山道。
  “末日和邪魔都不会给你们时间。”定界神剑道。
  “对。”顾青山同意道。
  “那现在怎么办呢？”洛冰璃问。
  “只有想办法……尽量拖延住它们，迷惑它们，给六道轮回再争取一些时间。”
  顾青山道。
  他望向虚空，从最高序列界面上翻出过去的物品信息，一条一条查找，很快便找到了那一条——
  “海命，四圣柱真实之力（唯一）。”
  “说明：指定万物与众生，将一种新的属性赋予给它。”
  “——唯知唯识，唯海如命，众生万物，一切新生。”
  不够。
  还不够啊！
  想实现自己心中的那个目标，还需要更强的水之圣柱力量！
  顾青山一念及此，从怀里取出一本书。
  ——海底之书。
  “到了现在，你应该也已经看清了一人万生之术、万灵蒙昧之术和平行世界之术。”顾青山道。
  “是的，托你的福。”海底之书道。
  “我想问一个问题——”
  “放心，免费。”
  “好，我想知道如何才可以把水之圣柱的力量进一步发挥出来。”顾青山道。
  海底之书道：“简单啊，你当初是怎么把地之身躯进化为地神之锤的？”
  “你是说……信仰？”顾青山问。
  “对。”海底之书道。
  “可是我已经在众神之地建立了水神的信仰。”顾青山摊手道。
  “不够，太慢了，你需要更多的水神信仰，才可以激活水之圣柱深层的力量……到那时，圣柱反而不再需要信仰的力量。”海底之书道。
  “到了那一步，想要再提升圣柱之力，要如何做？”顾青山追问。
  “那种程度的力量暂时够你用……也罢，等你抵达那个程度之后，我就告诉你。”海底之书道。
  顾青山合上书，将它收起来。
  现在需要信仰！
  他沉默数息，背后忽然涌起白雾，带着他从原地消失。
  ……
  人间界。
  顾青山找到了幕。
  “你需要信仰？”幕问道。
  “对，事情很紧急，人间之墓正在战斗，我需要最短的时间内获得信仰之力！”顾青山道。
  幕思忖数息，一拍大腿道：“这事简单！”
  “你打算怎么做？”顾青山问。
  “我正在让教会的人为我编纂神史，不如立刻就降下神旨，言明水神是我神座下管理所有超凡之力的神灵，想获得力量的人都必须信仰你。”
  “好！速度快一点！”顾青山催促道。
  幕笑了笑，伸出一根手指，散发出和熙的光辉之力。
  “我办事，你放心。”
  他充满自信地说道。

第三百一十九章 海命之变

  人间界。
  每一座教堂，每一处供奉光辉之主的神龛，同时冒出充满圣洁之意的光辉。
  “快！神灵的意志降临了，速速迎接！”
  “天啊，这是神灵之光！”
  “光辉之主显灵了！”
  “快跪下啊，不要惹神灵不高兴！”
  “对对对！”
  整个世界，不管是教众还是信徒，或者超凡者与普通人，纷纷在神像前或跪或坐，恭敬行礼。
  这一刻，神灵正从天上而来，亲自注视着尘世间的一切。
  对于那些不信仰神灵的人，神灵倒也十分宽容，从不惩罚。
  神灵更不许自己的教徒们排斥异信者。
  但是。
  若有人敢当面对神灵不敬，那就被确认是亵渎了。
  神灵会以亵渎者的灵魂和尸体，现场直播一场盛大的烟花表演。
  神灵刚降世的时候，每当夜幕降临，世界各地都有数不尽的烟花盛放，煞是好看。
  直到后来，那些强大的家伙们发觉根本无法对抗神威，烟花的数量才渐渐少了。
  到现在，几乎不再有那样的盛况。
  等到众人纷纷对着神像行完礼，神像上便响起了神灵那威严的声音：
  “凡人们，在我座下另有神祇，其名为‘水神’。”
  “信奉此神，可令汝等生起种种不可思议之力，从此异于常人，踏上非凡之路。”
  “汝等可从呼唤神名开始，得此神庇护与力量加持。”
  幕说完，满意的点点头。
  他扭过头望向顾青山，问道：“怎么样？”
  顾青山感受了下，摇头道：“不行，没几个人念水神之名。”
  幕颇有经验的道：“众生都是多疑的，信仰的事从来都没那么快，总要有个过程。”
  “但我那边正在打仗，我等着要信仰之力。”顾青山道。
  “那怎么办？”幕也皱起眉头。
  他想了想，脸上露出深沉之色，再次传音道：
  “诸众生，如果你某方面能力不足，比如身高、力量、智慧以及其他林林总总，一切不尽如人意之处，皆可信仰此神，求神灵以其无上之力，令身中处处调和顺遂，一切完满善好。”
  “以此神之力，可令汝等不足之属性渐得补充，乃至出类拔萃。”
  顾青山在一旁听着，这时不满道：“我这是四圣柱之水神，又不是什么蛊惑众生的邪神，你——”
  他的声音突然顿住。
  虚空中，数不清的众生开始呼唤他的神名，想要实现各个方面的愿望。
  信仰之力开始疯长！
  就连最高序列界面上也冒出两行小字：
  “继续保持！”
  “以这样的速度增长信仰之力，保持下去，你将会收获水神之力的更高程度力量！”
  顾青山张了张嘴，最终不做声了。
  当此危急之时，也只好便宜行事，先让水神之力更进一步觉醒再说。
  幕冲着他抛了个眼神，嬉笑着问：“都是什么样的诉求？”
  顾青山耸耸肩，无奈道：“高、美、大、强，不论男女，大抵都是这一类的。”
  幕狂笑起来，拍着他的肩膀道：“这确实是一些邪神的路子，但现在不是没办法嘛。”
  顾青山静静等待下去。
  他不时挑一些比较正常的信徒，满足其愿望。
  这样一来，顿时便有更多的信徒产生。
  水神的信仰之力渐渐够了。
  一行猩红小字飞快跳出来，显示于虚空之中：
  “在众神之地，水神的信仰已经累积了许多。”
  “当你在人间传教之时，更多的信仰产生，并达到了某个临界点。”
  “——现在你的水神之力：‘涓流之始’将上升一个台阶，其等级与地神之锤相同。”
  顾青山一眼看完，正要等待水神之力的升阶，却见海底之书猛然跳了出来。
  “顾青山，你现在要把水神之力献祭给我，提升‘海命’的威力！”
  “好！”顾青山微一点头。
  他自然清楚，无论是地之身躯、地神之锤，还是涓流之始，甚至是涓流之始升级后的力量，都不是圣柱的根本力量。
  地之圣柱的根本力量是“地德”。
  水之圣柱的根本力量是“海命”。
  这两种力量看上去似乎寻常，但它们才是真正恐怖的圣柱之力！
  只见海底之书落在顾青山手中，散发出深蓝色的光芒，笼罩在顾青山身上，不断汲取着他所收集的信仰之力。
  一息。
  两息。
  三息。
  “行了！你究竟想要什么样的进化，现在快跟我说！”海底之书急声道。
  顾青山大声道：“龙神给了我启发，接下来的战斗，我需要让海命多出一种属性赋予。”
  “这么高的难度？”海底之书为难道。
  顾青山想起当初跟龙神在平行世界寻找无转之地的经历，补充道：“那些唯一的、稀有的东西可以不管！”
  “这就简单多了！”海底之书松口气。
  很快，虚空中跳出来一行行猩红小字：
  “注意！”
  “你的圣柱真实之力：海命，正在进化。”
  “倒数五秒后，它将展现出更为强大的圣柱威能。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “海命的力量已经产生变化。”
  “具体说明如下：”
  “海命，四圣柱真实之力（唯一）。”
  “说明：指定万物、众生和世界，将两种新的属性赋予给它。”
  “注意：此力无法作用在那些唯一、罕有之物上。”
  “——唯知唯识，唯海如命，众生万物，一切新生。”
  跟以前比，全新的海命多了一种属性赋予权。
  但对于现在的局面，意义已经完全不一样。
  幕打量着顾青山，喃喃道：“我感到你身上的信仰之力已经全部用掉了，你到底在搞什么鬼？”
  顾青山把那些提示符又看了几遍，压低声音道：“我有个想法。”
  “什么？”幕问。
  “首先，你已经控制了人间界，对吗？”顾青山道。
  “人间界已经与生河结合在一起，它和我密不可分，随时受我的掌控。”幕确认道。
  “那么，把它炼成一张卡牌吧。”顾青山道。
  “卡牌？为什么？”幕奇怪道。
  顾青山从怀中摸出另一张卡牌，展示在幕的眼前。
  幕看着那张卡牌，整个人呆住。
  “你……把黄泉和阿修罗世界融成一个世界，还变成了卡牌？”他吃惊的道。
  “对，接下来，一旦你将人间界炼成卡牌，我们就让这两张卡融合。”顾青山道。
  幕沉吟片刻，神情渐渐变得严肃。
  “也罢，就按你说的做——其实我早就看出来了，我们根本不是整个末日军团的对手。”幕说道。
  他摊开手，显露出五团颜色各异的光团。
  ——五行本源！
  原来他早就做好了各种准备！
  幕伸出另一只手，开始围绕五行之源，画一张卡牌。
  “我现在就奇怪一件事。”
  他一边画，一边说道。
  “什么？”顾青山问。
  “如果六道彻底觉醒，真的会很强吗？”
  “为何有这样的疑惑？”
  “因为那些末日军团的力量，可以打败六道啊，它们本就那么强了，为什么还要觊觎六道？”
  “六道彻底觉醒，会成为一道术法。”顾青山道。
  “哦，也许那道术法会很厉害？”幕恍然大悟。
  “谁知道呢？”顾青山轻飘飘的道。
  他顿了顿，继续说下去：“我正要想个办法，帮助它们看清楚这件事。”
  “你打算怎么做？”幕问道。
  “暂时还不好说……恐怕不少人都要学一门新技能，才可以参与接下来的战斗。”顾青山道。
  “什么新技能？”幕感兴趣的问。
  “表演。”顾青山道。
  幕瞪大了眼睛，迟疑道：“你在开玩笑？难道我们都要学这个？我可不会演戏。”
  顾青山看着幕，心中念头飞闪。
  好一会儿，他沉吟道：
  “你倒是提醒了我——确实并非每个人都能掌握这门本领，而且我们之中有内奸，这件事万一走漏风声，就前功尽弃了，看来还不能让所有人都参与……”
  他深思片刻，最终拍板道：
  “看来只能我亲自上了……”

第三百二十章 师徒控影之始！

  五种光芒，如烟似雾，在幕的手中渐渐具现出万千景象。
  最终，它们凝固成一幅画面。
  群山白河之间，广袤大地之上，万物自由生长，众生各安其位，信徒们做出祈祷状，朝着天上的光明之主唱诵赞词。
  幕握住这张卡牌，郑重的将其递给顾青山。
  “我没有炼化它，也没有设置任何符文禁制——它是无主之物。”幕说道。
  “多谢了。”顾青山拍了拍幕的肩膀。
  这张牌交出来，就等于幕把整个人间界的所有权，乃至他自己都交给了顾青山。
  ——他现在便是人间界的光明之主，与万物、众生一同处于卡牌上。
  顾青山接过卡牌，顺便将自己的意念透进去，将它炼化为自己的卡牌。
  然后他抽出另一张卡牌。
  最高序列察觉到他的意图，顿时显现出一行行猩红小字：
  “你获得了卡牌：六道-人间界。”
  “你拥有卡牌：六道-黄泉之阿修罗界。”
  “你是否想将它们融合？”
  “注意：如果一个世界被融合进另一个世界，那么另一个世界里的众生，其实力将获得极大提升。”
  顾青山略想了想。
  现在，四圣都在黄泉之阿修罗世界。
  如果把人间界融合进去，等于一下子提升他们四人的实力。
  反过来，则只能提升幕和顾苏安的力量。
  “——这很好选。”
  顾青山说着，将人间界的卡牌放在了黄泉之阿修罗世界卡牌上。
  奇妙的事情发生了。
  只见人间界卡牌上，五道不同的光芒冒出来，渐渐没入下方的卡牌之中。
  人间界卡牌渐渐朝下方陷落。
  两张卡牌开始融为一体。
  幕注视着这一幕，感兴趣的道：“你刚才说要大家都学演戏？”
  “是我太异想天开——那样其实不太现实，因为不能保证每个人的水准都匹配，万一穿帮就完了。”顾青山道。
  “那你打算怎么做？”幕问。
  顾青山叹了口气，忍不住道：“幕，你做过的最疯狂的事是什么？”
  幕扭扭捏捏，最终说道：“跟一个晚出生了无数年的女孩约会。”
  “小薇？”顾青山问。
  “对啊，现在我们住隔壁，上次她说要搬过来跟我一起住，我说最近忙，人间的事解决了再说。”幕如实道。
  “你已经成功的拿下了人间界。”顾青山道。
  “但六道处处战乱，我们必须把这些事都摆平，才有时间好好享受生活。”幕道。
  顾青山笑起来，身上重新充满了干劲。
  刚才那种迟疑与忐忑已经从他身上彻底消失。
  “看来我还真得把这件事办好——宜早不宜迟！”他小声呢喃道。
  “你指的是什么？”幕问。
  “探寻末日和邪魔的意图——必须这样做，我们才有机会看到六道轮回的真相。”
  顾青山一手握牌，另一只手取出海底之书，神情渐渐变得严肃。
  下一刻。
  海底之书自动翻开，飞快显现出一行行人族文字：
  “从现在开始，我将以圣柱魂器之力，亲自为你镇守‘海命’，以保证整个术不会出问题。”
  “现在，请为黄泉人间之阿修罗世界赋予‘海命’！”
  “记住，一共可以赋予两种新的属性。”
  顾青山闭上眼睛，把所有细节都在心中重新过了几遍，终于开口道：
  “第一，此世界、万物、众生均有其备份，随时可进行替换。”
  “第二，一切备份的控制权由我赋予。”
  他话音落下，海底之书立刻翻至空白的一页，将他所说的两条全部记录下来。
  “成了！”海底之术大叫道。
  顾青山低头望去，只见那张融合后的卡牌显露出一片阴影，在阴影之中，藏着另一张卡牌。
  他将那张卡牌抽出来。
  一行行猩红小字顿时显现在他眼前：
  “影之六道融合卡。”
  “此卡中世界、万物、众生一切均完备不缺，真实不虚，等待你赋予相应的控制权限。”
  “注意：那些极其罕有、唯一性的东西，不存在备份之物。”
  顾青山神念透进卡牌一扫。
  只见整个世界之中，一切都陷入停顿。
  ——当他赋予整个世界以控制权限，那么万物、众生都将立刻活过来。
  幕看看那张卡牌，脸色渐渐变得呆滞。
  他历经了太过漫长的时光，掌握了数不尽的知识，见识过一切都没见识过的世事，已经隐约猜出顾青山的想法。
  幕失神的道：“疯狂！太疯狂了……我不知道谁可以做到你期望的事。”
  “有一个人可以，而且我对自己也有些信心。”顾青山道。
  “谁可以做到？”幕忍不住问。
  顾青山目光中流露出坚定之色，开口道：“这件事，我师尊估计没问题，除了她之外，我大概也可以——总之成败在此一举。”
  话音落下，他身周涌起阵阵白雾。
  下一瞬。
  他消失了。
  另一边——
  人间界。
  世界背面，人间之墓。
  终极之墓上方——
  天穹深处出现了末日军团的影子。
  隔着世界屏障，可以看到它们已经越来越近。
  它们即将突破第四号文明世界的封锁，抵达第三号文明世界。
  七名亡者君主守在世界屏障前。
  遵从安娜的意志，它们将随时召唤亡者大军，准备拦截末日军团。
  谢道灵则手持轮回天书，不断释放术法。
  ——她所释放的术法，直接穿透了世界屏障，打在另一边的众多末日身上。
  阿修罗王也抽出一张长弓，对着屏障的另一端不断射出箭矢。
  已经有末日被两人直接轰杀。
  鉴于这种形势，末日军团的突围更加小心谨慎。
  ——也就花费了更多的时间。
  正在这个时候，一团白雾出现在谢道灵身边。
  顾青山回来了。
  谢道灵放出一道术法，这才转头打量他。
  “嗯？你已经彻底吸收了那个术的力量？很好！”谢道灵欣慰道。
  “师尊，我有事问你。”顾青山道。
  “什么？”谢道灵肃然道。
  “昔日你化身千万，各成不同人物，你怎么能做到同时扮演那么多不同的人？”顾青山问。
  谢道灵不料他有此问，露出意外之色。
  眼下大战即将开启，顾青山却问了一个无关紧要的问题——
  谢道灵偏过头来，仔细望着顾青山，似乎想看清他的想法。
  “师尊，这件事很重要，你要告诉我，我才会有正确的判断。”顾青山强调道。
  谢道灵见他说的郑重，便解释道：“这是我个人的天赋，我本来就可以一人化作无数人，掌握每个人的性格与特点——所以我才具现了化身千万的神通。”
  顾青山微微点头，轻声道：“师尊果然厉害，我终于有一点信心了。”
  “青山，你究竟在谋划什么？”谢道灵不解的问。
  “我有一个计划——这件事必须由师尊与我共同完成，别人都不行，如果计划成功了，我们就会赶走末日，又或者探查出末日和六道轮回的真正秘密。”顾青山道。
  “你说的可当真？”谢道灵动容道。
  顾青山点点头，悄悄把海命的事传音说了。
  谢道灵静静听了，脸上先是露出古怪之色，又一深想，态度渐渐变得认真。
  她低声道：“这样一来……至少能为人间之圣的降临拖延时间……”
  “青山，想要让事情按照你想的那样实现，必须抓紧这一刻——趁着末日们还没抵达这里。”
  “师尊同意了？”顾青山问。
  “同意了！开始吧！”谢道灵说。
  顾青山精神大振，抽出那张卡牌道：“我需要一瞬间的准备，最好能瞒过末日们——”
  “交给我。”
  谢道灵说着，手中的轮回天书已经不见了，反而出现了一柄长鞭。
  她手持长鞭，放出全身气势，照着世界屏障狠狠一抽。
  只见世界屏障另一边，一切虚空化作粉碎，显现出黑暗的虚空。
  “就是现在！”
  谢道灵喝道。
  顾青山立刻抛出那张卡牌。
  世界停滞了一瞬间。
  似乎有什么发生了——
  只见当前世界之中，一切人等，所有机器，全都僵在原地不动。
  一行行猩红小字飞快显现：
  “影之六道世界已替换当前世界，一切众生，所有万物随之替换完毕。”
  “你将控制权赋予了以下两人：”
  “其一，谢道灵。”
  “其二，顾青山。”
  “从现在开始，你们两人可以操控这个世界的一切。”
  所有猩红小字飞快显示完毕，渐渐隐没于虚无。
  半空中，谢道灵、阿修罗王一同开口道：
  “青山，你不太熟悉四圣的力量，所以四圣的替换之躯由我来操纵。”
  顾青山和七位亡者君主一起开口道：“是，师尊。”
  谢道灵、阿修罗王、龟圣、安娜齐声道：“徒儿，你这想法相当独特，我敢说没人这样想过——接下来，我们做什么？”
  顾青山和七位亡者君王齐声吐字道：
  “师尊，我们战败。”

第三百二十一章 演与战斗！

  “对十。”
  阿修罗王懒洋洋的道。
  龟圣看了眼自己手上的牌，叹口气，摇摇头。
  阿修罗王丢出一个顺子，说：“对十都不要？那你输了。”
  “——等一下！”安娜出声道。
  “干嘛？我们是一伙儿的。”阿修罗王提醒她。
  “我知道，趁最后赚个翻番。”安娜道。
  “——哦！”阿修罗王理解的点点头。
  只见安娜打出八张牌，笑嘻嘻的道：
  “不好意思，龟少，双炸结束。”
  龟圣再叹口气，将牌丢在桌子上，瞪眼道：“龟少是你喊的？你明明刚刚成为黄泉之圣，难道不懂得在牌桌上尊重一下老同志？”
  “晓得了，龟公。”
  “你——”
  “你要我尊敬的。”
  安娜站起身去冰箱拿了几瓶酒，丢给阿修罗王和龟圣，自己也开了一瓶，咕嘟咕嘟喝了起来。
  “说起来，怎么连末日军团都不见了，我明明准备好大战一场的。”阿修罗王喝着酒，说道。
  “不清楚，谢道灵神神秘秘的，她徒弟也一幅无可奉告的样子——对了，安娜你知道点什么吗？”龟圣问。
  “我没问他。”安娜道。
  “怎么不问问？”
  “他想说自然说了，他不说自然有原因。”安娜道。
  她低头望了望地面。
  ——大地深处传来不断的搏动声，仿佛有什么正在苏醒。
  顾苏安正在地底深处，进行人族的登圣仪式。
  “估计再花点时间，人间之圣就要觉醒了。”阿修罗王道。
  “而且还有一点，我的实力又有了提升的预兆——大约是人间界也融合进黄泉和阿修罗界里了。”安娜道。
  “你很幸运，刚成黄泉圣人不久，实力就得到了连续的提升。”阿修罗王道。
  安娜笑了笑。
  这件事最让她开心了。
  这样才可以站在顾青山身边，一直帮上他的忙。
  龟圣却依然在沉思：“真是奇怪呀，一下子把所有末日军团变没有了……这是何等的手段……”
  三人不约而同的抬头望去。
  整个天穹一片宁静祥和，不见任何末日的踪迹。
  阿修罗王想了想，开口道：“也许……消失的不是末日军团……”
  “是吗？那就不知道了，真是不可思议，我怎么想都想不出究竟什么样的力量能做到这种程度。”
  “我也没听说过这种力量。”
  阿修罗王与龟圣面面相觑，都看到了对方眼中的寒意。
  有一种力量，没有经过他们允许，就把他们藏了起来——
  顺便还蒙骗了所有末日。
  深想下去，立刻就能发现这不是一件简单的事。
  安娜不耐烦的道：
  “你们想那么多有用吗？还不是在这里打牌？”
  阿修罗王问：“安娜，你有什么看法吗？”
  “虽然不清楚发生了什么，但这样的局面确实对我们有利，放心等着人间之圣出现再说，到时候我们的力量就更强了。”安娜道。
  “也是，那就再来一局。”
  “来。”
  ……
  另一边。
  轰！！！
  震耳欲聋的声音响彻整个第三号文明世界。
  世界的屏障终于破开。
  前代天帝——不，应该称之为魔躯。
  它带着数不尽的末日悬浮在天穹之上，高声厉喝道：“末日们！去把这个世界的一切毁灭，当人族的传承之基彻底断绝，人间之圣也别想出现！”
  “——那时候，我们就赢了！”
  众末日轰然应声，纷纷朝下方扑去。
  安娜举起镇狱之镰，喊道：“亡者们！”
  七位亡者君主挡在最前方，齐声颂唱道：“死亡国度的大军，从沉眠之中苏醒吧，跟随我们，为了死亡之主而战——”
  虚空裂开。
  密密麻麻的亡者大军早已准备就绪。
  七位亡者君主纷纷挥动兵器，指着末日军团，吼道：“冲——锋——！”
  亡者大军动了。
  它们发起了冲锋。
  它们的速度越来越快，即将在天穹之中与末日军团交锋——
  正当这时，阿修罗王大笑道：“战争的事，岂能由阿修罗之外的人开场？”
  他从背后的兵器之中抽出一根长矛，奋力朝天空掷去。
  长矛上响起爆裂的破空声。
  它在半空化作一个相位世界，里面满是数不清的灵之虚影，一下子就裹住了冲得最快的几个末日，带着它们消失。
  “我乃阿修罗王，是这一场战斗的主将！”
  轰——
  阿修罗王带着背后数不清的兵器，直接越过亡者大军，一人直冲末日军团。
  地面上，龟圣低声喝道：“够种，我来助你！”
  它口中念念有词，顿时有一块块虚幻的龟甲飞上天空，印在阿修罗王身上。
  阿修罗王得了这防御之力，顿时精神大振，直接抽出双刀，迎着末日群飞了上去。
  顾青山躲在暗中，看得不禁叹服。
  师尊真是厉害。
  她一个人扮演了龟圣、阿修罗王、安娜三个人，还没有露出丝毫破绽。
  这样的水准……
  不愧是能化身千万的高手！
  忽然，顾青山目光落在大地上的某处。
  只见一名全身冒着黑色沸腾气息、长着独角、面容模糊不清的怪物，正站在一处高高的岩石上，飞快念颂咒语。
  顾青山微微皱眉。
  这个末日没有与亡者大军交战，却独自躲在大地的某处，正在做法。
  难道它想趁着所有人正在交手，直接毁掉这个世界？
  顾青山身形一动，就要前去阻拦。
  一只手拦住了他。
  谢道灵。
  “没事，它起的术似乎是寻魂之类的高阶灵技，先看看它要做什么。”谢道灵说。
  顾青山就按捺下来。
  只见那末日身周涌起层层黑色波动，威势十足。
  它高呼道：“以我无穷高维之灵术，呼唤过往一切魂灵，寻找那不共戴天的仇人，其真名为——”
  “黎九！”
  顾青山脸上顿时一滞。
  看来这家伙是魔皇真身前来！
  “序列，怎么是个东西都可以利用混沌之力，化作末日来此？”顾青山忍不住牢骚道。
  “你以为来这里的末日，都是一般人？况且混沌的事，还不到跟你说的时候。”最高序列冷声道。
  顾青山脑子一转，也反应过来。
  ——能来此的末日，没有一个是简单的。
  比如这魔皇。
  它十分神秘，根本没有人知道它的根底。
  顾青山再朝场中望去。
  只见黑暗的光影波动之中，一个灵魂出现了。
  ——黎九！
  他竟然真的被魔皇找了出来！
  魔皇一把抓住黎九的灵魂，略一扫视，突然爆发出冲天的怒吼：
  “不！不是你！”
  “究竟是谁，取走了我的力量！”
  它一把将黎九的灵魂捏成粉，深吸一口气，直接吸了下去。
  师徒二人看到这里，便不再看了。
  “青山，我要开始操控我自己那副身躯，找机会加入战斗。”谢道灵说。
  ——她的另一幅身躯还在半空之中，默默注视着阿修罗王的战斗过程。
  “好，师尊你先去，当心那个魔躯。”顾青山道。
  “我正要试试它的手段。”
  谢道灵说着，整个人从原地消失。
  须臾。
  魔躯早见了阿修罗王气势汹汹的架势，正欲出手，却突然身形一闪，从原地离开。
  它腾在天空中，朝另一个方向望去。
  只见谢道灵手持轮回天书，口中疾速念颂咒语。
  “是你……”
  魔躯眯起眼道。
  谢道灵不做回应，只是飞快催动着轮回天书。
  但见天书上，一道道术法如残影一般破空而去，袭向魔躯。
  魔躯立刻从原地消失。
  下一秒。
  它出现在谢道灵背后。
  谢道灵瞬间回头，两人不闪不躲的换了一拳。
  咚！！！
  双方分开，各自后退。
  “你不是前代天帝，你究竟是什么人？”谢道灵问道。
  “可惜，谢道灵，你没有机会知道这些了。”魔躯冷笑道。
  它体内突然传来一道尖利的叫声。
  这道叫声散发着浓烈的危险意味，并非是人类所能发出的声音。
  天空中，许多亡者听闻了这道声音，顿时再也无法战斗下去。
  它们站在原地，疯狂的大吼大叫，甚至开始破坏自己的身躯，就像已经失去了神智。
  谢道灵眯起眼，立刻朝魔躯胸口望去。
  ——似乎在魔躯的胸口，藏着什么东西。
  顾青山脸色一变。
  刚才那种声音让他的灵魂都抖了一下。
  危险危险危险危险危险——
  灵觉发出了最高限度的提醒，警告他接下来的局面随时会超出预计。
  谢道灵也感应到了。
  她伸手在轮回天书里一抽——
  长鞭没有抽出来。
  “师尊，那种太厉害的东西，这个世界没有。”顾青山赶紧道。
  谢道灵一默。
  下一秒。
  只见地面上，龟圣、安娜一同飞上天空，站在谢道灵左右。
  “我们来助你一臂之力！”
  安娜道。
  谢道灵微微点头道：“当心，这家伙有点诡异。”
  三圣，对魔躯！
  顾青山在暗中看着，总觉得哪里有不对劲的地方，但又不知道究竟是什么地方出了问题。
  这种感觉让他的心跳越来越快。
  “不行，我也得去看看。”
  他望向自己的那副备份身躯——
  他的备份身躯还藏在世界的偏僻之处，正在汲取刚获得的魔皇积蓄。
  “我也上！”顾青山呢喃着，忽然从原地消失。
  与此同时。
  那个偏僻之处。
  顾青山猛的抬起头，轻声吐字道：“就算是演戏……如果能假戏真做杀了它……”
  他身上猛然爆发出冲天的剑芒。
  天地间，一切显得黯然失色。
  唯有这道炽烈的剑芒，照耀万物与一切。
  却见剑芒一闪。
  它穿过大地，越过漫漫长空，瞬间便已进入战团。
  剑芒狠狠切在了魔躯的身上！

第三百二十二章 永灭之王

  天空中。
  无数亡者杀入末日之中，就算被冰霜、烈焰、剧毒又或其他林林总总的力量击中，也浑然不惧。
  死亡有何所惧？
  这里是六道的世界。
  ——死亡之主正站在大地上注视着一切，并随时准备让亡者回归死河，再次苏醒。
  战斗没有序幕，直接进入毁灭与被毁灭的境地。
  然后——
  所有人都看到了那一道倾天之芒。
  先是极其遥远的地平线上，出现了一道闪烁的白光。
  刹那间，白光铺天盖地而至，占满了整个世界，几乎无处不在。
  这一剑。
  如同一个白茫茫的世界，彻底笼罩住了众人。
  无从拒绝，无法抵挡。
  当剑芒呼啸而至之际，众人心中的一切念头都断掉了，仿佛身边有什么无比恐怖的东西正在窥视、觊觎、徘徊。
  完全无法闪避，无法阻挡。
  然而这道剑芒构成的世界虽有无穷杀伐伟力，却以极其高明的技巧，避开了一切众生。
  它掠过虚空，将整个剑世界的力量汇聚于一点——
  斩！
  电光火石之间，一切异象皆收，有如虚幻之梦，不复存在。
  世界陷入空白与安静，就连天空中的战斗都停了。
  魔躯缓缓抬起一只手，指向虚空中的某处，低声道：
  “你这是什么剑法？”
  在它所指之处，顾青山现出身形，反问道：“你怎么没死？”
  “你想杀我？”魔躯笑道。
  “确实想。”顾青山承认。
  “你的剑术几近于道，我猜这条道路是你自己开创的……可惜你遇上了我。”魔躯道。
  “愿闻其详。”顾青山抱拳道。
  “从来就没有人能对抗我，也没有人能伤我分毫——我是无穷诸界之中最无上的存在，我来此只为取走六道轮回所蕴含的那个术——唯有它才配得上我的身份。”魔躯道。
  顾青山朝魔躯望去，只见它整个身躯完好无损，简直连一丝伤痕都没有。
  同一时刻。
  远空中。
  一名亡者君主瞬间爆裂开来，化作纷纷扬扬的飞灰，转眼消逝而去。
  顾青山神念早就放出来，时时刻刻观察全场动静，自然也捕捉到了这一幕。
  一行行猩红小字飞快显示在虚空中：
  “你的剑命中了魔躯。”
  “注意！”
  “你装备了名号‘虚空战神’。”
  “凭借此名号的威能，你感应到了聚集在对方身上的无数奥秘。”
  “由于这些奥秘乃是对方身躯的构成部分，所以你无法掌握，但通过这件事，本序列已经探查出对方的身份。”
  “对方乃是诞生于因果律奥秘之中的未知之物。”
  “你刚才那一剑被它转移出去，斩杀了一名亡者君主。”
  顾青山慢慢消化着这段情报。
  ——从来没听说过因果律中也会诞生生命！
  或许……不能叫做生命？
  仔细想来，如果术法能诞生出某种存在，为什么因果律不可以？
  魔躯说自己从未受过伤。
  如果是真的……
  那就证明它这种诞生于高等规则和力量中的存在，远远超越了一般意义上的神与圣人。
  简直是个怪物！
  ——这要怎么打？
  他心中念头飞闪，面上却笑道：“这就敢称至高无上了？不知你对上邪性之魔中的那一位，到底是谁胜谁负。”
  之前炼化魔皇之力的时候，顾青山曾远远的感受过无转之地的那些邪性奥秘，还差点被抓住。
  当时他就感应到无转之地的深处，有着一道恢弘而不可抵御的意志。
  因此才有了刚才这句话，正好试探一下魔躯的反应。
  魔躯脸色大变，暴喝道：“你怎会知道此事？”
  “我当然知道，毕竟它等这一刻已经等了很久了。”顾青山道。
  魔躯冷然道：“不管你知道些什么，它所期望的事永远不可能实现，而我必将获得最后的胜利。”
  顾青山一默，渐渐明白了些许事情。
  其一，魔躯知道邪性之魔潜伏在暗中；
  其二，魔躯和邪性之魔的目标并不相同；
  其三，它和邪性之魔有矛盾，并且很有可能对抗过。
  由二及三，双方目标不同还产生了矛盾。
  目标代表了利益——
  既然是利益上的冲突，那么它们的目标是什么？
  魔躯乃是为了六道轮回所蕴含的那一道术而来。
  邪性之魔是为了什么？
  顾青山正想着，却见魔躯抬起手，从虚空中轻轻一引。
  嗡！
  一声震动四方的声音响起。
  只见一柄权杖被它从虚空之中抽了出来。
  这柄权杖通体散发着蒙蒙的金光，不时能看见混沌的水流环绕着它，释放出无穷的永灭气息。
  魔躯以权杖隔空轻点顾青山、谢道灵、阿修罗王、龟圣、安娜几人，开口道：
  “你们有必要听闻我的名号，也有这个荣幸知道自己将死在何等尊贵的存在手中——”
  “我是诸界的圣律之主，混沌的驾驭者，永灭之王。”
  “现在去死吧！”
  它高高扬起权杖——
  顾青山赶紧摆手喝道：“等一下！你的实力如此强大，让小弟我甘拜下风——我们能投降吗？”
  魔躯神情一顿。
  它露出一丝遗憾之色，摇头道：“换做其他时候，我倒是愿意收你们这样的人当手下，但是现在么……六道的圣人，乃至六道的一切都必须毁灭！”
  权杖发出震动声，顿时放出一条条倒卷而上的金色瀑流。
  这些金色瀑流开始席卷于天地之间。
  一切被它们扫中的东西，全部都彻底粉碎，化作齑粉，乃至连齑粉也彻底消弭不见。
  永灭的力量！
  谢道灵翻动轮回天书，顿时有层出不穷的术法飞出去，轰击在那些金色瀑流上。
  然而那些金色瀑流丝毫不动，只是不断的移动，毁灭着大地上的一切。
  谢道灵收手道：“麻烦了，这些是混沌的力量，没想到它竟然能直接驱使混沌，难怪敢自称为‘混沌的驾驭者’。”
  “所以也是‘永灭之王。’”顾青山附和道。
  ——如果它是永灭之王，那自己手中的最高序列又是什么？
  ——这里并非是真正的人间界，所以谢道灵沉得住气，在一旁静静看着顾青山套情报。
  她想了想，开口道：“青山，它的话有问题。”
  顾青山同样不急着攻击，站在那里道：“什么问题？”
  谢道灵传音道：“明明是六圣齐出，轮回成术，这是我曾告诉你的秘密，你可还记得？”
  “是的，我记得。”顾青山承认道。
  他也反应过来了。
  “师尊，它真的有问题。”顾青山道。
  两人对望一眼，都明白了对方所指的事情。
  ——这个永灭之王的目标，是六道轮回所蕴含的那个术。
  可是它却想杀光六道之圣，乃至毁灭六道轮回。
  如果这样做，那个术将会无法诞生。
  它是说谎了吗？还是说，就算让六道轮回彻底毁灭，也不妨碍它掌握那个术？
  如果是这样的话，那就恐怖了。
  两人都陷入沉思。
  永灭之王看着两人，脸上露出奇怪之色。
  “我正在毁灭人间，你们——不阻止我么？”
  它有些不可思议的问道。
  “闭嘴，我在想问题，别打断我的思路。”顾青山没好气的道。
  永灭之主一顿，大怒道：“你这个连道路都没建立完整的家伙，看我现在就杀——”
  它的话来不及说完，忽然被一片庞然虚影拉了进去。
  谢道灵冲顾青山道：“既然你知道邪性之魔的事——这样吧，你脑子好使，由我拖着它，你多想想，一会儿跟我说答案。”
  顾青山连喊都来不及，谢道灵就从原地消失了。
  “唉，师尊你这也太甩手掌柜了。”
  顾青山只好对着虚空干巴巴的说了一句道。
  这里的战斗不论输赢，也不用管生死，就拖着打就行了。
  反正都是假的。
  师尊挑了这个简单的任务，却把探寻真相的重任丢给了自己。
  自己干站在这里，就能原地琢磨出事情的真相？
  这要从何说起？
  师尊你也太看得起我了！
  顾青山无奈归无奈，但事情还得往下想。
  这个因果律所诞生的怪物，渴求着六道轮回所蕴含的术。
  然而它却在毁灭六道轮回。
  是说谎了？
  还是另有隐情？
  不行，情报太少了。
  也许要再去探一探无转之地，查明那些魔物的意图。
  魔物们的目标与永灭之王互相矛盾。
  知道魔物们的意图后，就可以推算出永灭之王的想法了！
  顾青山正要想下去，忽见面前的那一层虚幻之影开始剧烈震动。
  师尊顶不住？
  刚这样想着，却见一股无与伦比的力量从虚幻中产生。
  这股力量是如此具有毁灭性，瞬间将四周一切击成粉碎，最终在虚空中凝聚成一道金色拳印。
  虚幻光影被彻底击破，谢道灵化作黑影被远远击飞出去。
  “你能挡住我这一拳而不死，已经足以骄傲了。”
  永灭之王的声音响起。
  它徐徐出现在虚空中，张目望向顾青山。
  顾青山呆立不动，依然望着那道金色拳印。
  “这是你的拳法？”他问道。
  “当然，除了术法之外，我有时候也会掌握一些末日类的拳法——正好用来对付那些死硬难杀的家伙。”永灭之王握紧拳。
  它隔着虚空，轻轻朝顾青山击出一拳。
  顾青山根本不敢接，瞬间化作剑芒从原地远遁。
  空劫！
  这一拳乃是真正的空劫！

第三百二十三章 师徒手段

  空劫无质无形。
  这一拳打出去的时候，除非是识得它厉害的人，否则极难躲开。
  然而此拳刚出，顾青山早已化作剑芒飞遁而去。
  ——再快的拳，也没法在这种情形下击中他！
  “咦？”
  永灭之王惊奇的出声。
  在它左侧不远处，剑芒再次飞至，化作顾青山。
  “难道你曾见识过我的拳法？”永灭之王感兴趣的问。
  “对，你上一次打碎六道轮回之际，我在一旁看了全程。”顾青山承认道。
  “我记得当时没有你。”永灭之王摇头道。
  顾青山看着它，不说话。
  ——原来这个怪物真的击碎过六道轮回。
  怎样才可以打败它？
  顾青山正想着，忽听谢道灵传音过来：
  “青山，我们按原计划。”
  “……好。”
  原计划是战败。
  战败的过程中，至少可以看出点什么来。
  顾青山默了数息，飞快传音道：“师尊，你来跟它打，我去找点别的事情做。”
  “恩，正好我也想全力以赴的打一场，看看它的实力究竟有多强。”谢道灵说。
  她上前一步，将手中轮回天书朝前抛出去。
  霎时间，只见轮回天书化作蒙蒙光影，朝两边不断撑开，形成一片世界景象。
  那世界之中琼楼玉宇，雕梁画栋，更有无数仙人来去。
  永灭之主看了一眼，奇道：“这是当年天宫犹在之时……你用了什么方法将它重现？”
  “来了便知。”
  谢道灵说完，双手术法一引。
  只见那方世界迅速扩展，将她和永灭之主笼了进去，然后消失不见。
  顾青山抬头望向天空。
  阿修罗王还在奋战。
  忽然一道身影从下方飞掠而至。
  龟圣。
  它传音道：“龟圣最擅防御，我打算以它这幅身躯，破开虚空，前往无转之地一探究竟。”
  ——这是师尊在跟自己商量。
  顾青山道：“师尊，万事小心。”
  “无妨，应对那个地方的手段我有不少——幸好你救回了秀秀，我就没什么顾忌的了。”龟圣的声音中带着一丝杀气。
  顾青山欣然道：“既然师尊有此手段，那我就去混沌之中查一查。”
  “你有办法去？”龟圣问。
  “这种手段我也有很多。”顾青山道。
  两人对视一眼。
  “好，那我们师徒各凭手段，查验情况之后再汇合。”龟圣道。
  只见它伸出爪子在虚空一划，顿时划开一片黑暗虚空。
  龟圣朝里面一钻就不见了。
  ——虽然这是备份，但实力依然是龟圣的实力。
  谢道灵掌控着龟圣去无转之地，就算遇见什么突发事情，也可以及时放弃这幅备份之躯，直接脱身。
  天空中，突然响起阿修罗王愤怒的声音：
  “不，龟圣，你竟然逃了——”
  地面上，安娜也嗔怒道：“可耻！真不知道这样的家伙，是怎么成为兽王道圣人的。”
  她冲上天空，与阿修罗王一起并肩作战。
  谢道灵在与永灭之王激战。
  龟圣又逃了。
  只剩下二圣，应对整个末日军团。
  ——人间界的战局开始朝着溃败的方向倾斜了。
  顾青山神念一扫，立刻发现了苏雪儿。
  只见苏雪儿躲在末日军团的后面，时不时放出一两道攻击，颇有些出工不出力的样子。
  但她心中肯定是焦急的。
  顾青山略一思忖，传音道：“雪儿。”
  “青山？这样的局面，你打算怎么办？”苏雪儿焦急的声音立刻在他心中响起。
  “没事，这只是一个局——等会儿你杀了我。”顾青山道。
  “什么！你在说什么啊！”苏雪儿惊声道。
  顾青山把整个事情以最简单的方式说了一遍。
  苏雪儿消化了一会儿，才徐徐松了口气，传音道：“既然如此，我得好好出手了，以免惹别人怀疑。”
  “好，我要上了！”
  顾青山话音落下，整个人化作一道剑芒。
  如今的孤鸿飞仙之术，得了魔皇无数年积蓄的力量，又凭借一人万生之术，积累了无量众生的战斗经验，早已跃升至另一个层次。
  但见剑芒乍一出现，便化作海一般浩渺无边的光之海洋。
  整个海洋从半空暴涨而起，偏偏速度快到了极致，瞬间便掠过天穹。
  在击中某个末日的前一瞬——
  无边无际的光之海洋凝聚成一线，斩在某个末日的身上。
  “不……”
  那末日嘶吼着，身形散作飞灰。
  一抹残影骤然出现，不甘的道：“我竟然被一个半成品的道路击败……”
  那残影瞬间消失。
  一行猩红小字浮现在虚空中：
  “借助混沌之力抵达虚空的某个强大存在，被你以死亡的方式送回了它原本所在的高维世界。”
  “此次击杀可认定为熵解。”
  “请击杀更多的末日，以便跟混沌换取‘末日之剑’的力量。”
  “提醒：它们原本比你更强，但为了抵达虚空，采取了掌控混沌之力的方法，因此力量有所损失。”
  “这是你击杀它们的好机会！”
  顾青山一眼扫完。
  这还有什么可想的？
  在自己这具身躯被击杀之前——
  当然是杀得越多越好了！
  苏雪儿看出几分意思，高声呼喊道：“诸位！先杀了这个小子！他的剑术不好对付！”
  ——没人理会她。
  末日们纷纷与阿修罗王和安娜交手。
  这可是六道双圣！
  杀掉双圣，这一次的六道争雄就完蛋了。
  那小子算个什么？
  不过是掌控了一种未完成的道路而已！
  被他杀掉的家伙也是太弱，才会中了那一道剑招。
  苏雪儿见没人搭理自己，便冲着顾青山抛了一个无奈的眼神。
  然后——
  她一扭头，发动术法打安娜去了！
  顾青山忍不住传音道：“……安娜是我师尊扮的。”
  “是吗？我假装过过瘾不行？”苏雪儿哼道。
  顾青山无奈，索性不再管她。
  这时终于有个末日随手抛出来一道术法，远远的射向顾青山。
  ——那是一道充满着瘟疫之气的术法。
  如果被击中，很可能当场就腐烂死掉，又或直接化作对方的傀儡。
  顾青山见机极快，术法一出便化作剑芒，转眼便穿越了整个世界，远去不知所踪。
  那术法根本追他不及，渐渐穿过天穹，朝着虚空乱流的深处飞去。
  时间朝前迈过一秒。
  白光一闪。
  抛出术法的那一末日忽有所觉，低头望向自己身上。
  但见它那完全由深绿色构成的机体上，出现了一道凌冽的白线。
  “大意了……”
  末日低吟道。
  轰——
  它的身躯散开，无数混沌之力没入虚空隐去，一道黑影穿梭离去。
  ——操控这个末日的存在，也回归了高维之地。
  一行猩红小字飞快跳出来：
  “杀吧，继续杀吧。”
  “你熵解的末日越多，就可以跟混沌换取越强的力量，发动末日之剑！”
  顾青山在虚空中不断游走，瞅准机会，又杀掉一个末日。
  这一次，他终于引起了末日们的注意。
  “这家伙还真具有攻击性！”
  末日们纷纷出手。
  一时间，纷纷扬扬的术法照着顾青山身上狠狠砸去。
  顾青山倒也不躲。
  他整个人化作一道数百米长的剑芒，与那些术法不断拼在一起。
  以剑芒之速，瞬息便是千百剑！
  一道道术法与他交手，在天空中暴起毁灭性的波动。
  波动层出不穷，最终将整个天空击穿。
  大地暴露在虚空乱流之中。
  最终，数百道末日术法将他的剑芒彻底击溃，最终只剩下一缕剑光朝远方逃去。
  “哪里跑！”
  苏雪儿在一旁窥探已久，这时抽出一柄巨大的狙击枪，狠狠轰出一击。
  众末日一起望去。
  只见一道火光追上剑芒，将其直接穿透。
  剑芒变得黯淡，渐渐消逝。
  “灭世之魔，我之前小看你了！”
  “干的不错！”
  “永灭之王归来后，会奖励你的。”
  末日们纷纷夸赞道。
  苏雪儿收了大枪，喝道：“还有二圣未杀，大家上！”
  这次末日们都听了她的话，纷纷朝着阿修罗王和安娜发出攻击。
  ……
  世界正面。
  安娜丢下牌，伸懒腰道：“还没结束吗？”
  虚空中忽然传来一道声音：“还早，恐怕你们得再等等。”
  顾青山走出来。
  安娜欣喜的上前给了他一个拥抱。
  “顾小子，现在是什么情况？”阿修罗王问道。
  “情况扑朔迷离，我跟师尊还需要进一步探查。”顾青山道。
  “你们打算怎么做？”龟圣问。
  “这个啊——恐怕暂时不能说，因为一旦走漏风声，就彻底毁了。”顾青山笑道。
  他眼前的虚空中闪现出一行行猩红小字：
  “你放弃了已有的天之法种子。”
  “你发动了‘地德’。”
  “地德，四圣柱真实之力（唯一）。”
  “说明：指定一个攻击来源，其攻击所造成的伤害将被你和你四周的一切共同承担直至消弭；你将获得该力量的种子，以地神之力令其生长，终为己用。”
  “——容一切，种一切，长一切，即是地之厚德。”
  “注意！”
  “你化身剑芒，承受了数百道末日术法的攻击。”
  “凭借‘地德’，你将掌握诸末日之种。”
  “你是否要借助末日之种，化身为末日？”
  顾青山一眼看完。
  “诸位，稍安勿躁，我再去探探情况。”
  他后退几步，消失在黑暗中。

第三百二十四章 万界、高维与虚空！

  人间界。
  生河之畔。
  顾青山与幕站在岸边。
  那名美丽的女子站在河水中，静静感受着生河的气息。
  好一会儿，她才再次走上岸。
  “生河的力量变得更壮大了，也许这就是与人间界融合的结果。”女子说道。
  她一直闭着眼睛，但即便如此，她的容颜依旧出让人无法挪开目光。
  ——血海英灵殿主。
  “我也不知道这样做对不对，不过这是我唯一能插手控制人间的方法。”幕道。
  “没事，死河也被我融入了黄泉之中。”顾青山道。
  “顾青山，你突然喊我们来，是有什么事吗？”英灵殿主问道。
  顾青山沉吟数息，开口道：“我想知道，圣界究竟是怎样的地方。”
  英灵殿主笑道：“你为什么想知道这个？”
  “因为在我的计划中，只有它尚不可控，我必须搞清楚。”顾青山道。
  “圣界……是一处神圣之地，就算在虚空之外也是如此。”英灵殿主道。
  顾青山等着她说下去。
  但英灵殿主却道：“我如今力量全失，没有资格来说圣界的事，你何不直接去问你所契约的圣界之灵？”
  “圣界之灵一旦出现，动静太大，我怕会影响人间界的事。”顾青山迟疑道。
  英灵殿主意味深长的道：“你仔细想想，出现过这样的情况吗？难道哪一次不是它想惊动谁，才会有人被惊动？”
  顾青山一怔。
  对呀。
  万界俯视者来的时候总是悄咪咪的来，吃了东西之后又悄咪咪的走。
  只要它不想，就不会闹出大阵仗！
  “而且……只有你呼唤它，它才会来。”英灵殿主道。
  “我明白了，我要立刻跟它谈一谈。”顾青山肃然道。
  英灵殿主点头道：“这就对了，我跟生河之主先回避——顺便我也教一下他，该如何与圣界之灵打交道。”
  “我也可以？”幕大喜道。
  “对，生死河是圣界之轮，你作为生河之主，自然有资格与某一位圣界之灵签订契约……跟我来。”
  英灵殿主说着，朝远方走去。
  幕连忙跟上。
  原地剩下顾青山一个人。
  顾青山默了数息，开口轻唤道：“我呼唤你，来自圣界的存在——真古之魔·万界俯视者！”
  霎时间，他面前的河流彻底化作血色。
  一根通天彻底的血色巨柱幻化而出，显现出某个变化不定的狰狞身影。
  “你在呼唤我？”那身影问道。
  ——万界俯视者！
  它来了！
  “是的，现在六道的战争已经进入最关键的时刻，我想知道圣界是什么态度。”顾青山直截了当的说。
  血色巨柱不见。
  河水恢复了正常之色。
  一切异象消失。
  那影子藏在虚空中，发出低沉的笑声。
  “顾青山，你太谨慎了，虽然这是好事……但我要跟你说，六道轮回跟圣界没有一丁点关系，如果硬要说有，那就是你们把生死河与它融合在了一起，让我的降临更方便一些，仅此而已。”它说道。
  “六道轮回之中，没有圣界的利益么？”顾青山问。
  “诸界之中，麻烦事太多了——在无数个世界体系中，每天都有层出不穷的阴谋、争夺、战争、杀戮，但我们说，太阳照常升起，你懂这句话吗？”万界俯视者道。
  顾青山道：“这句话我懂，可是圣界究竟以什么态度——”
  万界俯视者打断他道：“圣界就是那个照常升起的太阳。”
  顾青山顿住。
  万界俯视者叹息一声，低声道：“顾青山，你是我的契约者，所以我才会降临在你这里，否则我不会降临在任何世界——这是圣界的规则！正因为如此，我才总是这么饥饿。”
  “啊，不好意思，没给你准备吃的东西，我下次一定预备一顿丰盛的食物！”顾青山连忙道。
  咕嘟！
  一道响亮的吞咽口水声在虚空中响起。
  之前的冷寂气氛荡然无存。
  足足沉默了四五息，万界俯视者的声音才再次响起：
  “你呼唤我而来，是否还有别的事？”
  顾青山道：“那些末日——我知道其中一些来自高维之地——它们凭什么可以随随便便降临在六道之中？”
  “随随便便？”
  万界俯视者再次笑起来。
  “难道不对吗？我所打败的一个家伙，竟然一转头就化作末日，出现在了末日的军团中。”顾青山叹气道。
  万界俯视者道：“那是因为它来自高维世界，才可以这样做。”
  顾青山道：“高维世界有这样的特权？”
  万界俯视者道：“不，这不是特权——怎么说呢，也罢，你生长于虚空之中，我得先跟你说说高维世界的事情，但这讲起来很困难。”
  “请随便讲讲，我对高维世界一无所知。”顾青山道。
  万界俯视者沉吟半晌，才说道：“你先看看自己的四周——你看到了什么？”
  顾青山有些莫名其妙，环顾四周道：“河流。”
  “还有呢？”
  “山川。”
  “还有什么？”
  “河流山川平原草地森林土地飞禽走兽，乃至一切。”
  “但你少说了一样。”
  “我少说了什么？”
  “虚空。”
  “……虚……空……”
  “对，”万界俯视者的声音徐徐响起，“虚空是如此的贫瘠，跟高维世界相比，它什么都没有——这就是虚空的真相，它是永灭与虚无之地。”
  “但虚空中有无数世界。”顾青山沉声道。
  “那些世界……多数是碎片世界，它们就像漂浮在虚空中的尘埃——你可以猜一猜，它们原本来自哪里。”万界俯视者道。
  “……高维世界。”
  “对，它们的力量微弱到了极致，乃是无数战败和被淘汰的世界最终脱离了高维世界，飘散在虚空之中。”
  “所以高维世界的来客，能随便以混沌的力量降临，化身末日？”顾青山问。
  “不，正好相反。”
  万界俯视者的声音变得严肃：“高维世界的力量是如此强大，以至于高维世界的存在根本无法在虚空世界立足，它们只能把自己削弱许多倍，再给混沌献上足够的永灭之资，才可以临时借用混沌的力量，抵达虚空世界，这就像——”
  它停顿了一下，继续道：“就像一个力量强大的巨人，必须把自己的所有力量压制住，化作一粒轻飘飘的尘埃那般，才可以在虚空中肆意飘荡。”
  顾青山被震住了。
  这番话太重要，一下子让他想通了许多事。
  那些青铜柱、以及末日、甚至是永灭之王……
  混沌是伟大而无意识的永灭奥秘集合体。
  除了混沌——
  虚空中的一切在高维世界面前，都根本不够看！
  唯一的例外便是六道轮回。
  也不知道它的背后究竟藏着什么样的秘密，竟然引得无数高维世界的强者都宁愿割舍力量，前来探寻它的真相！
  这时万界俯视者的声音再次响起：
  “顾青山，你不必妄自菲薄——你的才能我都看在眼里，在无比贫瘠的虚空之中，你都能做到如今的程度，一旦你进入高维世界，必定能很快成长起来。”
  “我倒是没什么信心，毕竟眼前的问题都一大堆。”顾青山苦笑道。
  “高维世界的世界源力，至少是虚空中任意世界碎片的万倍之多，终有一天，你会得到那个成长的机会……”
  万界俯视者的声音渐渐顿住。
  虚空一动。
  只见三道虚幻的身影浮现在顾青山眼前。
  “这是干什么？”顾青山问道。
  “我大致知道你要做什么……你若想假扮末日，最好还是挑选那些真正来自高维世界的身份，才能不惹人起疑心。”万界俯视者道。
  顾青山看着那三道影子，问：“这三个人——”
  万界俯视者道：“是高维世界的人，身份可以放心使用，你选一个吧。”
  “多谢了。”
  顾青山说完，便认真打量那三道虚幻影子。
  当他目光落在第一道影子上，影子顿时变得清晰可见。
  ——这是一名颇有气势的中年男子。
  顾青山奇道：“这家伙我见过。”
  万界俯视者的声音响起：“是的，上次让你挑选生死河的身份，他也出现过。”
  顾青山渐渐回忆起来，开口道：“这似乎是来自血海英灵殿的卡牌英灵，名字我忘了。”
  “他叫烟火，曾是某个高维之地的力量者，最擅长的事是写小说，你可以将末日的力量灌注在他身上，以他的身份去加入末日军团。”万界俯视者道。
  顾青山想了一息，摇头道：“一个写小说的家伙能有什么战斗经验？”
  他进一步解释道：“万一我跟别人打起来，要全力应对敌人，而个叫烟火的这家伙一看就不擅长激烈战斗，等于身份直接被拆穿了——我再看下一个。”
  “好。”万界俯视者应道。
  第二个影子亮了起来，显现出一个人的模样。

第三百二十五章 他成了末日

  名为烟火的小说家后退几步，再次化作虚影。
  第二道身影走近顾青山。
  ——却是一名背后绑着战旗的女子。
  “这是一名战斗大师，曾利用各种战斗手段，在一场十二对十二的竞技死斗之中，活到了最后，成为唯一生还者，其名为姜京珊。”万界俯视者道。
  “倒是很符合我——不过却是个女性职业者，我不想男扮女装。”顾青山道。
  “那就看最后一个。”万界俯视者道。
  那名女子后退几步，化作黑影不动。
  第三个身影上前靠近顾青山，显露出自己的模样。
  ——却是一名青春可爱的少女。
  “她叫罗球球，天才印骨师，擅长刺咒与近战。”万界俯视者道。
  “什么是刺咒？”顾青山问。
  “在身上画出具有特殊力量的刺青，呼唤灵来驻守战斗。”万界俯视者道。
  “有趣……但我确实没有扮演过女性，也从来没有揣摩过女性角色的言行举止以及心理，很容易出问题——第一个人物再让我看一眼。”顾青山道。
  早已化作黑影的烟火再次走出来，面无表情的站在顾青山面前。
  顾青山沉吟道：“演一个小说家，难度也很大啊……”
  万界俯视者出主意道：“不如这样，你可以扮演他所书写的某个重要角色。”
  “还可以这样？”顾青山讶异道。
  “当然，小说家可以直接从遥远世界之中将某些事物具现在自己面前——不过这只是最基础的力量，他们修行到一定境界，就可以创造万物。”万界俯视者道。
  顾青山忽然想起当初在铁拳俱乐部，小喵也曾直接把一头魔鬼拉近了俱乐部，被巴利打死，让自己做了一顿魔鬼大餐。
  “这样一来，就算有人察觉到你不是高维世界的人，进一步追查下去，便会发现你背后站着一位高维世界的小说家——你的身份将毫无破绽！”万界俯视者道。
  “这个好，那我就暂时当他笔下的人物。”顾青山欣然道。
  “确定？”
  “确定。”
  “好，那么我来操作一下——”
  万界俯视者的声音消失。
  下一秒。
  只见那名小说家神情一动，似乎有了知觉。
  他拿出一副键盘开始飞速码字，嘴里说道：“我这就为你创建一个人物，名字叫什么？”
  ——这是万界俯视者的声音。
  “你看‘阿伟’这个名字如何？”顾青山忐忑道。
  “这名字容易死——看来你真不会起名字，算了，我来给你起一个人族的名字，就叫许木。”万界俯视者说道。
  “行。”顾青山松口气。
  只见那个名为烟火的男子开始在键盘上飞速敲击，虚空中冒出来一行一行小字：
  “姓名：许木。”
  “职业：近战大师，擅长用各种兵器和拳法。”
  “样貌特征：普通、平常、不引人注意。”
  “身份：高维世界的某位强大人物之子。”
  “隐藏身份：烟火笔下创造的战斗之灵。”
  他停止了敲击键盘，问：“这个身份满意不满意？”
  “很好。”顾青山道。
  “那你就暂且去当一个笔下的人物吧，就算有人追查，最后也只能查到我这里。”
  万界俯视者的声音停下。
  却见那些文字全然散开，化作千千万万个符文，没入顾青山身躯之中。
  顾青山渐渐化作一个看上去很普通的人族男子。
  这种人太过平凡，丢在人堆里都不会有人愿意多看一眼。
  顾青山感受着身上的变化，心念一动。
  顿时，一股无穷的毁灭气息从他身上冒出来，如光似焰一般，久久凝聚不散。
  ——这可是当时末日军团的一轮术法齐射，威力惊人。
  若不是顾青山身化剑芒，根本别想承受诸多末日的全力打击。
  一行行猩红小字飞快显现在虚空中：
  “你释放了储存在‘地德’之中的诸多末日力量之种。”
  “依凭奥秘之主的力量，以及你身为混沌使徒的身份，你将把这些末日力量全部整合，融为己用。”
  他身上所有的毁灭气息渐渐收敛，融入身躯之中。
  一股永灭之意从他身上散发开来。
  他挥动手臂，只见无边的沸涌灰流跟随着手臂不断向前奔行而去，发出凄厉之声。
  手臂顿住。
  异象随之消失。
  顾青山吸了口气，将身上气势猛然一抖。
  他背后顿时浮现出一道冲天的灰暗之影，无数挣扎绝望的面孔从灰暗之影中放出亿万哀嚎之声。
  ——他成了末日！
  霎时间，一行行猩红小字浮现：
  “注意。”
  “你成为了末日：汲魂。”
  “描述：每吃下一个灵魂，你的所有属性都会提升，甚至治愈你在战斗中所受到的伤害。”
  “当你获得大量的灵魂之力，你的末日属性将升阶为：噬灭汲魂。”
  “噬灭汲魂：立刻吸收一个目标的生命力（不可抵抗，除非你被对方灭杀）直到该目标死掉为止，然后你将吃下其灵魂。”
  “——这是混沌临时给予你的力量，以便于你在虚空中行走。”
  顾青山看得心中发毛。
  跟末日战斗是一回事，自己真正开始利用末日的力量，则是另一回事。
  他完全能够想象，这样的力量如果降临在某个世界之中，几乎可以灭绝一切。
  这是真正的末日！
  一念及此，他心中忽然浮现了过去的某一幕。
  “我的眼泪早流干了，我的心也已经不复存在，只剩下最后一念头，这一切都是为了帮你，这是我最后的一点信念。”
  “等所有的事结束，我会陪你回到那一扇世界之门里，我们想办法把那些被毁灭的世界都救过来，让所有人复活，然后——”
  “然后？”
  “我会陪你一起跟那些人道歉，我们一起请求他们的原谅。”
  她终于没憋住，放声大哭出来。
  “如果……如果我们救不回他们呢……青山……”
  苏雪儿。
  被她杀的那些众生，将陷入无尽的苦楚之中，而挥动屠刀的她，心里承受着无尽的痛苦与折磨。
  她做这一切，都为了在时光的长河之中穿梭、为了获得力量来帮助自己。
  ——将来一定要想办法救她和被她杀掉的那些人！
  顾青山暗暗下了决心。
  “行了，你现在不会再有问题，可以去了。”万界俯视者满意的道。
  “恩。”
  顾青山应了一声，走入虚空，渐渐消失不见。
  ……
  影之人间界。
  一名男子出现在天穹深处。
  顾青山。
  他还未来得及做些什么，立刻便看见两道黑影飞闪而至。
  “是谁！”一道黑影喝道。
  “你看就知道了。”顾青山看着对方，平静地说道。
  他背后的灰暗流影不时显现，放出恐怖绝伦的嘶吼声。
  那两道影子，一个显现出流动的熔火元素模样，另一个却是由彻底黑色沸腾气息凝聚而成。
  顾青山望向那黑色气息。
  ——它是一个长着独角、面容模糊不清的怪物。
  魔皇。
  顾青山记得它呼唤黎九的那场景，所以一下子就认出它来了。
  “哼，又有人借助末日的力量来到这虚空之中，可惜却错过了战斗。”熔火元素说道。
  “没关系，战斗还会再出现的，到时候我再提升自己的末日之力。”顾青山道。
  他环视下方。
  只见战斗似乎已经快结束了。
  只有少量的亡者还在反抗，其他六道之人都已经战死。
  唯有天边还有一片模糊的虚影。
  ——那是永灭之王与谢道灵战斗的地方。
  “你叫什么？”魔皇喝道。
  “许木。”顾青山道。
  “擅长什么？是来自哪个高维世界的人？”魔皇瞪着他问道。
  顾青山闭上嘴，盯着魔皇。
  他身上透出一股杀气。
  熔火元素见两人不对付，不由提醒道：“算了，我们之间没有必要彼此争斗，毕竟在这里，大家的力量都受到了束缚，死了可就划不来了。”
  顾青山哼了一声。
  魔皇扭过头去，不说话。
  这时候，兴许是察觉到这里有些不对劲，一名白发女子飞上前来，停留在三人旁边。
  ——苏雪儿。
  她看了看顾青山，又望向魔皇。
  “算了，新来的，你要多体谅——它其实所有力量都被人偷走了，心情完全可以理解，这次来只为找到那个贼。”苏雪儿道。
  “原来是一场误会。”
  顾青山恍然道，不经意的跟苏雪儿对了一眼。
  苏雪儿眼瞳微微睁大，似乎感应到了什么——
  下一秒。
  顾青山收了身上的杀气，朝魔皇笑着拱手道：
  “别生气，加油，你一定能找到他。”
  魔皇倒也散掉了身上的争斗之意。
  ——大家都是能利用末日的高维存在。
  虽然对方实力如何还不清楚，但看身上的末日气息大致可以知道并不弱。
  而自己呢？
  力量都被偷走了。
  现在对方给了台阶下，那还有什么可说的？
  魔皇淡漠的道：“算了。”
  苏雪儿跟那熔火怪物都暗松一口气。
  看来这两位是打不起来了——
  可是！
  可是！
  顾青山这家伙到底在搞什么？
  这里一场大戏还没演完，他怎么又变成末日，加入末日军团了？
  不过这对于自己来说倒是好事。
  自己还没跟他一起战斗过——
  “你叫许木？跟我来，我给你说说现在情况。”苏雪儿按下心中涌动的情绪，轻声道。
  “好，多谢了。”顾青山道。
  “收费的。”
  “明白。”
  他跟着苏雪儿就要落下去。
  忽然，顾青山似乎想起什么，转头朝魔皇道：“对了，我擅长寻人找物，就算是化成灰我都能帮你找到他——不如你跟着我来，我帮你找找那人？”
  魔皇有几分意动，出声道：“真的？”
  “真的，我一般不骗人。”
  顾青山面露诚恳之色，认真说道。

第三百二十六章 相性秘密

  “奇怪。”
  顾青山打量着其他末日，传音道。
  “怎么了？对了，你怎么又变成别的末日了？”苏雪儿问。
  她记得当初世界之门那一战，顾青山曾化身为无可匹敌的末日。
  眼下他却又变成了别的末日。
  “说来话长——雪儿，如果有时间的话，我其实更想知道你怎么变成末日的——但现在情况比较紧急，我们晚点再聊这些。”顾青山道。
  苏雪儿点点头，顺着他的目光望去。
  只见不远处，那个浑身散发着黑暗气息的家伙，不时朝这边看过来。
  ——魔皇。
  它到底是有些动心，但对于顾青山这个陌生人，依然有着戒备之意，所以一时间还没跟过来。
  “雪儿，这些末日为什么要击碎六道轮回？”顾青山传音问道。
  “它们来自高维世界，是遵循着永灭之王的呼唤而来。”苏雪儿道。
  “永灭之王这么大的面子？”顾青山奇道。
  “这就要从头说起了，幸好我潜伏在末日之中，多少打听到了一些事——”
  “其实在高维世界之中，最珍贵的东西，就是与自己相性所契合的秘密。”
  “契合的……秘密。”顾青山深思道。
  “进一步说，如果一个秘密跟你完全无关，那你知道它后，它也不会给你带来任何好处，甚至还可能有杀身之祸。”苏雪儿道。
  “所以那些能帮助自己更进一步的秘密，就是相性契合的秘密？”顾青山问。
  苏雪儿的脸上笼了一层末日的气息，看上去极其美丽，又透着一股难以言说的神秘。
  她轻声道：“对，相性符合的秘密才是真正的秘密，在高维世界之中，人人都疯狂的追逐着秘密——毕竟，无边无量的高维世界诞生了太多辉煌文明与惊世成就，在时光长河中孕育了数不尽的秘密。”
  “这样说来，永灭之王掌握着某个秘密？”顾青山问。
  “是的，它以手中掌握的那个秘密，不停的呼唤着相性符合的高手们抵达虚空，来为它效力。”苏雪儿道。
  “究竟是什么样的秘密，你有头绪没有？”顾青山问。
  “我听说这次击碎六道轮回之后，那个秘密就会出现。”苏雪儿道。
  顾青山摇头道：“可是六道轮回被击碎了许多次——”
  “我听其他的末日说过，每一次六道轮回被击碎，那个秘密就会显现，只不过时间太短，不够大家彻底掌握它。”苏雪儿道。
  “所以末日们都相信永灭之王，每次都前来助阵，一起毁灭六道轮回……”
  顾青山不禁微微点头，心中念头飞闪。
  永灭之王筹谋了这么久，就为了一次又一次击碎六道轮回。
  这一次，如果不是利用了圣柱的力量，造了一个影子世界，恐怕六道又逃不过被击碎的命运。
  也不知道还能骗多久。
  他正想着，却见天边传来一道剧烈的轰鸣声。
  永灭之王的声音遥遥响起：
  “谢道灵，你的鞭子呢？”
  它的声音透着一股愤怒与无法理解。
  顾青山与苏雪儿一同朝天边望去，只见那一方天宫虚影彻底散开，化作乌有。
  永灭之王受了点伤，目光死死盯住不远处的谢道灵。
  谢道灵摇头道：“你的实力我已经知道，果然想打赢你不是那么简单的事。”
  她朝大地上望去，只见尸横遍野，其他几圣的气息也已彻底无法感应。
  谢道灵叹了口气，脸上露出几分悲伤之色。
  只听她决绝的道：“就算是死，你也别想从我这里得到任何东西。”
  下一瞬——
  谢道灵整个人化作一抹七彩虹光，彻底从虚空中消散。
  永灭之王呆了好一会儿，才开口道：“虹化兵解，看来你终究是绝望了……”
  它突然狂笑起来，从虚空中抓出一枚散发着永灭气息的金色光球，朝大地扔去。
  “人间界一旦毁灭，这一次，六道轮回的争雄又将结束！”
  “各位！”
  永灭之王朝末日们张开双手，高声道：“你们之中有一些跟随我已久的老朋友，也有一些刚刚加入的新来者，我要告诉你们——这一次，我们又赢了！”
  “现在，我们只需去毁灭剩下的六道世界。”
  “等六道完全破碎，那个秘密就会再一次出现在我们眼前！”
  伴随着末日们的欢呼声，金色光球没入大地。
  一切化作无声——
  整个世界就像水底的尘埃，被轰然炸散，飞快的朝四面八方消逝。
  黑暗的虚空乱流出现在四周。
  顾青山沉吟着，偷眼去看魔皇。
  只见魔皇神情平静，不似其他末日那般喜悦，甚至还有一股若有若无的杀意。
  顾青山心思一转，顿时明白过来。
  魔皇收集了无数力量，最终却被“黎九”偷走，这固然让魔皇怒不可遏，恨不得立刻找到“黎九”，杀了他，夺回力量。
  但是，魔皇之所以会落得这步田地，其实真正的始作俑者，是永灭之王。
  其实是永灭之王假扮前代天帝，暗算了三术——
  魔皇为了摆脱它的控制，这才自我毁灭，把重生的希望寄托在“黎九”身上。
  然后就出事了。
  顾青山收回目光，暗暗的记住了这件事。
  “雪儿，那些一直跟随着永灭之王的末日们，应该见识过那个秘密，它们从来都没提过？”顾青山传音道。
  “没有，秘密可是很珍贵的，哪怕是关于秘密的情报，都有着巨大的价值，那些末日才不会轻易告诉别人。”苏雪儿道。
  “那如果我们跟它们做交易呢？”顾青山问。
  “除非你能拿出让它们心动的东西，否则就只能等到六道轮回彻底破碎后，自己亲自去看。”苏雪儿道。
  顾青山沉吟道：“让它们心动的东西……”
  “唉，青山，我也曾试过跟它们交易，可惜我所拿出来的珍宝，在它们眼中都是极其没有价值的垃圾。”苏雪儿有些沮丧的道。
  “我完全可以理解——毕竟我们身处虚空，这里的宝物在高维世界之中根本算不上什么。”
  说到这里，顾青山话风一转：“但比起惨烈的战斗和千辛万苦的探查，交易还是更直接更简单的选项，我们必须把握住它。”
  “怎么把握？”苏雪儿传音道。
  正在这时，一道声音从苏雪儿背后不远处响起：“许木！”
  只见魔皇飞了过来。
  似乎在看到永灭之主后，它终于下了决心。
  “你找我有事？”顾青山笑着问道。
  “你说你擅长寻找人和东西？”魔皇盯着他问道。
  “对。”顾青山道。
  “我需要你帮我找一个人。”魔皇道。
  “那么，你需要付出一定的宝物跟我交易，我一向明码标价，童叟无欺。”顾青山道。
  ——请人帮忙，并给予对方报酬，这是很正常的事。
  魔皇点头道：“这是应该的，但我首先要确认你真的可以做到这件事。”
  它抛出一块黑色菱形水晶。
  顾青山接住，笑问道：“这是什么？”
  魔皇道：“你说一下你那个寻物的能力，如果真的没问题，这水晶就不会响动，如果你骗我——”
  顾青山道：“不会骗你的，我现在急需钱，确实想赚点外快。”
  魔皇望向水晶。
  水晶一动不动，没有任何异常。
  ——看来这小子是真缺钱，难怪自己为难他之后，他一听自己在寻人，立刻就改变了态度。
  这小子想从自己身上赚点钱。
  “说吧，你究竟有什么能力，可以替我寻找那个人？”魔皇问。
  顾青山清了清嗓子，说道：“一般的术法都找不到那个人，但有一种命运技叫做‘眷恋’，可以看到万物或众生之间的联系——”
  “我曾经用这个命运技寻找了许多东西，十分好用，真的不骗你。”
  是的，命运技“眷恋”！
  命运的力量是如此罕见，自从命运三姐妹逝去之后，几乎已经失去了它的踪迹。
  这是无比稀有的力量，顾青山历经千奇百怪的事情，无数场腥风血雨的战斗，也只在两个人身上见过命运法则的力量。
  一个是琳的“存在”。
  另一个就是飞月的“眷恋”。
  琳凭借“存在”，一个人就敢与整个极古人族对抗。
  飞月凭借“眷恋”，稳坐虚空城主之位，让整个虚空之中的一切怪物都不得不遵守虚空城的规矩。
  由此可见命运技的力量之恐怖。
  顾青山敢说，就算在高维世界之中，命运法则的力量也绝对不可小觑！
  魔皇一听命运技，顿时有几分动容。
  它朝那枚菱形黑色水晶望去，只见水晶一动不动。
  对方说的是真话。
  “命运技么？倒是有几分可能找到那人……但你也没有完全的把握，难道不是吗？”魔皇试探道。
  顾青山一笑，淡淡地说道：“就算命运技失灵，我也绝对能帮你找到那个人，至于原因——请恕我不能把自己的身份和力量彻底告诉你，希望你理解。”
  魔皇点点头。
  就算是做生意，也不值得把自己的老底都告诉别人，这一点它当然理解。
  它只是再次望向黑色菱形水晶。
  水晶没有变化。
  是真的！
  这个人一定能找到那个小偷！
  “很好，既然你有这样的能力，那么我们成交。”魔皇道。
  “一言为定——你看，我之前就说过的，绝不会骗你。”
  顾青山将水晶抛给魔皇，认真说道。

第三百二十七章 六道的真正秘密！

  “你叫许木？”魔皇问。
  “对，许木，敢问阁下如何称呼？”顾青山道。
  “……你可以叫我复仇者。”魔皇沉吟着说。
  顾青山心领神会，打了个响指道：“仇哥，您看是不是先交一点定金，不然我帮您找到那个人的时候，您要是跟我赖账，我可上哪儿哭去？”
  “行——你想要什么类型的珍宝？”魔皇问道。
  “珍宝……嘿嘿，诸界之中，真正让人为之疯狂的，可比珍宝更值钱。”顾青山道。
  魔皇冷笑道：“秘密？呵，你这一开口就是秘密，正如你所说的那样，我付出一个秘密，你转身就逃回高维世界，我又怎么去找你？”
  顾青山思索道：“不如这样，我挑一个最没有价值的秘密，您把它的情报给我，就算是定金。”
  “最……没有价值的秘密？你连秘密都没有听闻，又怎么知道这个秘密的情报是不是没有价值？”魔皇质疑道。
  “因为时效性——”
  顾青山接着往下说：“坦诚的跟您讲，我是第一次应永灭之主的召唤而来，它所掌握的那个秘密到底是什么，我还不清楚——但是当六道彻底破碎之际，我肯定会看到那个秘密。”
  “所以你想提前获知那个秘密的情报。”魔皇道。
  “对，反正我早晚会知道它——您也知道它在我这里马上就不值钱了——但假如您提前告诉我，满足我的好奇心，我就把这当做是您的诚意金，我们的事情就算是敲定了，您看如何？”顾青山道。
  “如果是这样……”魔皇正犹豫不觉，却听永灭之王站在虚空乱流之中，开始大声吩咐事情：
  “原地休息一刻钟，然后我们去兽王道的世界，那个世界的兽族们早已投降，我们可以轻而易举的毁灭兽王界！”
  末日们纷纷应声。
  永灭之王点点头，开始释放出某种术法，修复刚才与谢道灵战斗所受的那些伤。
  顾青山收回目光，望着魔皇道：“仇哥，早做决定吧，兽王界一灭，剩下的几个世界也撑不了几下，我很快就可以看到那个秘密——到时候我就不做这单生意了——因为您没表现出任何诚意。”
  他转过身就要飞走。
  “等一下！”魔皇出声道。
  顾青山顿住，转身看着它。
  “关于那个秘密的情报，其实很简单，告诉你也无妨——但在那之后，你要怎么做？”魔皇问道。
  “仇哥，来个你信得过的契约之咒。”顾青山慨然道。
  “好！”
  魔皇取出另一枚水晶。
  ——这是一枚散发着深邃蓝光的方形水晶，一拿出来便散发出幽幽的回响之声。
  苏雪儿看了一眼，顿时露出凝重之色。
  “原来是灵魂诅咒水晶，任何人违背誓言，都会随机承受一种恶毒的诅咒，三千年内无法消除。”她说道。
  顾青山自然听出她的担忧。
  怎么能让她担心呢？顾青山心思一转，一把接过水晶，沉声道：“以此水晶立誓：一旦水晶的主人告诉我关于六道秘密的情报，我绝对会将水晶的主人带到他所要找的那个人面前——绝无反悔！”
  他不着痕迹的瞥了苏雪儿一眼。
  ——雪儿，这种事不用担心，我搞得定！
  只见苏雪儿怔了怔，慢慢反应过来。
  将水晶的主人带到他所要找的那个人面前……
  你这……已经做到了呀。
  魔皇的笑声响起：“哈哈哈，好！既然你也有此诚意，尾款到时候我们商量着结算，你看如何？”
  “没问题，仇老哥。”顾青山道。
  “好，我这就把那个情报告诉你。”魔皇道。
  它看了苏雪儿一眼。
  苏雪儿识趣的离开，临走时冷冷的瞥了顾青山一眼。
  这种程度的骗子……
  要是把心思用在骗别的女孩身上，世间还有谁挡得住？
  不行。
  等所有事情结束之后，得找个链子拴住他。
  链子的操控权只能在自己手上，不能给任何人——
  顶多偶尔借给安娜用一下。
  恩，这个主意好。
  苏雪儿带着全新的课题走了。
  顾青山被瞥得莫名其妙，心中忍不住升起一股寒意，但这时又不好追问，只得暂时按捺住心中疑惑。
  魔皇神情变得肃然，口中念动咒语。
  只见一层灰色的屏障将它和顾青山笼罩起来，将两人与外界隔绝。
  “六道的秘密……其实要说起来，最可笑的是那个自称永灭之王的家伙，破碎了这么多次六道，都没能将其掌握。”魔皇讥讽道。
  顾青山道：“请继续说下去。”
  魔皇似乎想起了什么，深沉的笑起来。
  “其实整个六道轮回是一个封印之术，这个术的威力超出了所有人的认知，但无论是谁，都没有办法解开这个术。”它说道。
  “术？”顾青山重复道。
  “对，这个封印术的力量是如此超乎想象，以至于被它封印的六个世界，就算被打碎无数次，也会渐渐恢复原样。”魔皇道。
  顾青山道：“那么，永灭之王击碎六道轮回，是为了——”
  “为了看到那个封印，因为六道轮回只有被打碎的时候，那个封印才会显现——它将散发出力量，让所有六道世界的碎片获得愈合之力，就算历经千百年，总有一天会再次变得完整。”
  魔皇说到这里，忍不住赞叹道：“那真是恐怖的封印啊，我倒也擅长破解封印，却在六道的封印之术面前，第一次感受到了自己的渺小。”
  “所以那个秘密就是六道封印之术？”顾青山问。
  “对，我现在已经把这个秘密的情报完整的告诉你了，至于这个术，等六道破碎的时候，你可以自己去看。”魔皇道。
  顾青山陷入沉默。
  长久以来，他一直觉得六道的秘密被无数迷雾所遮蔽，完全看不到一点真实的轮廓。
  但此刻，他忽然想起了许多事。
  过去的画面一幕幕在他心中飞快闪过，仿佛要连成一条线——
  是的。永灭之王曾经说过那番话：
  “……我是无穷诸界之中最无上的存在，我来此只为取走六道轮回所蕴含的那个术——唯有它才配得上我的身份。”
  封印之术。
  封印了什么？真的只是六道么？
  又有一幕幕画面从顾青山的记忆中闪过——
  一座仙光缭绕的门楼耸立在道路前方的虚空中，门楼的正中央蚀刻着几个大字：
  “群仙之门。”
  一名身着金甲、手持方天画戟的威武男子望向远方，喝道：“有我在此，邪魔安敢放肆！”
  一道刺耳的声音遥遥响起：
  “你们的时代已经终结，今后你们这些家伙将沦落为众生，更会散落成六类，历经万劫，永无恢复之期！”
  “信口开河！”
  ……
  没有错。
  六道轮回确实是一个封印之术！
  它封印了某个不可知的文明，将其散落成六类，不管任何人怎么打碎六道轮回，六道轮回都会再次恢复！
  顾青山心中忍不住冒出一阵战栗。
  ——封印无量无数众生，令其居于闭合的六个世界之中，灵魂恒久的在生死中流浪，在六道受苦，永无出期。
  这是何等不可思议的封印之术！
  但是！
  但是！
  绝不仅于此！
  至少邪性之魔与永灭之王之间，就是有矛盾的，这证明六道的秘密还有更多没有显现。
  而且六道轮回能生出无数众生，引来了一人万生之术，进而能让魔皇觉醒——
  这些众生的灵魂从何而来？
  顾青山忽然想起了谢道灵。
  当日在阿修罗战场上，她跟自己说的那番话，再次被顾青山回忆起来：
  “我也不知道接下来会怎么样，所以现在把六道的秘密告诉你……”
  “……六道轮回总是被控制，它不断被打碎，不断融合，从来没有机会完成彻底的进化。”
  “六道轮回想要完成进化，必须有六位圣人，分别来自天、阿修罗、人间、兽王、恶鬼、黄泉。”
  “六圣齐现，轮回之术方成！”
  顾青山心中一震。
  是了！
  六道轮回本身是一个封印之术，但在它的内部，六道的众生一直在孕育着另一个术！
  那个术或许会打开六道的深层秘密？
  或许，它能解开封印之术？
  这样看来……
  六道轮回，其实是两个术之间的交锋！

第三百二十八章 最后一圣！

  顾青山闭着眼，手中捏着法印，半晌不吭声。
  一股神秘的力量围绕着他。
  ——看上去还真像在寻找着什么一般。
  “怎么样？可有找到那人？”魔皇迫不及待的问。
  顾青山没理它。
  足足过了十几息，顾青山才睁开眼。
  “不好办啊，你所要找的那个人，背后有着一个庞大的势力。”他面露难色道。
  魔皇的脸色阴沉下来，随手将那块黑色菱形水晶递过去。
  ——这水晶能分辨真话和谎言。
  顾青山看着水晶，笑道：“你信不过我？”
  魔皇摇头道：“不是信不过，而是我想听真话，你一定不要有任何隐瞒。”
  “也罢。”
  顾青山接过黑色菱形水晶，握在手中道：“那人是用了一种奥秘骗过了你，其实他并非黎九，而是隶属于一个组织，那个组织的名字，就算其他人用尽办法，也无法想象出来，可谓是十分神秘。”
  “此外——”
  “他还有许多实力强大的同伴，就算在那个组织之外，也有很多人在帮他，那些人个个都是好手，实力不下于六道圣人。”
  “如果你真的要找他报仇，恐怕会面对数不清的强大对手。”
  顾青山说完，歇了口气。
  魔皇朝他手中水晶望去，只见水晶一动不动。
  ——是真话。
  魔皇咬牙切齿道：“想不到有一个组织在暗中对付我，而且还是连名字都无法想象的组织。”
  它感受到了某种压力。
  一人万生之术是最适合收割生命的术法。
  ——难道自己一不小心，得罪了什么不得了的人物？
  “许木，我问你，如果我对上那个人和他背后的组织，我能赢么？”魔皇问道。
  “抱歉，这好像不属于你我的交易范围。”顾青山耸肩道。
  “回答我！！！”魔皇怒喝道。
  顾青山叹了口气，脸上满是无奈之色，说道：“也许你能赢。”
  话音刚落，他手中的那枚黑色菱形水晶顿时爆发出阵阵凄厉的嗡鸣声。
  魔皇变色道：“你骗我！”
  顾青山微怔，看看手中的水晶，呢喃道：“原来真的不能说假话。”
  ——魔皇如今实力大减，想以它一人之力，去对付顾青山背后的整个“没想出来”组织成员，乃至六道轮回众生，甚至是谢道灵、阿修罗王、龟圣、安娜和顾苏安这五位圣人，简直是痴人说梦！
  “也罢，我就告诉你，你很可能会被打败。”顾青山道。
  话音落下，他手中那块黑色菱形水晶依然嗡鸣不停。
  ——还是假话！
  顾青山只好道：“你根本无法战胜对方和对方背后的组织。”
  水晶顿时不叫了。
  四周寂静，魔皇浑身寒毛都竖了起来。
  这一次对方说的是真话！
  也就是说，暗害自己的那个组织，是自己无法战胜的！
  可恶！
  怎么会有这样一个组织，悄无声息的让自己上了当，剥离了所有积蓄的力量，而自己却完全没发现。
  真是恐怖……
  魔皇愣在那里不做声，顾青山看着它的样子，心中猜出几分，索性又添了一句道：
  “仇老哥，你要真想去找那个人复仇，恐怕还得找些帮手才行。”
  水晶不动。
  真话。
  这当然是真话。
  魔皇沉吟道：“帮手——我上哪儿去找帮手——”
  顾青山笑笑，将水晶抛过去道：“仇老哥，等你准备妥当了，再来找我，我带你去找那人的踪迹。”
  “好，麻烦了。”魔皇点头道。
  ——这个叫许木的真是有一手，竟然能推算出这么多事。
  唯一可惜的是，自己现在根本不敢去复仇。
  顾青山冲它点点头，转身便走。
  搭理它这么久已经浪费很多时间了，不过目的已经达到，恐怕这家伙会暂时老实下来，不敢再想着惹出什么乱子。
  顾青山轻轻一掠，飞至苏雪儿身边。
  苏雪儿一直等着他，见他真的来了，忍不住露出笑容。
  两人对望一眼，自有千言万语，不必多说。
  顾青山吸了口气，当头便喝道：“灭世之魔！我可是支付了大笔酬劳，你许诺的那件事可不许反悔——总之，我会一直盯着你。”
  苏雪儿反应极快，立刻道：“收了钱，答应你的事我自然会去办。”
  这话自然是说给别人听的，免得别人疑心两人走得太近。
  ——在任何时候，利益总是最直接的一种解释，天然就可以说服很多人。
  顾青山望着苏雪儿，轻声道：“好，从现在开始，我一刻也不离开你身边。”
  “随便你。”苏雪儿冷哼道。
  “我来给你讲一下，那些末日都是什么来头。”她暗暗传音道。
  “不必讲它们，说说你现在的情况。”顾青山道。
  苏雪儿道：“我么，我的事太复杂，一时半会儿说不清——”
  忽然，一道金色光芒从远空飞来，在虚空乱流之中不断扩散。
  永灭之王站在金芒之中，高声道：“准备——我们马上就要前往兽王道世界，将它毁掉！”
  无数金芒拥簇在它身侧，纷纷化作符文，凝聚成一座传送法阵。
  “兽王道将毁，你有什么想法没？”苏雪儿飞快问道。
  顾青山迟疑道：“我不确定该怎么去做，只能先走一步看一步了。”
  两人正说着，却见异变陡生——
  永灭之王背后的虚空中，忽然冒出来一股黑色迷雾。
  龟圣从迷雾中一跃而出。
  “休想灭我兽王道世界！”
  它厉吼一声，张开四爪便朝永灭之王扑去。
  永灭之王反应极快，顿时挥出一道金色拳印，狞笑道：“找死！”
  拳术，空劫！
  ——这是昔日打碎了六道轮回的一拳！
  如果龟圣不躲开，这一拳势必会要了它的命！
  然而龟圣怡然不惧，迎着拳头扑上去，死死抱住了永灭之王。
  咚——
  剧烈的震动声中，龟圣身上的甲壳被这一拳彻底击碎，整个人都被击穿。
  “啧，真的想死？也罢——”
  永灭之王身上猛然放出更加炽烈的金光。
  然而这时，龟圣低喝道：“邪性魔棺，开！”
  它背后徘徊的黑色迷雾瞬间扩散开来，将它和永灭之王裹了进去。
  那黑暗迷雾之中影光缭乱，依稀可见是一个布满了无数棺椁的世界。
  霎时间，所有黑雾一收，从虚空中消失不见。
  随之消失的，还有龟圣和永灭之王。
  现场一片死寂。
  ——实在是事情发生的太快，几乎一瞬间交手就结束了，其他人想插手都没来得及。
  顾青山心中剧震不已。
  无转之地！
  龟圣——
  不，并不是龟圣，而是师尊。
  师尊以影之龟圣的性命为代价，把永灭之王带去了无转之地！
  在那里，迎接永灭之王的会是什么？
  ——永灭之王的实力自不用说。
  但邪魔们也不好惹。
  哪怕在高维世界，邪性之魔也是让人闻风变色的存在。
  最重要的是，永灭之王与邪魔们是有矛盾的。
  双方必然迎来一场战斗。
  ——师尊的这一手真是妙！
  顾青山正想着，耳边忽然出现了谢道灵的声音：
  “青山，我先走一步，带着其他四圣去收兽王道世界，然后还要准备恶鬼道世界的事。”
  “等我准备好恶鬼道的事之后，就会呼唤你来。”
  “——你是最后一个恶鬼道圣选之人，六道最后一圣只能是你。”
  “如果你还有什么事，现在抓紧时间做，要快！”
  “是，师尊！”顾青山应道。
  话音落下，谢道灵的气息便不见了。
  ——她去了真正的人间界，去与其他四圣汇合。
  顾青山心中也不禁微微有些激动。
  自己先用水之圣柱的力量骗了永灭之王一场，争取了些许时间。
  现在，师尊又把永灭之王弄去了无转之地，再次争取了一点时间。
  眼下六道已有五圣。
  等自己成为恶鬼道圣人，六圣便齐了！
  六圣出，轮回术现！
  历经漫长的岁月，无数人的努力与牺牲，直到今天这一刻。
  六道众生即将迎来久盼的曙光！
  顾青山定了定神，强迫自己冷静下来，朝四周望去。
  只见末日们已经乱了。
  有些末日立刻破开虚空，追着永灭之王的气息而去。
  这些末日都是跟随永灭之王已久的强者们，它们深深信赖着永灭之王的力量。
  另一些末日犹豫片刻，却纷纷开始聚集，想要去攻打兽王道世界。
  ——人间道已经“碎”了，一旦其他世界都被打碎，那个术自然会出现，何必再管永灭之王？
  顾青山很快看清楚形势。
  苏雪儿悄悄看他一眼，传音道：“我们去哪一边？”
  顾青山开口道：“我们——”
  突然一道声音打断了他。
  “许木，跟我来。”
  顾青山扭头一看，却是魔皇。
  “嗯？你要去哪儿？”顾青山问。
  “真是天赐良机，永灭之王此刻不在，我带你一起去救两个人，他们一定能帮上我的忙。”魔皇道。
  “谁？”顾青山不禁问道。
  魔皇道：“一个是老朋友，还有一个是仇人，不过我想了想，他们肯定愿意来帮我——只要我给予他们以自由。”

第三百二十九章 三术再聚！

  黑暗的虚空乱流之中。
  一个个末日化作流光离去。
  它们或是去追寻永灭之王的踪迹，或是去兽王界，企图将之毁灭。
  到最后，末日走得只剩下了最后三个。
  苏雪儿，顾青山，魔皇。
  “永灭之魔，你不必跟着我们。”魔皇道。
  “不行！我跟她之间有生意上的往来，她一旦跑了，我可就损失大了。”顾青山立刻道。
  苏雪儿看看魔皇，又看看顾青山道：“不如我跟你们一起去——但事先声明，你们的事我绝不会出手帮忙——除非你们愿意付出什么代价。”
  她说完便取出一件散发着灰暗迷雾的斗篷，披在身上。
  顿时，苏雪儿整个身形隐没在斗篷之中，顾青山再也看不清她的模样。
  “接下来很可能跟六道的人打交道，我都必须隐藏相貌，不能让任何人看出我的根底——毕竟我的过去与你有关。”苏雪儿悄悄传音道。
  顾青山微微点头。
  雪儿真的成长了不少。
  ——但这样也太辛苦了，连以前认识的人都不能再见面。
  “那就这样吧。”魔皇只好道。
  它开始飞快的念诵一段咒语。
  数息后，一个椭圆形的黑色通道在三人面前打开。
  “这通道可以去哪里？”顾青山问。
  魔皇的语气里带着淡淡的嘲意：“无数年前，我与另外两人决心去挑战六道天帝，战斗前，我们三人曾联手设了一种互相救援的秘密术法——但后来事情成了，我们之间的同盟关系越来越脆弱——我从来没想过有一天会真的用上它。”
  “哦，原来是你的同伴，那还等什么，我们走。”顾青山道。
  “走！”
  三人钻入通道之中，瞬间从黑暗虚空之中消失。
  ……
  一片荒芜之地。
  四周黑暗而无声，似乎什么也没有。
  虚空破开。
  魔皇、顾青山和苏雪儿现出身形。
  顾青山眉头一挑。
  这地方……好熟悉啊。
  “奇怪，这倒是个什么地方？难道他们被囚禁于此？”魔皇轻声念道。
  它不再多想，飞快的念动咒语。
  “跟我来。”
  魔皇似乎感应到了什么，带着顾青山和苏雪儿一起朝某个方向走去。
  他们一路飞掠，很快看到了前方的两道身影。
  前代天帝！
  龙神！
  两人见了魔皇，一起流露出惊讶之色。
  “我刚才感应到了那个救援之术，还觉得不敢相信，没想到原来真的是你。”龙神道。
  前代天帝露出警惕之色，低声道：“魔皇……”
  魔皇站在原地，问道：“你们在这里做什么？”
  龙神道：“永灭之王命我们寻找恶鬼道最后的残余之地，别说这个了，你是来救我们的？”
  “对，我有一个条件，只要你们答应了，我就解开你们身上的控制之术，让你们不再受永灭之王的控制。”魔皇道。
  “就凭你？”前代天帝冷笑道。
  魔皇淡淡的道：“天帝不必生气，其实以我们三人的实力，若不是中了暗算，本不至于被控制。”
  说到这件事，龙神和前代天帝的情绪顿时不同了。
  前代天帝神情冰冷地说道：“中了暗算的是万灵蒙昧之术，我只是因为继承了这个术，才不得已被控制。”
  龙神咬牙切齿道：“该死，若不是中了它的暗算，我才不会怕它分毫！”
  魔皇看着它，不解道：“龙神，你拥有那个焰灵坠饰，难道凭借坠饰上的奇迹之力，也无法找到机会脱身？”
  龙神叹息道：“我最近才发现那家伙本是诞生于因果律之中的存在，奇迹能胜一切，但却不敌因果——毕竟因果是最严密的律法，奇迹也无法更改因果。”
  “原来如此，看来这一次，你们只能指望我了。”魔皇道。
  两人一起注视着它。
  龙神道：“连我的奇迹之力都无法解开那家伙的暗算，你又有什么手段来解开它？”
  前代天帝也道：“没错，我已经试过许多解咒，无奈这暗算之法乃是极其深奥的因果律法，没有数千年的时间，根本别想解开。”
  魔皇笑了笑，说道：“现在倒是不得不告诉你们，其实我擅长解开一切封印与控制之术——当时我们三人被控制之后，我以死亡为代价，与那个术同归于尽——在那一瞬间，我就彻底理解了那个术。”
  “所以你知道怎么解开它。”前代天帝道。
  “没错。”魔皇道。
  前代天帝和龙神对望一眼。
  顾青山也心中暗暗警醒。
  原本以为奇迹之力是最强大的，根本无法破解，想不到却被因果律所克制。
  反过来，魔皇却可以通过死亡的方式，立刻就掌握了因果律的解法。
  诸界之中，各种手段真是层出不穷，永远都没有能战胜一切对手的存在。
  所以——
  一定不能轻易公开自己的力量。
  否则敌人必定去寻找能克制的另一种力量来杀你。
  就连魔皇，也是在不得不寻求帮手的时候，才公开了自己的一项能力。
  前代天帝淡淡的道：“很好，只要不受它的术法控制，我倒想正面跟它打一场，看看究竟谁胜谁负。”
  龙神狞笑道：“忙了这么多年，到最后却被人暗算了一把，我还真的忍不住想要去复仇。”
  “慢！”魔皇道。
  两人看着它。
  “我救你们，是有代价的。”魔皇道。
  “你想从我身上得到什么？”前代天帝问。
  “放心，我只是有一事需要你们帮忙。”
  魔皇把之前的事情说了一遍。
  前代天帝和龙神听完，都忍不住暗暗松了口气。
  去帮魔皇战斗一场算什么？
  只要魔皇不是打算控制他们，其他都好说。
  龙神望向顾青山和苏雪儿，问道：“这两位末日是——”
  “许木和灭世之魔，都算自己人。”魔皇道。
  顾青山冲着龙神和前代天帝点点头。
  两人神情淡淡的，根本不屑理睬他跟苏雪儿。
  ——以前代天帝和龙神的实力，其实从来都不把这些末日放在眼里。
  顾青山倒也无所谓，问：“你解开他们身上的术法需多久？”
  “半个时辰。”魔皇道。
  “好，趁着这点时间，我跟灭世之魔去把我们的交易结清。”顾青山道。
  “这样最好，去吧。”魔皇道。
  他取出两个契约水晶，递给前代天帝和龙神，准备立下解救与帮忙杀人的交易。
  顾青山不再看下去，带着苏雪儿破空而去。
  ……
  遥远的虚空乱流之中。
  顾青山现出身形，传音道：“雪儿，情势越来越危险，我不放心你与我再分离，现在你就跟我一起去兽王界——现在所有人都在那里。”
  苏雪儿有些忐忑，说道：“我一旦站在六道众生那一边，就再也无法藏在永灭之王身边了。”
  “不必再藏，六道真正的决战就要来了，你跟我走。”顾青山道。
  苏雪儿不解道：“可是我们若走了，那魔皇这边的事怎么办呢？它们三术聚在一起，实力绝对不可小觑，再解开了控制之术，指不定会闹出什么。”
  “也对，三术聚在一起，拥有改变整个战局的力量……”
  顾青山沉吟片刻。
  忽然，他背后却有两柄剑飞出来。
  其中一柄飞剑直接化作许木的模样，抱拳道：“公子，你去吧。”
  顾青山接了另一柄飞剑，递到她手中，沉声道：“你拿着定界神剑，带三术兜圈子，不要让他们再来这最后的恶鬼界，更不要去兽王界。”
  ——前代天帝和龙神刚才所处的地方，正是当年隐藏在恶鬼世界深处的秘密之所。
  想不到，连这个地方都能被他们找到。
  “明白了，公子可还有其他要吩咐的？”山女问。
  “前代天帝会渐渐知道些什么，你不用多管，记住，只需拖延时间即可。”顾青山道。
  山女接了剑，冲苏雪儿点点头，瞬间破空而去。

第三百三十章 爱的代价

  黑暗中，四道光芒如同流星一般疾速掠过。
  “还有多久？”魔皇问道。
  “不要急，我的寻人之法是从源头上去寻找那个人的踪迹，毕竟他背后有一个恐怖的组织，我认为还是小心为妙，先了解他们的情况，再做打算。”许木道。
  “稳妥些好，做事就应该这样——毕竟我们连对手是什么背景都还不清楚。”龙神赞扬道。
  前代天帝不吭声，似乎默认了这个观点。
  ——在诸界之中，小心谨慎从来都是一个巨大的优点，而且越是实力强大、战斗经验丰富的人，就会越认同这个观点。
  魔皇便不再吭声。
  它和龙神、前代天帝一起，跟在许木后面，朝未知的黑暗深处飞去。
  许木耳边忽然响起另一道声音：
  “山女，你到底有没有把握拖住它们？要知道，它们可都不是好相与的。”
  ——这是定界神剑的声音。
  许木神情不变，传音道：“放心，公子早就把前前后后的事情跟我交代清楚了……不会有问题。”
  定界神剑奇道：“顾青山什么时候跟你说的？”
  许木道：“就在他跟魔皇达成协议的时候。”
  “那么早……他就这样打算了？”
  “对，所以放心吧，我知道怎么做。”
  “万一失败了呢？”
  “我能用公子的孤鸿飞仙之术，一瞬间就脱离了接触，然后用‘雾界降临’，它们追不上——公子说了，万一实在不行，还可以跟前代天帝把事情说清楚，他是我们这边的人。”
  “呼，你这剑灵，怎么不早说，害我紧张的要死。”定界神剑似乎松了一口气。
  “你没问啊，对了，等会儿你要暗中助我一臂之力。”
  “那有什么问题。”
  山女——许木便不再出声。
  又飞了大约半刻钟。
  她带着三术停留在某一片虚空之中。
  “这里似乎是那个名为黎九的人第一次出现的地方，我现在要看看他到底做过什么，各位有意见吗？”她问道。
  “是要看看！”魔皇肃然道。
  龙神和前代天帝也流露出注意的神情。
  ——竟然有人夺走了魔皇的所有力量，这个人背后还有一个庞大的组织。
  形势相当诡异，当然要先看看是什么情况。
  山女点点头，朝虚空之中轻轻一指。
  藏在她识海之中的定界神剑顿时释放出神通——
  “照见：于一切地，见此地过往所发生之事，见所有虚空所藏。”
  只见虚空中顿时出现重重光影，凝聚成一方世界，显现出世界中的各种景象。
  魔皇道：“这是……某个已经毁灭的人间之墓文明世界……”
  “对，这是他第一次出现的地方，我们要看看他曾经做过什么，然后才知道他的根底。”许木道。
  魔皇点点头，开始认真看着那片重影。
  没多久，魔皇忽然道：“我看到他了——就是那个家伙。”
  “哪一个？”龙神问。
  “左边第三个。”魔皇道。
  “奇怪，他应该是一人万生之术的单独个体，你为什么之前不知道他的情况？”前代天帝问道。
  “当时他还只是最普通的战争序列者，根本不够格让我加持力量，甚至无法引起我的关注。”魔皇道。
  三人一起朝那片光影上望去。
  ——那是真正的黎九。
  整片光影是他刚抵达人间界执行任务的情形。
  过了一会儿，黎九依然是一副普通无比的模样，根本看不出他身上有任何值得关注的闪光点。
  龙神忽然出声道：“这人一幅平平无奇的样子，真是厉害。”
  “是的，简直滴水不漏，我到现在都没发现他有任何异常举动。”前代天帝也评价道。
  ——它们提前知道了黎九正是偷走魔皇力量的人，所以黎九表现的越平凡、越不起眼，它们反倒觉得此人真是厉害。
  “过于平凡了……换句话说，若不是如此会掩饰自己，他又如何能骗过我？”魔皇沉声道。
  龙神和前代天帝一起点头。
  许木一言不发，只是继续做出释放术法的样子。
  ——还要过好一会儿，黎九才会开始任务。
  再过很久，他才会遇上顾青山。
  ……
  兽王道世界。
  顾青山带着苏雪儿刚抵达世界外围的虚空，立刻看到了谢道灵。
  “师尊，其他人呢？”顾青山问道。
  “人间之圣的仪式还未结束，我让阿修罗王、龟圣和安娜守着那里，兽王界的事情我亲自来。”谢道灵说。
  她察觉到苏雪儿身上的末日气息，立刻问道：“你怎么带着末日前来？”
  顾青山就把苏雪儿的事情解释了一遍。
  谢道灵正视着苏雪儿，漠然说道：“化为末日，必定需要灭杀无数众生——我且问你，被你杀掉的那些人，你以后打算怎么去面对？”
  苏雪儿自从看到谢道灵，不知怎的，心中顿时生出一股混合着崇敬、佩服、羡慕与嫉妒的情绪。
  在她一生之中，从未见过这样的女人。
  黑暗的虚空乱流之中，本没有什么光，但谢道灵站在黑暗中，整个人仿佛散发出淡淡的光辉，让人忍不住被吸引，几乎无法挪开目光。
  这绝不是魅惑，更不是单单一个“美”字就能形容的。
  苏雪儿被震撼住了，轻声道：
  “您是——顾青山的师尊？”
  谢道灵淡淡的说：“对，我更是六道的天帝——此刻我以轮回之主的身份问你此事，你不可避而不谈，否则我便令你永世不会得偿所愿。”
  苏雪儿叹息一声，低声道：“等所有事情结束之后，我会去找寻那些众生的灵魂，亲自向他们道歉，帮助他们再次转生，并且宁愿死在他们手中，还他们一命。”
  谢道灵摇头道：“你犯下滔天杀孽，恐怕还一命是不够的，你得去找到每一个转生的人，被他杀掉，等到你历经百千万次被杀的痛苦，才可以由此解脱，重新做人。”
  顾青山张口欲言，却被谢道灵喝道：“为师正在问话，你不要多嘴！”
  谢道灵全身散发出磅礴的威势，让顾青山察觉到了某种不容置疑的态度。
  顾青山只得叹了口气，心中暗暗打定主意，一旦苏雪儿遭受了什么惩罚，自己定要赶紧求情。
  苏雪儿脸色惨白，道：“这是我早就预料到的结局，我接受。”
  “此言当真？”谢道灵问。
  “如有妄言，灰飞烟灭。”苏雪儿咬牙道。
  “好——”
  谢道灵伸出一只手，捏成道诀，朝苏雪儿眉心点去。
  苏雪儿不闪不避。
  下一瞬。
  一根青葱白玉般的手指在她眉心一点。
  嗡——
  数不清的光影从苏雪儿身上散发出去。
  谢道灵的声音响起：“待我观察因果，看你如何会行此灭绝众生之事，找到一切的源头——”
  所有光影渐渐构筑成一幅画面。
  那是原初世界。
  风雪呼啸的世界之顶。
  冰霜覆盖的荒原上，苏雪儿似乎在寻找什么。
  好一会儿，她似乎有所发现，默念几句咒语，然后站在那里不动。
  白雪皑皑的大地深处，忽然传来一道震动声。
  下一刻。
  两张纯黑色卡片从地下飞出来，静静漂浮在她面前。
  苏雪儿看了看，拈着其中一张，将之抛出去——
  卡牌顿时化作一道虚幻的身影，在狂风的吹拂下，它似乎随时会散去。
  身影渐渐的凝实了。
  这是一名没有眼睛、鼻子的年迈女子。
  女子漂浮在半空，俯视着苏雪儿。
  “守护者大人，我就知道您不会那么容易死去。”苏雪儿欣喜道。
  “不，我已经死了，但我的事情还未做完……这件事只能让你知晓。”女子道。
  苏雪儿取出一本血红色的卡书，急声道：“大人，我可以把你的魂魄先收进来，以后再想办法复活。”
  女子发出一阵笑声，摇头道：“雪儿，没用的。”
  她一边说着，伸手招了招。
  另一张黑色卡牌顿时落在她手中。
  女子脸上露出怀念之色，轻声道：“身为人族，几乎很难打开神秘之门。”
  “但我们曾极其幸运的得到了这张卡牌——”
  “它不属于虚空……而是来自别的什么地方，它是真正的命运卡牌。”
  “——但这张卡牌有一个麻烦，它很难认主，唯有我以自己的灵魂为媒介，才可以把它传给你，让你可以使用它的力量。”
  “……九府已经完了，你是我最后的族人。”
  “活下去。”
  “雪儿，星辉的光芒永不会陨落，它将一直在你左右。”
  话音落下，女子脸上露出几分笑意。
  她整个身形随风飘散。
  那张黑色卡牌却似乎得到了什么力量，不断发出嗡嗡的震动声。
  它落在了苏雪儿手中。
  画面一转。
  忘川江畔——
  两名女子聊了很久。
  告别的时刻到了。
  苏雪儿牵着赤鹄的手，轻声道：“你最重要的心愿是什么？”
  “陪在他身边——你呢？你的心愿又是什么？”赤鹄毫不犹豫地说道。
  苏雪儿轻轻抚着赤鹄的脸庞，好一会儿才道：“跟你一样。”
  她退入一片血光之中，从忘川之畔离去，直接进入一片无比黑暗的世界。
  她取出了那张黑色卡牌——
  “你想好了？一旦决定就不能回头了。”黑色卡牌发出了嗡嗡的声响。
  “嗯。”苏雪儿出声道。
  黑色卡牌绕着她飞了一周，嗡嗡道：“我要提醒你，就算是昔日那位名字不可言说的存在，也不得不与末日相融，才可以再次活过来，这是一条真正的不归路；此外，你的前路将遍布荆棘，再也没有任何人会帮你，你会与所有众生为敌——”
  “不必再说，我已经决定了！”
  苏雪儿打断了对方，声音带着一丝坚定之意：
  “我将行走于黑暗之中，哪怕尝遍艰难与痛苦，也要让他站在光明之下。”
  “我发誓。”

第三百三十一章 师尊出手

  “顾青山，这里没你的事。”
  谢道灵冷声说道。
  顾青山刚要上前，又被这一句喝住，只好暂且按捺住心绪。
  他轻声道：“师尊，雪儿的事我早有安排，等此地诸事结束，我就跟她一起去为过去杀孽赎罪。”
  “赎罪？你可能还没弄清楚这件事。”谢道灵说。
  “请师尊明示。”顾青山道。
  谢道灵说：“两个世界之门内的一切众生，如今都已魂归六道轮回——而轮回之中，因果不空。”
  “这又如何？”顾青山问。
  “原本无事，但你知道的，现在只差最后一圣，六道轮回就要成术了。”谢道灵意味深长的道。
  顾青山猛醒过来。
  是啊。
  如果六道轮回真的成术了，那么苏雪儿作为无数众生的末日，在六道轮回面前将是什么样的下场？
  那个术被末日打断了无数次，就算按照最基本的进化能力，它也一定会进化出对付末日的力量。
  果然，只听谢道灵悠然说道：“她本是六道众生，化为末日之后抹灭无数生灵，一旦六道轮回觉醒，第一个不会放过的，就是类似于她这样的存在。”
  顾青山怔住。
  师尊知道很多隐秘之事，甚至很可能知道六道轮回成术之后会发生什么。
  她的话应该不会错。
  如果是真的……
  ——到时候，苏雪儿会是什么下场？
  他满面忧虑的望向苏雪儿。
  苏雪儿淡淡一笑，朝谢道灵说：“原来如此，难怪您对我如此警惕，不过请放心，我不会连累顾青山——我不会连累任何人。”
  她又望了顾青山一眼，似乎想把他印刻在记忆深处。
  “那么，我就告辞了。”
  苏雪儿轻声道。
  话刚出口，她的手已被顾青山紧紧拉住。
  “我没说让你走，你敢去哪里？”顾青山低声喝道。
  苏雪儿脸色转冷，说道：“松手——青山，我只是做我想做的事，今后你我再无任何瓜葛。”
  “雪儿，你以为我会怕六道轮回？难道我会放弃你？”顾青山道。
  苏雪儿挣了两下，没能挣脱。
  谢道灵在一旁摇了摇头，说道：“青山，你松开她的手。”
  顾青山急道：“不，师尊，我不会放她走！”
  “我叫你松手，这件事你帮不了她，得本师亲自出手。”谢道灵无奈道。
  顾青山怔了怔。
  苏雪儿也扭头望向谢道灵。
  谢道灵叹息道：“你这孩子的因果我已经看过，你本身心性并不错，又是为了我徒儿才受了这么多苦，我这个当师父的不知道就算了，既然知道了，岂会让你就这么一走了之？”
  顾青山大喜过望，连声道：“师尊，你真的不赶她走？”
  谢道灵瞪他一眼道：“我百花宗什么时候抛弃过自己人？你再看看你自己，什么时候变得这么沉不住气了？”
  顾青山喜不自胜，牵着苏雪儿飞至谢道灵面前，正色道：“雪儿，来与我师尊见礼。”
  苏雪儿看了谢道灵一眼。
  只见谢道灵露出微笑，给了她一个鼓励的眼神。
  苏雪儿回忆了下，学着修行侧的礼节，躬身抱拳道：“在下苏雪儿，见过百花宗主。”
  “我已不是宗主，青山才是，你既是他道侣，今后就得跟他一样，称我做师尊。”谢道灵负手道。
  “是，师尊。”苏雪儿道。
  谢道灵受了这一声“师尊”，便点点头，挥手取出一本仙光缭绕的书。
  她念动咒语，在书上轻轻一拍。
  顿时，一柄长长的鞭子被她抽了出来。
  这根鞭子抽出来的瞬间，整个虚空都为之颤抖起来。
  “苏雪儿，不要看它，否则你的灵魂会受伤。”谢道灵叮嘱道。
  苏雪儿余光瞥了一眼那鞭子，顿时心口涌起一阵剧疼，仿佛整个人被生生打了一鞭子，连魂魄都要被震出躯壳。
  竟然有这样威力的东西！
  苏雪儿心中无比震骇之下，连忙闭上眼睛。
  谢道灵轻轻舞动长鞭，轻声道：“这一道术法乃是我想了十天十夜，为青山所创——将来万一他被末日身份拖累，我便以此术助他脱离末日，不过现在你先遇到了这个问题，我便用在你身上。”
  “谢师尊。”苏雪儿感激道。
  顾青山心中更是暖意融融。
  师尊嘴上什么都不说，却早早的把一切看在眼里，默默做好了各种准备。
  谢道灵继续道：“青山，三圣守在人间，如果我现在救她的未来性命与灵魂，就没有时间去兽王道。”
  顾青山道：“兽王道的事交给我，师尊务必救她一救。”
  “记住，我无法抽身前去助你，你只能靠自己。”谢道灵叮嘱道。
  顾青山眼神一沉，身上涌出淡淡的杀气：“兽王道的事情我必定能圆满处理，师尊，我保证。”
  “好！”
  谢道灵挥动长鞭，长吟道：“纵使百千劫，所作业不亡——给我现！”
  长鞭朝虚空轻轻一甩——
  亿万声霹雳同时炸响。
  下一瞬，四周虚空不断变幻，无穷的哀嚎、惨叫、嘶吼与悲鸣声响起。
  虚空中涌起重重叠叠的众生虚影。
  这些众生密密麻麻，不可计量，不知其来去之所。
  细细望去，只见他们保持着死亡之时的惨状，俱是满面怨毒愤恨之色，将苏雪儿围绕其中。
  “偿命！偿命！”
  所有众生齐齐叫道。
  谢道灵身形舞动，如同庄严天女，挥动长鞭照着虚空用力一劈。
  “功德宝藏——以我之力，开！”
  虚空顿时裂开。
  顾青山什么都看不见，但那些死去的众生却纷纷扭过头，朝虚空深处望去。
  谢道灵高声道：“今有无量功德，令汝等下一世得享天人之果，各受金山百座，又得庄严相貌，诸事有神助，所求顺遂——如此之命，但求放过此女，即可获偿。”
  呼啦啦——
  那数不尽的死去众生之中，大部分都飞了起来，朝虚空深处飞去。
  依然剩下不少众生，满面怨恨地叫道：“无需其他，就要复仇！”
  “要复仇！”
  “杀了她才消我心中怨气！”
  一股深重的黑气从他们身上冒出来，遍布虚空，渐渐呼唤着什么。
  谢道灵轻盈舞动，手中长鞭展开成一轮孤月，又盘旋成数圈，隔空围绕在苏雪儿身周。
  “觉海无边，元明照生——莲华，来！”谢道灵喝道。
  长鞭顿时消失。
  无数仙光云雾缭绕之中，一朵莲花渐渐显现，它合拢了所有花瓣，将苏雪儿藏在其中。
  虚空中，无边的黑暗不断蔓延。
  呼啸声由远及近，带着一股古老而沧桑的凶厉之气。
  谢道灵转过头，冲顾青山道：“她的大劫将至，我会一直护持着她，直到所有劫难过去，然后将她身上的末日剥离，再转为六道之众，此为六道所忌，殊为不易，我要全力施为了。”
  “师尊，多谢了。”顾青山道。
  “她是个不错的姑娘，刚才既喊我一声师尊，我自当护住她，倒是你还在这里看什么看？还不快去救兽王道？”谢道灵说。
  “是。”
  顾青山身上猛然放出璀璨剑芒，破空而去，瞬间便不知所踪。
  谢道灵负手站在原地，静静望着深远的黑暗虚空。
  无边的呼啸之声渐渐近了。
  谢道灵头也不会，轻声道：“雪儿，六道之中，你愿做那一道众生？”
  莲花中，苏雪儿的声音响起：“师尊，顾青山如今是何所属？”
  “他是恶鬼道最后一名圣选。”谢道灵说。
  “那么我也入恶鬼道。”苏雪儿道。
  “好！”谢道灵点头。
  ……
  兽王道世界。
  一道光掠至大地某处，显出身形。
  顾青山。
  他站在原地，朝着四面八方放出神念，瞬间将整个世界扫了一遍。
  “奇怪……按说末日差不多已经到了，怎么不见丝毫动静？”
  顾青山自言自语着，索性迈出一步。
  一步万里，直接抵达了西海窟。
  山海流派。
  人群之中，他忽然出现。
  众人皆是一惊。
  顾青山笑着望向众人，打招呼道：“栖霞宗主，春刀，秋水姐，赵琼，王进哥——我回来了！”
  “顾、顾青山——”
  众人喊出声来。

第三百三十二章 分裂的兽王道

  “现在是什么情况？”顾青山问道。
  他注意到四周有很多人，不止是山海栖霞她们，甚至整个兽王道的高手基本都已齐聚于此。
  人们望着他，或激动或期许，或欣然或彷徨，神色各各不一。
  山海栖霞道：“兽王们投靠了天帝，但现在天帝已经很久没出现了，值此大难之际，它们终于松口，想跟我们联合。”
  顾青山奇道：“联合？马上末日就要打进来了，它们才想到联合？”
  “时间还来得及——兽王们动用了一种大墓之中的力量，加持在世界屏障上，专门防止那些不具备六道身份的存在进入，可以再撑一段时间。”山海栖霞道。
  王进大声道：“快看！兽王们来了！”
  众人抬头望去，只见天空中出现了一排黑影。
  它们落在众人对面，身形一抖，化作人类的外形。
  为首一名大汉满身都是鳞片，开口嗡嗡说道：
  “世界屏障还可以再支撑半日！”
  山海栖霞越众而出，上前抱拳道：“辛苦你们了，我们人族已经完成全体动员，随时可以投入战斗。”
  那大汉神情一顿。
  它身边一名尖嘴鸟羽的女子发出嗤笑声，摇头道：“你们还没搞清楚状况。”
  状况？
  难道又发生了什么？
  人群一阵骚动。
  “安静！各位兽王领袖——是不是又有新的状况发生？”山海栖霞问。
  她不安的望了顾青山一眼。
  只见顾青山平静的听着，丝毫没有慌乱之色。
  山海栖霞不知怎的，心里就稳住了。
  她忽然高声道：“不管是什么意外，对我们兽王世界来说都没有区别，因为我们本就在绝境之中，不过是一战而已，大家说对吗？”
  人族高手们齐聚于此，本就做好了战死沙场的觉悟，听她这样一说，顿时激发出斗志。
  是的。
  已是绝境。
  已经没什么再可退步的空间。
  “战！战！战！”
  众人族高手轰然应声。
  一时间，那些忐忑与惶恐的情绪烟消云散，取而代之的，是一股壮烈之意。
  顾青山的目光从一张张面孔上扫过，看着他们决绝的模样。
  他悄无声息的叹了口气。
  ——这就是人族啊。
  只听山海栖霞朗声道：“各位兽王领袖，又发生了什么新的情况，还请给我等讲述一番。”
  那几名兽王对望一眼，神情都有几分古怪。
  为首的兽王道：“不，你误会了——末日们正在攻打世界屏障，除此之外，其实并没有什么新的情况。”
  它紧接着又道：“其实真正的问题，是我们兽王与你们人族之间的分歧。”
  “分歧？”山海栖霞一呆，旋即立刻道：“绝无此事，我们已有了死战的觉悟，战争的准备也全部就绪，只等末日降临，便要与它们决一死战！”
  兽王摇头道：“我们兽王历经的世事比你们要多，我们深深明白一个道理，面对过于强大的敌人，唯一可想的事情是活下来——”
  “命比其他什么都重要！”
  场中一阵安静。
  山海栖霞想了想，说：“各位兽王有办法带领所有人逃过此劫？如果能逃走的话，等于保存了整个兽王道的有生力量，我们倒也没有意见。”
  众位人族强者对望一眼，纷纷点头。
  ——这也不失为一个办法。
  兽王首领笑着摇头道：“六道正在逐一毁灭，在无数末日面前，逃命根本没用啊，山海宗主。”
  “哈哈哈哈哈。”
  “异想天开。”
  “还逃走？”
  “人族真的是天真。”
  兽王们之中传来一阵不屑的低笑。
  它们环顾着四周，肆无忌惮的议论道。
  这下山海栖霞更是不解了，抱拳道：“阁下究竟是什么意思，还请明示。”
  兽王首领道：“我们从大墓深处找到了一些残破的东西，从中释放了强化世界屏障的术法，这样一来，就算是那些末日，也得更慎重几分。”
  山海栖霞轻轻点头，等着对方把话说完。
  兽王首领道：“眼下战端未启，正是投降归顺的最好时机。”
  投降？
  山海栖霞怎么都没想到这才是兽王们的答案。
  她努力让自己镇定下来，开口道：“阁下，末日只想毁灭一切，我们在末日面前投降，岂不是送死之举？”
  兽王首领伸出手，隔空点着她，说道：“你们人族空有勇武之心，但每多凋零身死，便是在情报上没下功夫。”
  “什么情报？”山海栖霞问。
  “投靠末日之后，转化为末日之所属民，便可免除一死。”兽王首领道。
  山海栖霞问：“免死……那么成为末日之属民，又有什么代价？”
  兽王首领微微露出兴奋之色：“从此我们将站在末日那一边，与强大的它们一起去征战众生世界，毁灭一切！”
  “——山海栖霞，我们兽王道的众生将全部归于末日之属！”
  “我们，永远站在强大者的身边。”
  “我们永远不败！”
  兽王们纷纷欢呼起来，脸上露出期待之色。
  它们已经等不及那一刻了。
  山海栖霞张了张口，说不出话来。
  整个宗派之中，人族的高手们齐齐陷入沉默。
  兽王首领徐徐道：“在末日的时代，这才是真正的生存之道——山海宗主，你是人族的领袖，等会儿你带几个人，跟我一起去末日军团，面谈投靠之事。”
  “记住，我们是为了活下来，才这样做。”
  “一定要忍辱负重。”
  “当我们的后人顺利成长，作为末日的臣民去征服其他世界的时候——他们会铭记我们的。”
  山海栖霞静静听着，下意识的去望顾青山。
  顾青山微微一笑，传音道：“兽王道的事情，你们自己做决定，不必问我的意见。”
  传音完毕，他仿佛想起了什么事，垂下头，整个人陷入沉思之中，不再理会外界发生的事。
  山海栖霞目光转动，朝天空望去。
  众人也纷纷抬起头。
  只见天空上渐渐显露出一层半透明的屏障。
  在屏障之外，一道道术法无声的轰向大地，却被屏障拦截，散落成如星似雨的缤纷色彩，照亮了所有众生的脸庞。
  ——末日已至。
  一旦屏障破碎，兽王道的毁灭就要开始了！
  兽王首领整理了下身上盔甲，肃然道：“走，山海宗主，作为人族的领袖，你该与我一同上前交涉了。”
  “请。”兽王们齐齐朝她行礼。
  咚！咚！咚！咚！
  天空中，世界屏障剧烈抖动，隐约可以听见越来越密集的术法轰击声。
  山海栖霞注视着天空，又看着面前的兽王们。
  她无声的点点头，脚下却一步一步后退。
  兽王首领眼睛一眯，出声道：“山海宗主，你这是什么意思？”
  突然——
  人族之中，两名男子走出来。
  刀尊李春刀。
  剑仙王进。
  嗡——嗡——
  刀剑齐齐鸣叫，但见寒光闪过，大地上顿时出现了一道深深的沟壑。
  沟壑两边。
  一边站着兽王们。
  另一边才是人族众。
  两人做完这一切，收了刀剑，一左一右，护持住山海栖霞。
  山海栖霞深吸了口气，转过身，面朝人族众高声，大声道：“诸位。”
  “我刚才一直在想，如果后人注视着我们的墓碑，他们会怎么看我们？”
  “为了苟延残喘而投靠末日，助纣为孽，欺凌弱小，屠戮众生——的怯懦之辈？”
  “我们是这样的吗？”
  她的目光扫过众人族高手。
  众人静默。
  “不！”
  山海栖霞吐出一道决然的金石之音，高声道：
  “人族从来都活的不容易。”
  “无数年来，大墓之中的存在一直在夺取我们的生命，我的父亲为了探究真相，也死于大墓之中。”
  “我们的先辈用无数牺牲来告诉我们——我们从来都是有脊梁的。”
  “人族从来都不是末日的走狗！”
  “诸位，你们因为信赖我的才能与品格，才推举我作为人族的领袖。”
  “今日我决定与末日一战！”
  “——就算是死，我们人族也从不会放弃尊严与自由！”
  “我们无愧于先辈，如果我们活下来——有一天，我们的后人看着我们的历史——”
  “他们会因为我们而骄傲，他们会对自己的身份而自豪！”
  “这才是我们人族！”
  她的声音徐徐落下，喘了口气，最后轻声问道：
  “你们会站在我身边，与我并肩作战吗？”
  四周寂静无声。
  剑仙王进身上猛然冒出冲天剑气，冷声道：“禽兽只求活路，我辈心中自有取舍，岂因生死而惧？”
  有人接话道：“老夫拳打天下不平之事，从未想过与末日为奴！”
  李春刀笑道：“唯战方无愧此生！”
  又有人道：“——杀光它们！战斗才是我们人族的选择！”
  “战！”
  人们渐渐将手中的兵器举起来，齐齐发出铿锵之声—
  “战！战！战！”
  正当此事，异变陡生——
  兽王首领怒吼道：“杀光这些蠢货！”
  兽王们早已暗中准备，这时得了命令，顿时齐齐出手。
  但见铺天盖地的术法狂潮，朝着人族众生们疾冲而去——
  一次全力以赴的偷袭！
  兽王们早就准备好了这一手！
  “不好，大家守住！”
  山海栖霞失声道。
  众人猝不及防，一时大乱，七零八落的做出防御之姿。
  轰！！！
  巨大的术法撞击在一道巨墙般的剑芒上，声震天地。
  光影昏沉，风沙肆虐。
  一切在疾风之中渐渐平息。
  ——人族高手们你看看我，我看看你。
  所有人安然无恙。
  连一滴血都没有流，更别提受伤、减员。
  “怎么回事？”
  兽王首领忍不住吼道。
  但见兽王们和人族们之间的空地上，所有剑芒凝成一体，化作一个人。
  这个人望着兽王们，若有所思道：
  “是谁给你们搞的驯化工作？挺不错的嘛。”
  兽王们盯着这个人。
  ——明明看上去平平无奇，但刚才却挡住了所有攻击。
  “你是何人！”兽王首领谨慎的问。
  那人轻咳一声，抱拳道：“你们好，我是末日——专杀兽王的末日。”
  “你们可要投降？”

第三百三十三章 赑屃现！

  “阁下——是末日？”兽王首领沉声问道。
  “对。”
  顾青山懒得多说，随随便便鼓动身上的末日之力，将它散发出去。
  这种包含了毁灭、终结、死亡的气息，实在是太好辨认了，而且完全做不了假。
  兽王们立刻就感受到了。
  它们原本还有几分跃跃欲试，甚至有的兽王全身冒着杀意，几乎就要出手——
  但这一刻。
  它们身上气焰全消，再也不做出任何举动，似乎生怕顾青山有所误会。
  兽王首领恭敬道：“原来真的是末日大人——您在末日之中也肯定是一等一的高手，所以才可以穿透屏障，抵达我们的世界。”
  “我确实是最强的末日之一，你们那个术法可以阻拦别的末日，但别想拦住本大爷。”顾青山大喇喇地说道。
  他朝身后瞟了一眼，吩咐道：“搬个凳子来我坐。”
  “好，阁下请稍等！”
  山海栖霞看出他目光中的深意，连忙就要吩咐人去搬凳子。
  “慢！”兽王首领突然大喝道。
  “恩？怎么了？”顾青山看着它。
  只见兽王首领一挥手——
  顿时，他身边那头长满羽毛的兽王弓着腰，小跑到顾青山面前道：“大人，人类的椅子都是死物，哪有小的身上羽毛坐着舒服。”
  那兽王渐渐变化成一把覆盖着厚厚羽毛的柔软座椅。
  兽王首领这才正色道：“大人请坐，这乃是飞毛鸟亲自变化的椅子，坐上去提神醒脑，补充体力，不受一些恶术所咒。”
  顾青山看看那羽毛凳子，又看看兽王，叹息道：“论投降，你们果然是专业的。”
  “识时务者为俊杰，大人，我们只愿跟随在强者身边求得一些庇护。”兽王首领虔诚的说。
  顾青山点点头，问道：“听说你们在大墓之中找到了一些东西，释放出了能加强世界屏障的术法。”
  ——竟然有术法能抵挡末日军团，还能一直抵挡半日功夫。
  顾青山也算是走遍了六道轮回，但这样的术法，从来没听说过，这时就起了疑心。
  “是的，大人。”兽王首领道。
  “是什么东西，给我看看。”顾青山道。
  “就是这个，大人。”兽王首领道。
  它双手托着一物，将其呈至顾青山面前。
  顾青山接过来一看，却是一片剥落的石块，上面刻满了粗犷野蛮的兽族符文。
  一行猩红小字飞快的跳出来，显现于虚空之中：
  “你获得了梦境遗留之物：兽圣的叮嘱。”
  “是否要立刻察看？”
  顾青山神色不动，沉吟道：“这个东西，你们看过没有。”
  “看过，我们的术法便是从中得来的。”兽王首领道。
  顾青山点点头，手上涌起一股力量，朝那碎石块中不停灌注进去。
  碎石块顿时爆发出无数闪烁的符文，凝空组成一只全身苍灰色的巨龟，它闭着眼，背上竖着一方沉重的石碑。
  只听巨龟嗡声道：“天地五十，其一为遁，吾今要行慈悲之事，救渡后世众生——”
  当这只巨龟出现之时，四周一切都消失了。
  顾青山略一感应，轻声道：“相位之术……这究竟是怎么回事……”
  巨龟缓缓睁开眼，俯瞰着他，嗡嗡开口道：“后辈之人，吾乃洪荒神兽，赑屃是也。”
  “你是灵魂？还是幻影？”顾青山问。
  “吾乃一缕念头，专门藏于极其隐秘之地，只为等待六道众生前来，传授一道世界防御之术。”赑屃道。
  “世界防御之术？就这？”顾青山问。
  赑屃一时顿住，俯瞰着他道：“你还想要什么？”
  “既然有防御之术，那么有没有攻击之术？”顾青山道。
  赑屃叹了口气，说道：“攻击……不可能的，你是打不赢敌人的，就连我传授的防御之术，也只是为了让你们争取时间，赶紧逃走。”
  顾青山眼尖，指着赑屃背上的石碑道：“你那石碑上不是有很多符文咒法么？”
  “这些符文咒法专门用来记载吾辈之广大功德，不包括什么攻击术法。”赑屃傲然道。
  顾青山一滞，忍不住道：“你没事儿背着一个石碑乱跑，不记些有用的东西，只为宣扬自己的功德？”
  赑屃顿时大怒，喝道：“呔，你这小辈——六道是无法翻盘的绝望之地，根本没有人能改变，能从六道逃走就不错了——你们赶紧出去，想办法改变自己的世界体系归属，迟则追悔莫及！”
  说完，构成它的所有符文迅速变得黯淡，全部崩塌下来，落回那碎石之中。
  下一刹那，四周景象恢复正常。
  顾青山轻抚着石块，好一会儿才开口道：“我刚才听你们说，世界屏障还能抵挡半日功夫？”
  “是的，大人。”兽王首领道。
  “你们做的很好，在这里等着，不要动。”顾青山道。
  他再次放出力量催动那石块。
  石块顿时亮了起来，上面无数符文凌空组成那只赑屃。
  只听它嗡声道：“天地五十，其一为遁，吾今要行慈悲之事，救渡后世众生——怎么又是你！”
  “是啊，刚才话没说完你就跑了。”顾青山道。
  赑屃一捏爪子，顿时将一道符文之影印在顾青山手中，喝道：“世界防御之法已经传给你了，自己去逃命吧。”
  它再次化作无数黯淡的符文，缩回石头里。
  顾青山面无表情。
  一行行猩红小字飞快显现在虚空中，提醒他获得了某个术法的灌顶。
  这确实是世界屏障的加强之术，也确实能再拖延半日光景。
  ——但这不是顾青山想要的。
  他怎么也没有想到，六道轮回打到这个地步，竟然还有个龟龟藏在大墓的隐秘之处。
  仅仅是一缕念头，都可以藏无数年，还这么有活力，还会生气。
  这本身就是一件不得了的事。
  它一定知道什么！
  顾青山手上力量一动，全然涌入那石头之中。
  石块顿时亮了起来，上面无数符文凌空组成那只赑屃。
  只听它嗡声道：“天地五十，其一为遁，吾今要行慈悲之事，救渡后世众生——你有完没完！”
  顾青山赔笑道：“大佬，大佬！刚才是我不敬，还请多多担待。”
  “哼！！！”
  “大佬实在是慈悲为怀，竟然还藏了一缕念头在墓里，专门为了等待有缘人，行救渡之法——在下实在是佩服。”
  “哼！！”
  “在下就是一愣头青，说话不过脑子，没能理解您的一番苦心，还请您大人有大量，不要为此介怀。”
  “哼！”
  “大佬，您传授我的世界防御之术，一定可以拯救我，而我能拯救更多的人——等我们出去了，大家一起凑钱，为您再竖个碑——就跟您背上那个一模一样！”
  碑？
  赑屃眼睛亮了起来。
  “你这小辈，此言当真？”它问。
  “绝不虚言！”顾青山拍着胸脯道。
  “哈哈，哈哈哈，我可不是什么沽名钓誉之辈，所以你们就不要——”
  顾青山打断它，喝道：“不行！阁下的功德渊深似海，无人能及，岂可不竖碑？”
  “不，我是说——不必竖石头的碑，搞个镶金的算了——我还没有镶金的碑。”赑屃道。
  “一个碑，还要镶金？”顾青山讶然道。
  ——这家伙好不要脸。
  “有问题？”赑屃眯着眼问。
  顾青山眼看不妙，当即一挥手道：“镶金有个什么意思，要搞就搞个纯金的！”
  赑屃一怔，大笑道：“好！你这后辈知恩图报，深明大义，我十分喜欢。”
  顾青山跟着笑了笑，说道：“前辈，到时候把您背上那石碑卸下来，把纯金的装上去，岂不更威风？”
  赑屃叹息道：“我倒是想，但这石碑之中另有秘密，我只能一直背着它，没办法。”
  顾青山心中一动。
  果然这石碑没那么简单！
  “前辈，我能知道那个秘密吗？”顾青山问道。
  赑屃道：“你这小子不错——但这个秘密我只能传给一个人，你不一定能通过考验——如果失败了就会转化为邪魔，那你就完了。”
  顾青山笑起来：“前辈，我想试试。”

第三百三十四章 埋藏的秘密

  赑屃瞪着一双巨大的眼睛，盯着顾青山。
  “你想试试？”它问。
  “对，在下知道的事情太少，很多时候都无法取舍，战斗的时候也无计可用，还请把那个秘密传给我。”顾青山道。
  赑屃叹息道：“这个秘密其实只能传给兽王一族，你明明是黄泉的人，身上又有恶鬼道的气息，怎么看都不符合条件。”
  顾青山默了一息。
  ——这赑屃，先说危险，又说必须兽王一族才可传承。
  如果它想回绝自己，何不一上来就说只传兽王一族？
  或许它表面上只是在演戏，其实心中另有打算？
  顾青山心中盘算，脸上慢慢露出笑容说：“那算了，我不再考虑什么秘密，请前辈再跟我聊一聊。”
  “聊什么？”赑屃问。
  “说说您过去的功德——对于您的那些伟大成就，我十分好奇。”顾青山道。
  赑屃大喜过望，顿时道：“也罢，我就跟你讲讲，这么多年来我拯救了多少兽王道的后辈们。”
  “在下洗耳恭听。”顾青山道。
  “要说功德，那我可是天下功德最多的神兽了，想当初——”赑屃滔滔不绝的讲了起来。
  顾青山听了几句，发觉讲的无非是和今日相同的情形，只不过对象换成了兽王们。
  这些车轱辘话真没什么可听的。
  顾青山心意一动，瞬间将名号锁定在“虚空战神”上。
  名号技——奥秘之主，发动！
  霎时间，四周一切都不一样了。
  赑屃不再是赑屃，而是数不尽的奥秘符文，紧紧围绕着一缕灵动的气息。
  顾青山站着不动，心中默念道：“来！”
  只见密密麻麻的奥秘符文脱离了那道灵动的气息，朝着他蜂拥而至。
  它们围绕着他，以无声秘密之法向他讲述这只赑屃的构成。
  少倾。
  顾青山心中渐渐浮现一股明悟。
  那道气息，果然是神兽赑屃的一缕念头……但这还不够。
  赑屃所藏的秘密究竟是什么？
  他望向虚空中那些奥秘具现的天然符文，将自己心中的疑惑传达过去。
  奥秘符文们齐齐一滞，又如同活过来一样，层层叠叠在虚空中排列成一个新的形状。
  无数信息在虚空中漂浮，最后被奥秘符文们传递给顾青山。
  “原来……如此……”
  顾青山轻声道。
  奥秘们告诉他，唯有万兽之中的龙类，才有资格让赑屃开口说出那个秘密。
  但就算是有龙族成功的见到了赑屃，也一定要严格按照要求，去完成一个个艰难的任务，以此来证明自己才能卓越、身份清白、心性坚定。
  在完成一系列任务之后，那名龙族才最终可以获得秘密的真相。
  不过现在无所谓了。
  因虚空战神之故，奥秘们正把那个秘密直接告诉顾青山。
  虚空中，只见一行行猩红小字飞快浮现：
  “你听闻了洪荒深藏之秘。”
  “该秘密不可告知任何人，否则必将立刻招致祸患，最好的结局是重新投胎。”
  两行字，闪烁不停，甚至迅速变大，在顾青山面前化作深黑色。
  顾青山看着这两行小字，心中感到了某种紧张——
  不是自己在紧张，而是最高序列。
  “这种程度的提醒……你在害怕什么？”
  顾青山轻声问道。
  最高序列没有回话。
  顾青山不再等下去，抬头望向赑屃。
  赑屃还在说着：“当时我救的那个兽王啊，对我实在是感激涕零，非要报答我，我就——”
  顾青山中断了力量灌注。
  赑屃的声音顿时消失，身上光影变得黯淡，缩成一道光，飞回那碎石块之中。
  一切异象消失。
  四周的景象再次回复正常。
  山海栖霞和众人族修士站在顾青山身后。
  兽王们面对着他。
  他垂下头，沉思片刻，忽然笑道：“我想起一件事。”
  “什么事？”山海栖霞问道。
  顾青山扭头望着她，说：“昔日我刚入修行界不久，便遇上了一场声势浩大的灵兽叛乱之战，想不到时隔日久，今天却遇上了一场兽族归顺。”
  “这样吧，从现在开始，半日内你们井水不犯河水，直到我归来。”顾青山道。
  “大人，您有什么事？”兽王首领连忙问道。
  “你们的世界还有些秘密，我要去一探究竟。”顾青山道。
  说完，他整个人化作一抹寒光，瞬间冲上天际，消失在云层深处。
  人族和兽族一起注视着他远去。
  ——天穹上，那是当年大墓所在的地方。
  人们心中默默想道。
  ……
  墓河已经不见了。
  当初封印无数末日和六道墓穴的所在之地，已经只剩下一片废弃的土地，空留一个个凹陷下去的深坑。
  ——众多墓穴和岛屿都不在这里，它们随着墓河一起消失。
  它们都去了人间界的背面。
  顾青山落在这些废墟之中，迅速环顾四周。
  他按照那些奥秘的提示，很快就发现了那个地方——
  某个深坑之中，某一片垂直的泥土。
  顾青山身形飞掠而至，轻轻落入其中，悬浮在泥土前。
  “就是这里，只留给龙族的秘密……”
  他伸出手，在泥土上按了一下。
  泥土朝内里陷下去，最后被坚硬的什么东西挡住。
  顾青山拨开泥土，只见里面是一堵墙。
  他手上冒出来一道剑芒，直接把那堵墙彻底轰开。
  红、黄、青、蓝、绿、紫一共六种符文从墙后面的深洞里涌出来，彻底包围了顾青山。
  它们在顾青山耳边默默讲述着某件事。
  一行猩红小字飞快跳出来：
  “注意，这些特殊的奥秘符文只会放你进去，当你看完里面的秘密，这里的一切都会被它们毁掉。”
  顾青山被奥秘所拥簇，很快飞进那个洞口。
  只见里面是一个空空荡荡的大殿，在黑暗之中仿佛什么也没有。
  ——黑暗的雾气遮蔽了一切，让人无法感受到大殿中的任何东西。
  顾青山落在黑雾之中。
  下一刻，那些奥秘符文全部飞出来，守在洞口，将其彻底封死。
  然后——
  大殿亮了起来。
  几乎光亮出现的一瞬间，顾青山就发现了那座孤台。
  孤台上什么也没有。
  它耸立在大殿尽头，背后是一幅宏大的壁画，上面画着色彩鲜艳的图案，似乎讲述着神话时代的某一幕。
  顾青山望向壁画。
  只见那是一个分为六部分的轮盘，其中各有天仙、阿修罗、人族、恶鬼、亡者、兽族。
  各类众生，居于自己所属之界，纷纷朝着轮盘中央作出虔诚朝拜之姿。
  在轮盘的最中央，壁画却只有寥寥几笔。
  ——就像有人原本准备画些什么，但却不知该如何落笔，又像是画者临时改变了主意，不打算将其画出来。
  顾青山看着那几笔色彩艳丽的涂抹，心中总觉得有些熟悉。
  是了，这好像是古代龙语。
  ——连很多龙族都不会的古咒之法。
  顾青山也是因为龙祖亲自传授咒语，这才顺便掌握了这门几乎快被遗忘的龙语。
  他凝望片刻，忽然开口，以龙语念道：
  “六圣归一，轮回术成——”
  话音落下，整个大殿顿时发出了巨大的震动声。
  那孤台上原本空空如也，却在顾青山发出这一声龙语之后，轰然炸开。
  一道残影从孤台中飞掠而出，被顾青山一把抓住。
  张开手一看，却是一个冷冰冰的小金属块。
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “你获得了人族的记忆存储设备。”
  顾青山心中暗暗称奇。
  这个秘密藏得这么深，到底会是什么？
  下一刻，只听一道声音在虚空中响起：
  “我们所探查到的这件事，必须拆开，并以无尽的奥秘遮蔽，才可以让单单一个人安全的阅读它。”
  “龙族的抗咒之力最强，也最谨慎，因此这个重任将交给龙族。”
  “拿着这个存储设备。”
  “如果你能唤醒人族之圣，把这个给它。”
  “如果你做到了，人族之圣便会记起无数年前发生的一件事，它会把这个秘密的后半句告诉你。”
  “如果做不到，就赶紧逃吧——逃的越远越好！”
  轰！
  密密麻麻的符文从四面八方涌来，直接将顾青山推出了大殿。
  下一刻。
  六种颜色的符文全部融入大殿。
  它们化作一场烈焰，与整个大殿一起彻底飞灰湮灭。
  顾青山手握那个金属方块，不禁陷入沉思。
  “六圣归一？归一……”
  他轻声喃喃道。

第三百三十五章 见鸡行事

  隐秘的大殿彻底消失。
  顾青山徐徐飞出深坑，在半空悬停不动。
  他一言不发，沉默了很长时间。
  ——六圣归一，轮回术成。
  六道的隐秘之事太多了，直到此刻也看不到尽头。
  这就造成了一个结果。
  自己无法预测接下来会发生什么，更不能提前做出各种谋断。
  一切只能随机应变。
  须臾。
  顾青山抚着额头，无奈道：“搞的好累啊，总是跟着别人的谋划走——”
  在他背后，洛冰璃的声音忽然响起：“很少见你垂头丧气，就算是在荒云天宫的时候，你都没有这样过。”
  顾青山道：“没办法，我出生太晚，要是能回到六道轮回诞生的时代，我肯定可以把所有事情都搞清楚。”
  地剑道：“别说时间的事——其实你够可以了，在一个安全的时间线上来回穿越，最终开创了自己的道路。”
  “——然后被时光一族赶了出来，它们大概是不会再允许你乱动时间。”洛冰璃道。
  “所以啊，我真是厌烦了被人牵着鼻子走。”顾青山叹气道。
  “六道轮回只差最后一圣就成功了，我不明白你为何还在垂头丧气。”洛冰璃道。
  “因为小心无大错，我不认为在一切搞清楚之前，就要促成六道成术。”顾青山道。
  “那么小心干什么，等六圣齐出之时，你自然就会看到那个结果。”地剑道。
  “不行。”顾青山断然道。
  “为何不行？”地剑问。
  顾青山絮絮叨叨的说：“邪魔还在暗中虎视眈眈，永灭之王也不知道在打什么主意，六道如果是两术的话，究竟哪个术最终会赢，对我们这些人又有什么影响？无转之地的那些存在，究竟是昔日的众仙，还是早已化作邪魔？它们会不会各有阵营？那些化为末日的家伙，都来自高维世界，它们到底还有没有什么别的意图——”
  “停！”地剑喝道。
  “怎么了？”顾青山不明所以。
  地剑道：“你再说下去我的头都要炸了——对不起，我错了，我只是一柄杀人的剑，本不该给你建议，更不该跟你讨论你的病情，你自己慢慢想吧。”
  说完，它的声音消失了。
  ——剩下洛冰璃。
  洛冰璃叹口气道：“顾青山，想那么多问题容易猝死。”
  顾青山无奈道：“我也不愿意想，我只想每天烧几个菜，再搞点冰镇小酒喝喝，神仙也不换，可惜现在我必须想办法，不然死的更惨。”
  “你的剑术未成，现在又不能穿越时空，能有什么办法？”洛冰璃道。
  顾青山沉吟半晌，说道：“我差点忘记了一个人。”
  “谁？”
  “鸡爷。”
  话音刚落，一行猩红小字飞快出现在虚空之中：
  “你是否要召唤永灭之灵：沃德天·维森莫·拉莫帅。”
  “如果你召唤它，将消耗掉你所熵解产生的混沌永灭之力，暂时无法形成新的末日之剑。”
  顾青山奇道：“当初只用付出魂力就可以召唤，现在竟然要用掉我收集的所有永灭之力？”
  一行猩红小字再次冒出来：“当年你想获取的情报可不算什么，如今你想知道的事情，只有付出代价召唤它真身亲自降临，才可能知道些许。”
  顾青山看完这句话，顿时毫不犹豫道：“召唤！”
  轰——
  一阵白雾炸裂散开。
  那个留着火红的鸡冠头，身上满是火红羽毛，戴着墨镜，脚踩一双彩色皮鞋的英俊男人出现了。
  “小子，你找我？”他问道。
  “是的，鸡爷，我想知道一些情报。”顾青山道。
  鸡爷双手插兜道：“情报这种事，找我就对了，说说看是什么事？”
  “六道轮回成术之后到底会发生什么？”顾青山问。
  “不知道。”鸡爷冷声道。
  顾青山微怔。
  从鸡爷的态度里，他似乎感受到了某种意味。
  顾青山神念透入储物袋，在里面翻找良久，终于找到一包来自联邦的香烟。
  ——也不知是张英豪还是廖行塞给自己的。
  “鸡爷，抽烟。”
  “你也来一根。”
  “好。”
  两人站在天上，吞云吐雾了好一会儿。
  鸡爷终于把烟弹飞出去，看着那一点火光渐渐落向大地，最终被疾风吹灭，不知去处。
  它双手插兜，开口道：“你这小子，明明该多念书，多成长，然而却不懂得学好，天天出街找人打架——还专门惹那些剥皮嚼骨的凶物，鸡爷我看了真是生气。”
  “没办法，我身边太多人，我总不能看着他们死，再说我要是个贪生怕死之徒，鸡爷大概也看不入眼。”顾青山笑道。
  “你身边都是什么人？”鸡爷问。
  顾青山接话道：“比如巴利跟小喵，鸡爷你认识他们，你觉得我该不该救他们？”
  “还有谁？”
  “带我入道的师父，我的师兄师妹们。”
  “还有呢？”
  “许多朋友，都是过命的交情。”
  “哼——你这小子，自己的事都不管，闲事倒是管的真多。”
  鸡爷的声音依然很硬，但却少了几分冷意。
  它似乎陷入了回忆，低头望着虚空，半晌都没吭声。
  “鸡爷？”顾青山唤道。
  “……走神了，其实我在想，你跟你父亲真的很像，当初如果不是他多管闲事来救我，我早就完蛋了。”
  鸡爷从口袋里翻出一件东西，递给顾青山。
  “这是什么？”顾青山奇道。
  他轻轻拨动那个黑色的长方形盒子，只见它从中间滑开，显露出里面的十二个按键。
  “电子设备，叫做滑盖手机。”鸡爷道。
  “听上去好像是一种古老的科技侧东西。”顾青山道。
  “对，我曾经看过一部电影——为了向那部电影致敬，我就专门做了一个科技侧的产品，就是这个手机。”
  鸡爷又给自己点了一根烟，拍拍顾青山肩膀道：
  “你太忙，但有件事别忘记了。”
  “什么？”
  “你答应过水、地、风的圣柱魂器，帮它们找到火圣柱魂器。”
  它用力捏了捏顾青山的肩膀，转身朝虚空走去。
  “这就是我唯一能跟你说的事，除此之外，手机你一定要收好。”
  “以后没事别浪费混沌之力找我，因为我也不能跟你说什么。”
  话音落下，鸡爷的身影渐渐消失。
  顾青山低头望向手中的那个电子设备。
  两行猩红小字顿时跳出来：
  “你得到了混沌封印之物：黑色滑盖手机。”
  “无法读取该物品的任何信息。”
  顾青山怔了怔。
  鸡爷竟然给了自己一个这样的东西，还叮嘱自己小心收好。
  ……它没给自己任何情报。
  也不是。
  它说“自己的事都不管，闲事管的倒是真多。”
  自己的事是什么？
  它也没说。
  但它又让自己去完成三圣柱的嘱托。
  ——也是。
  一直任由那个能散发奇迹之力的坠饰在龙神手上，其实是一件很危险的事。
  眼下正好有个机会，可以靠近龙神。
  那就……去试试？
  顾青山思虑片刻，放出神念观察世界屏障。
  只见世界屏障上附着了一层充满苍凉之意的古老术法，时时可见各种神兽的虚影显现出来，承受末日的攻击。
  ——还可支撑小半日的光景。
  既然如此，先想办法去夺了龙神手上的焰灵坠饰，再去找人间之圣，梦境之龙顾苏安，把刚才得到的那个秘密拼凑完整。
  顾青山身形退入一阵白雾之中，从兽王界消失。

第三百三十六章 真漂亮

  尘封世界。
  一道光门打开。
  顾青山走出来，抱拳道：“女士，我前来询问你的意见。”
  在他对面，是一位身形模糊不清的女子。
  ——祭舞女士。
  “你的想法是什么？”女士问道。
  “我的目标是龙神的那枚坠饰，所以前来问一声，尘封世界的诸位会不会与我一同出手对付龙神。”顾青山道。
  “擅自插手其他世界体系的事，蒙蔽我们，把我们当枪使，甚至把整个尘封世界封印住——龙神的作为已经说明他背叛了尘封世界。”
  一道女声从不远处传来：
  “任何背叛尘封世界的人，都只有一个下场——死亡。”
  顾青山不用回头，就知道来者是谁了。
  幻想乡的灵，彩葬。
  只听她继续说道：
  “我们一直关注着龙神，只不过它手上有那个奇迹坠饰，身边又有其他两个术护持，一时间倒也没找到好的机会下手。”
  “原来如此，它身边的两个术交给我。”顾青山道。
  又一道声音响起：“你？我知道你正在创立道路，但你想以一人之力，战胜六道的前代天帝和高维世界的魔皇，恐怕还是不太可能。”
  一名男性天使出现。
  ——他是尘封世界的灵之一。
  “并不是战胜，而是它们都跟我有些渊源，不会帮龙神，这样一来，你们所要对付的便只有龙神。”顾青山道。
  “是吗？这倒是个好消息。”
  一位完全由树干组成的灵漂浮在半空，嗡声说道。
  四周出现的灵越来越多。
  它们都是尘封世界之中最强的存在，按照尘封世界的盟约，必须铲除背叛的人。
  祭舞女士道：“龙神纵然有千般手段，我们这些灵却也不比他差，大家一起出手，根本不怕拿不下它，唯一可虑的是那个坠饰的力量。”
  “坠饰的事情，交给我。”顾青山道。
  众灵望向他。
  “是真的，”顾青山解释道，“我已经找到了对付那个坠饰的办法，我会拖住龙神和它的坠饰。”
  “如果是这样，那么出手的事交给我们。”彩葬道。
  顾青山道：“我希望大家能明白一件事。”
  所有灵望向他。
  “龙神必定有无数后手，你们只有一次出手机会，必须一击必中，否则一旦它反应过来，必定有办法逃走。”顾青山道。
  “一击？放心好了，我们所有人的一击，不是它能挡住的。”彩葬道。
  她抽出自己的发带，将其绑在顾青山手腕深处。
  “激发的咒语是：‘真漂亮’，当你念出这三个字，我们就会立刻全部传送至你身边。”
  “……好。”
  顾青山望向祭舞女士。
  女士冲他点点头，道：“龙神必须死，它的血要用来浇灌尘封的铁律，以此警告那些利用尘封世界的存在们，让它们知道下场是什么。”
  ……
  一片黑暗虚空之中，光影不断闪现。
  关于黎九的行踪还在继续显现。
  魔皇、龙神和前代天帝盯着黎九的一举一动，企图发现什么。
  “许木”忽然神情一动。
  “嗯？你怎么了？”魔皇立刻问道。
  “没事，刚才跟另一个末日的交易出现了点问题——我马上回来。”许木道。
  他忽然从原地消失。
  魔皇一怔，旋即道：“没事，他跟我有契约，估计很快就会回来。”
  前代天帝没接话，神情有些奇怪。
  龙神却深思着刚才所见的一切——对于有人能偷走魔皇的力量，它是真心感到好奇，想弄清楚这里面的手段，看自己以后能不能用得上。
  “魔皇，我总觉得……这个黎九是真的很平凡，而不是故意做出平凡的样子。”龙神道。
  “你是说，他原本就很平庸？”魔皇问。
  “对，我猜对你下手的另有其人。”龙神道。
  前代天帝默不作声，把头撇向一边——也不知道他想到了什么。
  下一瞬。
  许木再次出现。
  “抱歉，我们继续朝下看。”
  他笑着伸出手，朝虚空一指——
  光影顿时显现出某一刻的景象。
  “快看，果然如此！”龙神沉声喝道。
  只见黎九碰上了顾青山。
  黎九主动出手。
  两人交战。
  一招。
  胜负分。
  黎九死。
  顾青山赶过去，找到黎九原本的队伍，自己变作黎九的模样加入进去。
  “原来是他！”龙神大喝道。
  “竟然……是他……”魔皇咬牙切齿道。
  六道轮回的战斗打到现在，谁还不知道顾青山？
  许木忽然开口道：“事情麻烦了，这家伙可不好惹，我已经有些后悔参与这件事。”
  “你身为末日，却怕这个家伙？”魔皇道。
  许木摇头道：“不是怕——这家伙其实也属于我们末日的一部分，他所牵扯的事情太多，十分麻烦，就算在我们末日内部，都有人支持他。”
  龙神点头道：“他说的没错，我比你们更了解顾青山，他背后甚至还有尘封世界的支持。”
  说到这里，龙神不由得皱了皱眉头。
  自己为了杀顾青山，背叛了尘封世界。
  虽说一直以来，自己只当尘封世界是个遮蔽行踪的所在，但这个地方其实有些秘密，又十分难缠……
  ——可惜顾青山还没死，甚至叫破了自己的图谋，让自己再也无法隐于幕后。
  该死的小子！
  龙神心中冒出一股杀机，问道：“魔皇，我们找到他了，你又能如何？毕竟你所有的力量都被他拿走了。”
  魔皇眼神变得森冷，说道：“既然已经找到了正主，我也不瞒你们——”
  龙神、许木、前代天帝都流露出认真倾听的姿态。
  魔皇道：“那些力量都是以一人万生之术吸收的，眼下虽然被他彻底吸收，但他不得其法，暂时只能以最愚笨的方式动用这些力量，想要彻底利用，还欠缺时间和火候。”
  龙神点头道：“是这个道理。”
  前代天帝也罕见的开口道：“没错，只得力，不得法，则力无法如臂指使，需要漫长的岁月去掌握。”
  魔皇露出得意之色，继续道：“我这里有一道因果律，名为魔皇诀。”
  “只要我们能制住他，我就能把所有力量重新吸收回来——甚至把他的生命与灵魂都吸收过来！”
  “以我们三人之力，抓住他也并非难事，前提是先找到他。”
  魔皇的目光望向许木。
  许木不情愿的道：“找是肯定能找到他，但一旦你们找到他，他必定被杀掉，对不对？”
  “当然。”龙神抢着道。
  “那我就麻烦了——如果被其他末日知晓是我带路，我可能会有危险。”许木道。
  “你想毁约？”魔皇面色不善的问。
  “不，我希望能为我提供安全保障，否则我只能耗费一些永灭之力，让自己彻底脱离虚空，回归高维。”许木连忙道。
  ——不再化作末日，放弃观察六道封印，名为许木的存在还可以回归高维世界继续做他的强者。
  到时候，魔皇就算有契约，也找不到他身上去。
  再说在高维世界之中，许木恢复了全盛实力，很有可能破除掉眼前的契约。
  魔皇顿时有几分无奈。
  在这个节骨眼上，假如许木彻底不玩了，那还真是难办。
  他要安全保障……
  魔皇去望前代天帝，前代天帝摇摇头。
  龙神一拍掌，喝道：“好！只要你能找到他，我便助你一臂之力，让你不被任何人发现！”
  许木大喜道：“当真？”
  “小事一桩。”龙神道。
  ——这个愚蠢的末日。
  如果其他人都不知道他带路害死了顾青山，那么知道这件事的就只有前代天帝、魔皇跟自己。
  到时候，自己以此要挟它，它就不得不为自己办事了。
  龙神嘴角露出一丝笑容，伸手从怀里取出一枚火红的坠饰。
  ——焰灵坠饰！
  “慢，我替魔皇寻找顾青山的事，最好只有我一个人知道。”许木说道。
  反应挺快嘛。
  不过，还是逃不出我的手掌心！
  龙神心中暗想着，面上却说道：“可以，等这件事结束之后，我们三人都无法再泄露这件事，而且再也没有任何人知道这件事。”
  话音落下，焰灵坠饰顿时散发出一阵阵奇异的波动。
  这股波动渐渐笼罩住三人，甚至朝着无边的黑暗虚空之中不断传递开来。
  许木忍不住道：“这是什么坠饰？”
  “这你就别管了，做好你的事即可。”龙神操控着坠饰，随口答道。
  许木盯着焰灵坠饰看了半晌，由衷地赞道：
  “——真漂亮！”
  下一瞬——
  不知怎的，前代天帝手上已经捏了个诀。
  霎时间，三十三重天宫虚影将他和魔皇笼进去。
  “你……”
  魔皇只来得及吐出一个字，便跟前代天帝一起消失不见。
  ——剩下许木和龙神。
  四周突然出现了密密麻麻的灵。
  尘封之灵。
  这时候，代表了火之圣柱的焰灵坠饰还在散发着奇迹之力，想要替许木掩盖一切。

第三百三十七章 因为我已经死了

  琼楼玉宇。
  画栋雕梁。
  前代天帝负手站在虚空中，俯瞰着下方的宫殿群落，目光中流露出怅然之色。
  魔皇站在不远处，警惕的道：“你这是什么意思？”
  它手中紧握着一枚水晶契约。
  这是前代天帝与龙神与它缔结的契约，具有最严格的约束力。
  眼下，自己实力尽去，真打起来并不是前代天帝的对手。
  “没什么意思——放心，我必定会帮你找到那个偷走你力量的人，绝无虚言。”前代天帝头也不回的道。
  魔皇停了一下。
  水晶中的契约完整且稳定。
  前代天帝真的没有违背契约的意思。
  魔皇略放松了些，问道：“既然如此，为何突然把我收入你的术法之中？”
  “这是许木跟我的交易，因为他跟龙神有私仇，怕你插手其中，影响他的复仇。”前代天帝道。
  魔皇怔了下。
  它想过无数可能，却没想到是这么回事。
  “许木……跟龙神有仇？”魔皇追问道。
  “我也不清楚，我只是收钱办事。”前代天帝冷冷的道。
  虚空忽然震动起来。
  整个术法空间产生了一道道扭曲的涟漪，似乎正承受着外界战斗的余波。
  魔皇略一感应，自言自语道：“真的打起来了……我倒是不好去帮许木，毕竟龙神是个睚眦必报的家伙。”
  ——也不好去帮龙神，否则许木一气之下跑掉了，短期内别想再找到那个偷走自己力量的人。
  魔皇左思右想，最后发现还是置身事外为妙。
  它慢慢放下心思，望着前代天帝道：“许木给了你什么？”
  “秘密。”前代天帝道。
  “一个秘密？”魔皇感兴趣的问。
  前代天帝冷冷看他一眼，说道：“我的事你不要管，现在只用静待他们分出胜负即可。”
  “哼。”魔皇讨了个没趣儿，便不再说话。
  过了片刻，它又开始操心到底谁会赢。
  ……
  “真漂亮。”
  当许木说出这三个字，虚空之中，顿时出现了密密麻麻的尘封之灵。
  所有灵一起出手，朝龙神身上攻去。
  唯有彩葬后退少许，抬手道：“围！”
  七位尘封之灵早有准备，各分一个方向守住，开始飞快念动咒语。
  几乎是同一时刻——
  龙神被所有术法击中，当场炸裂成一场盛大的血雾之花。
  “不是真身！”
  祭舞女士喝道。
  只见弥漫的血雾之中，十具龙神的尸体漂浮不定，更有数十位龙神集结在一起。
  它们身上力量鼎沸，随时准备释放术法。
  ——平行世界之术。
  龙神把平行世界的自己全拉了过来。
  顷刻间，龙神与尘封之灵们的力量对比就达到了一个平衡。
  只见那些龙神中间，一道深深的空间缝隙出现。
  “哈哈哈哈哈！真当我没有保命的后手？”
  龙神站在缝隙里，紧紧捏着手中的焰灵坠饰，朝外狞笑。
  缝隙外几十名龙神守住了入口。
  虚空中，所有尘封之灵一时只得紧紧盯着那些龙神。
  祭舞女士站出来，平静的说：“龙神，你背叛了尘封世界，有种出来与我们一战。”
  龙神露出狡黠之色，身子渐渐隐藏在虚无的平行世界之中，只露出脸庞，缓缓说道：
  “你们想杀我？可惜，你们都不敢深入平行世界……这里是我的领地。”
  他举起手，将那枚坠饰显现在所有人眼前。
  坠饰的火光熄灭，又猛然炸亮，朝四周散发出层层汹涌的无形波动。
  一行猩红小字顿时跳出来：
  “焰灵坠饰中止了对你释放的奇迹，临时改换为另一项奇迹：”
  “龙神将在平行世界之中获得安全。”
  “注意，龙神随时可以牺牲更多平行世界的自己，来激发焰灵坠饰的力量。”
  “它拥有无尽的奇迹之力！”
  许木一眼扫完。
  下一秒，只见龙神头也不回的朝平行世界缝隙之中退去。
  ——第一波攻击没能奏效，基本宣告了刺杀失败。
  但是。
  龙神有后手，难道许木就没有后手？
  许木动了。
  他卸下“虚空战神”名号，替换为“星火战神”，直接发动了名号技“征服”！
  “征服：当你使用此技能之时，被你指定的所有敌人，都将因为某种正当的理由，不得不向你发起攻击。”
  “说明：此技能为神秘系技能，因果技能，不可豁免。”
  “说明：征服或是被征服，这是个问题。”
  因果技！
  因与果，是出现便已注定的开端和结束。
  奇迹对此毫无办法。
  ——龙神的奇迹无法影响因果技！
  许木高声喝道：“老阴货，给我站住！”
  龙神原本已快彻底隐没于平行缝隙，这时却猛地回过头，死死盯住许木。
  “是你小子把尘封之灵带来的。”
  “我在尘封世界没见过你，也没听说过有你这样的末日跟尘封世界有关系，所以——”
  “能做到这一切的，只有那个人。”
  “你是顾青山！”
  下一瞬，平行裂缝之中飞出几百位龙神，朝尘封之灵们攻了过去。
  一时场中大乱。
  龙神咬牙切齿，趁着这机会，身形一动便冲出了平行缝隙，朝顾青山扑来。
  它恨极了顾青山，不顾任何术法的击打，瞬间便扑到顾青山身上，张开血盆大口狠狠咬下去！
  刹那间，两行猩红小字飞出来：
  “龙神再次发动了奇迹之力，此奇迹为：”
  “在这场绝杀之战中，它必定一击杀死你。”
  顾青山避无可避，只得全身化作一团剑芒，被龙神死死咬住。
  无穷的剑鸣声炸裂般响起，很快又化作哀鸣之声。
  “死！”龙神吐字道。
  所有剑芒变得微弱。
  剑光更微。
  顾青山终于被龙神一口咬住胸膛。
  电光火石之间，他眼前有一行数字极快疯涨——
  “你的剑芒持续击中龙神：”
  “15次击中。”
  “77次击中。”
  “291次击中。”
  “689次击中。”
  “1200次击中。”
  “你触发了无因之剑！”
  “以孤鸿飞仙之术，你即将可以释放无因之剑！”
  顾青山眼神一动，低喝道：“杀——”
  他整个人化作一道虚幻的剑芒，躲开了龙神的撕咬，狠狠击打在龙神的手上。
  焰灵坠饰顿时暴亮，再次释放出疯狂的波动。
  ——又一道奇迹！
  然而诡异的是，这道奇迹之力却似乎没有起作用。
  那道虚幻剑影只一闪，便斩下了龙神的手。
  焰灵坠饰顿时落在虚空之中。
  就在这电光火石之间，一道等待已久的声音响起：
  “咻咻咻咻，咻咻咻咻——”
  也不知虚空怎么闪动了下，焰灵坠饰顿时消失得无影无踪。
  唯尊，借乾坤！
  “借乾坤：当一件东西处于无人把持的状态，玉佩可借走该物品。”
  “说明：乾坤有宝，吾善借之。”
  龙神顿时脸色大变，身上气焰全消，看上去甚至忘记前一秒自己还非要杀死顾青山的事。
  它失声高叫道：“不！我的坠饰！”
  虚空中，所有龙神齐齐转过头来，想要去找焰灵坠饰。
  彩葬等的就是这一刻。
  她念道：“尘封之界，收！”
  霎时间，所有尘封之灵和龙神们一起从虚空彻底消失。
  龙神目露疯狂之色，就要从怀中取出一物。
  只听“扑”的一声闷响——
  龙神僵住不动，慢慢低头望去。
  只见一只手臂从背后穿透了他的身躯，从胸前穿出来。
  龙神还要挣扎，却听背后响起一道声音：
  “圣愿之祭！”
  无穷的炽烈光芒化作一道道光索，将龙神本体彻底捆住。
  虚空中，一个个漂浮的光芒物体围绕着它，断绝了一切可以逃生的路。
  “尘封的铁律，需要你的鲜血来浇灌，以此铁血之举，震慑所有宵小之辈。”
  祭舞女士淡淡地说道。
  龙神身子抖了抖，目光中流露出绝望之色。
  它突然望向顾青山，不甘道：“刚才的奇迹之力应该已经奏效——你此刻应该已经被我杀死，所以我们算是同归于尽。”
  顾青山耸肩道：“我必被你杀死的那个奇迹？不，它其实没奏效。”
  龙神看着他。
  “因为我已经死了。”
  顾青山叹口气，继续道：“其实我早就在想怎么才可以对付你——按照之前几次面对奇迹之力的经验，我发现作为死人是一条路子，所以我索性就提前做个死人。”
  在黄泉之战的时候，他早就用灵魂陨落之弓杀死了自己，化为亡者。
  龙神眼角抽动，又道：“我全身被奇迹的力量围绕，就算你是死人，又如何能斩断奇迹之力，乃至打飞我的坠子？”
  顾青山道：“那是一道因果律剑法、虚无剑法，叫做无因。”
  “我在战斗中出每一剑都能从因果的层面寻找你的致命弱点，一旦够了千二百剑，虚空便会自生一剑，此剑必定击中敌人致命弱点，必定令其瘫痪或死亡。”
  龙神默了默，艰难的道：“原来是因果律剑术……”
  “念你也是龙族，我就说这么多——现在请安心上路。”顾青山肃然道。
  一抹剑光从极高的虚空上飞坠而至，瞬间刺入龙神头顶，将他斩成两截。
  孤鸿飞仙之术！
  剑光化作山女，飞回顾青山身边，低声道：“公子，我杀了他！”
  顾青山点点头，朝着那具尸体一指。
  熵解！
  霎时间，无穷金色瀑流从虚空深处垂落，将尸体卷住，瞬间消逝而去。
  做完这一切，顾青山伸手在虚空中一抓。
  一枚火红色的坠饰落在他手中。
  终于——
  四圣柱之魂器齐了！

第三百三十八章 四圣柱之秘！

  无转之地。
  地宫，深处。
  寂静无声的某一层——
  突然，一道道剧烈的敲击声响起。
  “嘭！”
  棺材被突然推开，黑影从棺木中倒在地上，口中发出怒吼：
  “不——”
  声音突然断掉。
  黑影僵在原地好一会儿，呢喃道：“我想起来了……我的灵魂和肉体已经被杀死，甚至就连混沌也来收走了它们，让它们彻底消融于永灭之中——”
  它忽然打了个激灵。
  灵魂和肉体都已彻底不存在，那现在说话的是谁？
  自己到底是生还是死？
  黑影伸出手，随意在虚空之中轻轻一抹，顿时便有一面光亮的镜子出现在它对面。
  黑影朝镜子里望去。
  突然，它狂叫起来——
  “啊啊啊啊啊啊，我为什么会变成这个样子！！！”
  黑影看到了自己的模样，几乎要陷入崩溃之中，但很快它就收拾情绪，恢复冷静。
  “事已至此，眼下必须赶紧弄清楚我的处境，再做计较。”
  黑影默默想着，便朝四周望去。
  只见四周全是棺木。
  每一具棺木都竖着，摆放在幽暗阴冷的长廊之中。
  长廊一眼望不到尽头。
  某些棺木特别集中的地方，会有通往上层或下层的台阶。
  棺木……
  黑影扭过头，朝自己原本所处的那具棺木望去。
  只见棺木的内壁上刻着一行行诡异的文字。
  黑影发誓自己从来没见过这样的文字，但下一秒，它便不由自主的念出了声：
  “排名第三十九：多重恐惧影魔。”
  “任务：寻找四圣柱。”
  话音落下，黑影怔怔的站在原地。
  一息。
  两息。
  三息。
  黑影突然发出一阵不可抑制的低笑：“我想起来了。”
  “真龙的一切只是我的衣裳，随时可以抛弃，而真正的我乃是——”
  它突然收了声，朝前方不远处望去。
  虚空中，猛然出现了一片黑雾。
  一只巨手从黑雾中伸出来，轻轻一下就把黑影抓在手中。
  黑影拼命挣扎，但是无济于事。
  四周传来窸窸窣窣的声响。
  很快，虚空中布满了黑影，它们全部盯着巨手上的多重恐惧影主，一言不发。
  终于，一道声音在虚空之中响起：
  “没有带回任何圣柱魂器，还让混沌收走了一条龙——”
  “你该被吃掉。”
  所有黑影一拥而上——
  伴随着极其凄惨与痛苦的惨叫，黑暗中响起了密密麻麻的咀嚼声。
  ……
  火红色的坠饰落在顾青山手中。
  紧接着，地之钱币、风之匙、海底之书一起从顾青山身上跳出来。
  嗡——嗡——嗡——
  四件魂器产生了共鸣，并且越来越强。
  顾青山下意识的朝四周望去。
  只见四周的一切都已经消失了，自己不知何时已经被带到了一片无人的虚空之中。
  “我记得四件魂器关系到一个秘密，难道你们现在就要告诉我？”顾青山问道。
  海底之书回应道：“我也不知道那个秘密是什么——总之，既然你集齐了四圣柱魂器，那么该显现的秘密很快就会出现。”
  四道光芒从魂器们身上冒出来，融为一体，渐渐朝四面八方扩散开来。
  顾青山只觉得眼前一花。
  下一瞬。
  只见一道身影——
  这道身影是如此熟悉，乃至顾青山几乎要喊出声。
  那是一名身形魁梧的男子，他穿着武道服，双目如虎，嘴里叼着一根香烟，正在埋头整理一套盔甲。
  “后来人，仔细听着。”
  男人一边说着，伸手将那副巨大的拳套戴在手上，随意挥舞两下。
  “混沌将所有的强大法则都注入了一个即将诞生的世界，只在虚空中留下了永灭的奥秘。”
  “之后——”
  “混沌开天地，那个诞生的世界，名为洪荒。”
  “洪荒是众生的世界，它一出现，便成了众生最好的时代。”
  “其他诸界之中，一切邪魔外道、怪物虫妖无不慑服，绝不敢对洪荒世界造次。”
  “父亲……你能看见我吗？”顾青山急声道。
  但是男人没有回答。
  在男人四周，是无尽的虚空乱流，长风呼啸不止，而男人站在一座深悬于云海之上的孤峰顶。
  他伸脚随意踢了踢倒在地上的腿甲，腿甲顿时贴合在腿上。
  男人继续说道：“洪荒世界，众生强悍无比，任何外敌都铩羽而归——但我们说，堡垒容易从内部攻破，这一点是真的。”
  “其他诸界邪物集合起来，选出了最强大、最恐怖的一批家伙，暗中潜入洪荒世界，开始分化洪荒世界。”
  “——时间就这样过去了十亿年。”
  这时天空传来了嗡嗡的声响。
  只见漫天夜幕之中，一个接一个奇怪的生物出现了。
  它们在天空中不住游走，发出尖利的鸣叫，渐渐集结，预备朝男子发起攻击。
  男子把嘴里的烟灭了，伸手从地上拾起头盔，拍打两下，戴在头上。
  这头盔戴上之后，他整个人顿时多了一股肃杀之意。
  “洪荒世界从内部分化之后，邪魔们顿时发动了总攻，同时，它们苦心埋伏的术法也一并发动。”
  “世界六分，化作轮回。”
  “从那时候开始，洪荒世界就已终结，就算还剩下六道轮回，它也不可能让一切恢复原样，时代毕竟走向了终结。”
  “反倒是邪魔们，想让六道轮回进化为它们的某个术，从而彻底消化洪荒世界的所有力量。”
  “除此之外，它们还觊觎着混沌留在虚空中的最后力量——”
  “永灭。”
  “你既然集齐了四圣柱的魂器，便是自己人，你得记住我的忠告——”
  男子转过头，朝顾青山望来：
  “躲起来，不要被任何人发现。”
  “直到有一天你彻底掌握了永灭的力量，你才有实力去与诸界的所有邪魔们战斗。”
  说到这里，男人忽然凑过来，小声道：“如果你以后能碰见我儿子，记得帮我照拂一下他，就当是我跟你说这个秘密的谢礼。”
  “——你会认出他的，他身上有着混沌的认可与力量，还有一个最基本的战神启蒙奥秘，你们是自己人。”
  说完这些，男子似乎放下心。
  他将一件战甲披在身上。
  无穷的狂风激荡，将孤峰下的云海吹散。
  只见整个世界全是邪魔的尸体，如山似海一般延伸至世界尽头，根本看不到穷尽之处。
  “打不过自然要躲起来，就算你代表着混沌，也没什么不好意思的。”
  男子说着，身上猛然爆发出超越认知的力量。
  顾青山凝神望去，只见男子那件战甲的背后插着四柄战旗。
  战旗迎风飘舞——
  无穷的光暗粒子从战旗上飘飞出去，显现出地、水、火、风四种圣柱之力。
  这一刻，男子就像是超越一切的战神。
  只见他活动了下脖子，最后说道：
  “等到你彻底掌握四圣柱的力量，便意味着你深深体悟到了混沌的真意。”
  “到了那个时候——”
  “你即是混沌的战神！”
  轰！！！
  男子冲天而起，拖着长长的圣柱光焰，直接冲破天穹。
  天穹之外，一头占据了视线的巨大邪物爆发出充满杀意的咆哮。
  “死啊。”
  男子随意说着，击出一拳。
  天地大震，世界毁灭。
  一切破碎。
  顾青山眼前又一花，只觉得脚下再次悬空。
  四周是黑暗的虚空乱流。
  时间——似乎并未挪动分毫。
  祭舞女士看着他，讶然道：“顾青山，你毁掉了那个魂器？”
  顾青山心神巨荡，顺着祭舞女士的目光望去。
  只见地之钱币、海底之书、焰灵坠饰、风之匙纷纷化作粉碎。
  它们消散在虚空之中，再也无法寻觅分毫。
  祭舞女士叹道：“焰灵坠饰被因果律克制——尽管如此，它依然是一件宝物，你不该这么鲁莽。”
  顾青山苦笑一声。
  他眼前的虚空中，一行行猩红小字飞速显现：
  “注意。”
  “你集齐了四圣柱的魂器，它们的外形已然彻底消散，而力量却正在与最高序列融合。”
  “最高序列表面上由战神启蒙奥秘构成，实际经过你母亲的编织，已成为混沌的最高序列——这是你母亲为了防止获得四圣柱的人对你不怀好意而特意所为。”
  “你的父亲和母亲都没想到，集齐四圣柱的人就是你。”
  “开始倒数！”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “融合完毕。”
  “——你将踏上真正的战神之路！”

第三百三十九章 维度记载者

  就在顾青山集合尘封之灵，击杀龙神之际。
  另一边。
  人间。
  “现在认真听我说，一旦你心中出现了某个名号，你就要立刻喊出它。”英灵殿主道。
  “会发生什么？”幕感兴趣的问。
  英灵殿主道：“每个人所经历的都不一样，但大概都跟相性有关，只有对你感兴趣的、看你顺眼的存在，才会相应你的呼唤。”
  “有趣，”幕兴意盎然的说，“诸界之中的知识我几乎都已知晓，但对于生死河之上的圣界，还是知之太少。”
  他闭上眼，低声念了一段咒语。
  天色阴暗下来。
  四周一切归于寂静，忽然，天空中有一滴血水飘落下来，轻轻点在幕的眉心。
  幕睁开眼，低声道：“如此遥远……并不在虚空之中……”
  下一瞬。
  四周泛起血色之海，拥簇着他，围绕着他，最终在他眼前化作一根通天彻地的血色巨柱。
  幕看着血色巨柱，点头道：“这是超越一般伟力的传输通道，可以直接抵达我这里。”
  他心有所感，抬起手，按在巨柱上。
  冥冥中，一股感应从心中生出，渐渐变得强烈、清晰。
  ——是一个特定的代指，是被遗忘的秘密，是不可言说的……
  名号。
  幕深吸了口气，低声念道：“来吧，从遥远的维度之外，从诸界不可企及的所在，你将响应我的呼唤，重新降临于世——”
  那个名号被他一口喊出来：
  “真古之魔，维度记载者！”
  话音落下，只见他所触摸的那一片巨柱上，出现了一道血色影子。
  这血影静止不动，看上去就像是一个漂浮在半空的巨型符文，不断的散发出层层血光。
  那血光奔涌而出，在幕的身上一扫而过。
  一道声音在他心中响起：
  “多么奇妙，你是一道反抗自身命运的封印，你汲取了封印之物的力量，从而获得了真正的生命……”
  幕脸色顿时就变了，沉声道：“维度记载者，你竟然能看穿我的身份？”
  那个声音笑起来，说道：“我是维度的观察者，见识过的事情比你想象的还要多，自然一眼就能看穿你的身份。”
  它继续道：“你知道的秘密太多，这是一件非常危险的事，所以你把它们都忘记了——尽管如此，你的潜意识依然在起作用。”
  “你总是未雨绸缪的去做一些事，因为你知道自己的隐患即将来临，这时候就要靠那些提前准备的手段，来庇护你的性命。”
  幕脸上露出明悟之色，沉吟道：“我还以为是直觉的作用……照你这么说，我都忘记了什么？”
  那个声音道：“先别管秘密，迫在眉睫的危险……它就要来了……”
  “我要怎么避开它？”幕直截了当的问。
  “不要问我，只有你自己才知道答案。”那个声音道。
  四周异象渐渐消失。
  血色巨柱连同巨柱里的虚影也变得模糊不清。
  “以后我怎么找你？”幕连忙大声问道。
  那个声音道：“呼唤我的真名……如果你能提前准备一些吃的喝的，我会更高兴……”
  声音消失。
  一切恢复正常。
  “恭喜你。”英灵殿主道。
  她脸上有着难言的疲惫。
  ——仪式发动前，一切准备工作都是她做的。
  “多谢殿主阁下了，你快去休息，我有点急事要去处理。”幕正色道。
  “去吧。”英灵殿主点头道。
  幕的身影直接从原地消失。
  ……
  另一边。
  顾青山站在原地，与众尘封之灵一一道别。
  “修习了祭舞，又与我们一道完成了尘封的铁律。”男性天使道。
  “你有资格成为尘封之灵。”树灵道。
  “真的不来尘封之地？其实你已经算是我们中的一员了。”彩葬道。
  顾青山看着众灵，抱拳道：“以后吧，以后有机会。”
  “也罢，我们等着那一天。”祭舞女士道。
  其他尘封之灵冲着顾青山点头致意，纷纷隐没在虚空之中，渐渐离去。
  祭舞女士绕着顾青山走了一圈。
  一行猩红小字顿时出现在虚空之中：
  “你的世界所属获得了扩展。”
  “你是六道众生、恶鬼道圣选之人，同时，你还具备一重隐藏身份：尘封之灵。”
  “获得‘尘封之灵’的身份后，你真正被尘封世界所接纳，随时可以带着你的世界体系，融入尘封世界之中。”
  顾青山一目扫完，忍不住道：“女士……”
  “不必多说，欢迎你随时加入尘封世界，尘封世界最大的特点就是无法被寻找到——就连末日也无法找到我们。”祭舞女士看着他道。
  她拍了拍顾青山肩膀，朝虚空深处走去。
  “如果有一天，你厌倦了争斗，欢迎你随时来尘封世界隐居。”
  “——至少在这里，你会获得暂时的喘息之机。”
  她的声音杳杳散去，人已看不到踪影。
  尘封之灵全部走了。
  顾青山目光再次移动至虚空之中，看着那早已悬浮不动的提示符：
  “你已经为最高序列注入了地、水、火、风四圣柱之力，序列已经彻底化作混沌战神界面。”
  “本次转化将持续从混沌中获取各种奥秘。”
  “界面暂时归于静默。”
  “在这段时间里，最高序列将不再应答你的任何请求。”
  “但你依然可以使用‘熵解’和‘末日之剑’两项能力。”
  所有小字一收。
  虚空变得干干净净，不再有界面的痕迹。
  顾青山毫无迟疑，后退几步，走入一片白雾之中。
  虚空乱流。
  白雾飞快散开，顾青山现出身形。
  他一眼就看见了那朵莲花。
  苏雪儿的气息从莲花中传来，而谢道灵手持长鞭，全神贯注的守在莲花旁。
  谢道灵第一时间发现了他。
  “嘘，别出声——你怎么来了？”谢道灵传音道。
  顾青山顺着谢道灵所指的方向望去。
  只见虚空中，一个接一个散发着无穷怨气的怪物，在充满灰暗气息的风中不停游走，似乎在寻找什么。
  每当有怪物靠近莲花，谢道灵便轻轻挥出一鞭，将怪物抽飞出去。
  那些怪物倒也不与她争斗，只是愤怒的吼了一声，然后继续寻找着什么。
  顾青山只看了一眼，就明白过来。
  那些是无数怨灵凭借因果律化生的怪物，正在寻找苏雪儿。
  ——它们之所以诞生，正是因为苏雪儿的杀戮！
  终于，一个怪物厌倦了搜寻，停在原地。
  谢道灵捏了个法印，开口道：
  “放下仇怨，拿走属于你的补偿——这些补偿远远超过了你应得的数量，完全可以让你未来三生皆是美满理想的生活。”
  那怪物点点头，穿过迷雾，抵达那满是黄金与珍宝的虚幻世界。
  它化作亿万众生虚影，带着一片片宝物，彻底消失。
  ——剩下的怪物不多了。
  顾青山站在一旁观看，忍不住传音道：“师尊，我发现了一个紧急的情况，必须要跟你说。”
  “你说吧。”
  谢道灵观察着那些怪物，随口应声道。
  顾青山就把之前的事情都说了一遍，紧接着道：
  “师尊，原来六道成术之后，将把整个六道化作邪魔的收获，以便于它们消化原本属于洪荒世界的力量。”
  “这事我知道，之所以没跟你们说，是怕你们瞎操心。”谢道灵平静的道。
  顾青山怔住。
  谢道灵扭过头来，看他一眼，说道：“六圣出，轮回的力量将达到巅峰，邪魔们因此才可以彻底夺取它——同样的，在那个时刻，我们也可以夺取六道轮回。”
  顾青山道：“您的意思是……”
  “这是真正的决战，当我们夺下六道轮回，纵然无法让它再次化作洪荒世界，但它已经进化了无数次，有着属于它自己的力量，那种力量将被赋予六圣！”谢道灵说。
  顾青山怔了一会儿，沉吟道：“确实……”
  “如果不来一场决战，六道轮回永远是众生的牢笼，如同三术那样的家伙将会不断出现，企图把众生当成它们的食物——我们不能让六道回到那样的苦难中去。”谢道灵又说道。
  这个理由终于说服了顾青山。
  是的。
  六道轮回被打碎了无数次，纵然有各种原因——
  但眼下确实是时候做个了断了！

第三百四十章 为我报仇

  “师尊，真的已经到了决战的时刻了么？”
  “对，六道破碎了许多次，但却不断进化——它的力量已经达到极致，就看这一次到底谁能将它拿在手中。”
  “我明白了……那我现在去救兽王道世界。”
  “嗯，自己小心。”谢道灵叮嘱道。
  顾青山点点头，身形从虚空之中消失。
  他走之后，谢道灵收回目光，朝莲花之中望去。
  “不要紧张，等所有怨恨之灵都放弃复仇，你的劫难就过去了。”她轻声道。
  “是。”
  苏雪儿的声音从莲花中传来。
  另一边。
  顾青山不断飞掠，心中闪过一个个念头。
  不知为何，他突然想起了初之巨人。
  这家伙虽然实力不怎么样，但却在虚空之中存活了无尽岁月，一直没死。
  尽管它不清楚一些事情的真相，却也亲眼见识过那些事情的发生。
  比如自己和它的那段对话——
  “……六道轮回又开始争雄了，整个虚空都面临一场浩劫，我必须找一个可以庇护我的势力。”
  “它进化的太快了……”
  “出现了青铜柱……然后，所有人都发现——”
  初之巨人脸上露出恐惧之色，说道：“我们有灵魂了。”
  “有灵魂不是一件好事吗？难道你们以前都没有灵魂？”自己问它道。
  “那些青铜柱上的家伙可以控制我们的灵魂……”
  “灵魂是可以被吃掉的！也就是说，所有众生都变成了食物——你明白这有多恐怖吗？”
  初之巨人颤声说道。
  顾青山猛然停在虚空中，仔细想了个来回。
  他又想起初之巨人的另一句话：
  “据说，六道轮回进化到一定程度，众生就没有灵魂了。”
  顾青山皱起眉头。
  青铜柱先出现，六道后出现——
  一个让众生有灵魂，一个让众生没有灵魂。
  这就很微妙了。
  青铜柱难道能与六道轮回相提并论？
  不，事情绝没有这么简单。
  该死，自己以前怎么没注意到这件事！
  顾青山保持着冷静，继续朝下想。
  如果说起青铜柱的话，能利用青铜柱的除了巨大尸体之外，还有两个存在——
  一人万生之术。
  万灵蒙昧之术。
  首先不太可能是巨大尸体，因为青铜柱是禁锢它的东西，不时给它带去难以想象的雷罚，绝不会帮它去奴役众生。
  按照初之巨人说的那种情况，倒有些像是一人万生之术的各位序列之主。
  那些序列……竟然能做到这种程度？
  顾青山只觉得有些不可思议。
  他也曾加入一人万生之术中，这个术明明是用来吞食众生的，绝不可能让众生产生灵魂。
  顾青山忍不住自言自语道：“青铜柱岂能与六道轮回并列而论？不，真正布局一切的，不可能是一人万生之术，更不可能是魔皇……”
  如果不是魔皇，难道是万灵蒙昧之术？
  可是之前那个万灵蒙昧之术已经被前代天帝杀了！
  顾青山猛然从原地消失。
  ……
  白雾散开。
  许木站在虚空中，轻咳一声道：“你们可以出来了。”
  三十三层天宫的虚影一阵涌动，冒出来两个人。
  前代天帝。
  魔皇。
  许木看着两人。
  两人看着他。
  前代天帝眉头动了动，又松开。
  魔皇却不可思议的高声叫道：“什么？你竟然杀了龙神？”
  许木道：“龙神欠了别人的债，我跟他打得难解难分之际，有人来偷袭他，最终杀掉了他。”
  魔皇怔了怔，问道：“是什么人？”
  “尘封世界的灵。”许木道。
  魔皇露出释然之色，说道：“原来如此，这件事我倒是知道一些，看来龙神确实运气不好。”
  许木望向前代天帝，说：“我有事问你。”
  “好，刚才帮你隔离了魔皇，正要找你来结账。”前代天帝点头道。
  他再次撑开三十三重天宫，把许木收了进去。
  虚空之中，只剩下魔皇一人。
  它依然还在思索着龙神的死。
  “如此强大……竟然还是死了……”魔皇叹息道。
  天宫中。
  前代天帝露出淡淡的微笑，说道：“你竟然干掉了龙神，虽然我觉得这件事很可能发生，但你真正做到的时候，依然让我感到吃惊。”
  “不提这个，我现在有一件急事问你。”顾青山道。
  “什么事？”前代天帝问。
  “我听说青铜柱出现在虚空的时候，让虚空中的生命有了灵魂——究竟是谁做到的这件事？”顾青山道。
  不等前代天帝说话，他又道：“不提一人万生之术，你继承了万灵蒙昧之术的一切，在你之前的那个虫王——它有没有做这件事？”
  前代天帝露出回忆之色，说道：“好像……确实是它做的。”
  顾青山精神一振，等着他继续说下去。
  前代天帝道：“可能你并不知道，一开始众生的灵魂和肉体是融合为一的，从来不曾分离，也没有死亡的概念，如果走到生命的尽头，就会归于混沌之中——在很古老的岁月之前，混沌才是众生的归宿，而不是黄泉世界。”
  “你是指洪荒时代？”顾青山问。
  “哦，你知道过去的历史？这就好办了——根据虫王的记忆，我得知它很早就潜入虚空之中，释放了另一种术法，让虚空中的众生与六道轮回里的众生一样，都具备了灵魂。”前代天帝道。
  “为什么要这样做？”顾青山问。
  “不清楚，总之从那以后，虚空中的众生一死，灵魂就不再归于混沌，而是进入六道轮回的黄泉世界——黄泉的碎片世界遍布各处，虚空众生总是会进入某个黄泉世界，进而投胎成为某一轮回道的众生。”前代天帝道。
  他想了想，摇头道：“这明明是增强六道众生实力的事，我也想不通那个虫王为什么会这样做。”
  顾青山愣了一息，脑海中忽然有一道电光闪过。
  父亲的话在耳边回响：
  “反倒是邪魔们，想让六道轮回进化为它们的某个术……除此之外，它们还觊觎着混沌留在虚空中的最后力量——永灭。”
  这一瞬间。
  顾青山终于明白了一件事。
  “入侵。”
  他艰难的吐出两个字。
  这真是精妙绝伦的算计——
  任何邪魔想直接进入虚空，都不得不遵守混沌的规则，把实力降到最低。
  那还怎么跟虚空中的众生打？
  六道轮回就不一样了。
  六道轮回是混沌的造物，以六道轮回去汲取虚空众生的灵魂，必不会受到太强烈的排斥，就算被末日打碎了也无所谓，反正碎片世界不会彻底毁灭。
  ——当虚空众生有了灵魂，就必然被吸入六道轮回。
  六道轮回得了无量众生加入，必定越来越强，走向进化，而虚空却一天比一天变得衰败。
  换句话说，做这件事的正是邪性之魔！
  谋夺六道轮回、乃至入侵虚空的，正是那些诸界之中最强的邪魔们！
  那么——
  潜入虚空之中做这件事的虫王，真正的来历又是什么？
  那个释放万灵蒙昧之术的黑色雕像——
  它到底来自于谁？
  答案昭然若揭。
  顾青山很快想通了关窍，只觉得一股凉意从背后升起。
  他竭力保持着平静，若无其事的问：
  “天帝，你有什么办法能从万灵蒙昧之术中脱离么？”
  前代天帝奇怪道：“脱离？我现在就是万灵蒙昧之术，万灵蒙昧之术就是我，我要怎么脱离？”
  顾青山不敢直说，心思连转好几道，这才开口道：“你也知道的，一人万生之术乃是魔皇的术。”
  前代天帝点头，等着他说下去。
  顾青山眼神中流露出复杂之意，不得不继续道：“平行世界之术是龙神的术。”
  前代天帝终于明白了顾青山的意思。
  他露出了然之色，正要说什么，却又突然改口道：“记住，众生原本是混沌的元灵，因为有了灵魂与身躯之分而容易被怪物吃掉，不然它们将很轻易的归于混沌。”
  下一瞬。
  前代天帝脸上浮现出一缕苦意，负手望向那三十三重琼楼玉宇，轻叹道：“我一生都在为六道忙碌，到最后却不是一个合格的天帝。”
  顾青山叹口气，轻声道：“你已尽力而为，可问心无愧。”
  前代天帝面带嘲意，说：“尽力而为……可惜众生的命运，并不是尽力而为就够了。”
  默了一息。
  他似乎想起来什么，说道：“我记得，我曾作为你的战甲，为你挡了很多攻击。”
  “是的。”顾青山承认道。
  前代天帝望着他，吐出四个字：“为我报仇。”
  轰——
  话音未落，只见前代天帝身形轰然散开，化作亿万虫子。
  这些虫子齐齐发出哀鸣之声，身上涌起刺眼的光芒，盘旋着朝天空飞去。
  一时间，仿佛有一道银河从天空垂落。
  须臾。
  银河幻灭，从此不复存在。
  顾青山站在虚空之中，身上猛然冒出一股冲天的杀意。
  “安心上路，我会为你报仇。”
  他低声说道。
  ……
  无转之地。
  昏暗幽深的地宫深处。
  一个全身漆黑的怪物盘踞在高台上。
  它长着九张面孔，每一张面孔都显现出虫类的特征。
  怪物忽然动了动，发出了戏谑的声音：
  “嘻……居然被发现了……”
  只见它抬起虫肢，轻轻挥动了几下，呢喃道：“也罢，我就散去这道术法，让你亲眼看着他死在面前。”
  ……

第三百四十一章 天帝选灵

  数不尽的风在黑暗中吹拂。
  谢道灵忽然心有所感，随手翻出一面龟甲，单手轻轻在上面不断敲弹。
  “六道出现了变动……难道是那些邪魔提前下手了？”
  她目光中流露出警惕之意。
  然而此时，那些怨恨之灵在虚空中不断游走，不时冲着莲花袭来，几次都差点发现苏雪儿。
  谢道灵想了想，捏诀道：“去看看情况！”
  下一瞬。
  只见另一个谢道灵从她身上飞出来，瞬间没入虚空不见。
  苏雪儿察觉到外面的动静，出声道：“师尊，怎么了？”
  “没事，我派了个分身去察看黄泉情况——你不要担心，我们再过一会儿就可以度过这次劫难了。”谢道灵温声道。
  “是。”苏雪儿道。
  另一边。
  融合后的黄泉界。
  忘川江上。
  谢道灵显现出身形，低头朝大江望去。
  她轻蹙柳眉，低声道：“奇怪，怎会如此……”
  只见整条大江不再流动，反而如同湖泊一样平静无波。
  骷髅女飞过来，说道：“就在刚才，黄泉的法则受到了影响，已经不能送亡者去投胎了。”
  “刚才发生了什么？”谢道灵问。
  “前代天帝的灵魂进入了黄泉世界。”骷髅女道。
  “去看看！”谢道灵说。
  两人身形一闪，瞬间飞掠至轮回殿前。
  只见一名男子负手而立，正静静打量着轮回殿，目光中满是回忆之色。
  四周都是黄泉的神祇。
  谢道灵落下来，朝前代天帝拱手道：“你……怎么会死了？”
  “——为了找回记忆，我成为了别人的术法，当别人解开术法，我就死了。”前代天帝平静说道。
  谢道灵看看他，又朝忘川江上望去，开口道：“是邪魔？”
  “估计是。”前代天帝道。
  忽然，又一道身影从天而落。
  顾青山。
  “恩？青山你怎么来了？”谢道灵问。
  “我来送送他。”顾青山指着前代天帝道。
  他一眼看出谢道灵的分身，又朝忘川江上望了望，拱手道：“师尊，到底发生了什么？”
  谢道灵露出忧虑之色，说：“忘川无法让亡者投胎了。”
  “怎么会这样！”顾青山道。
  “——我知道是怎么回事。”前代天帝道。
  众人都望向他。
  “邪魔估计从六道之中抽取了某些关键性的本源，所以能控制黄泉世界的运行。”前代天帝道。
  “它们为什么突然动手，是因为什么？”骷髅女疑惑道。
  顾青山和前代天帝对望一眼。
  “大概是因为我们发现了它们的术。”顾青山道。
  他把自己与前代天帝的事情，从头到尾说了一遍。
  骷髅女意外的道：“想不到你们还一起配合着，参与了不少战斗。”
  ——这是含蓄的说法。
  围观的神祇们，乃至骷髅女和谢道灵心中均在想，顾青山竟然把前代天帝穿在身上当战甲，这样的组合也实在是威力无穷。
  谢道灵见前代天帝脸色不好看，便轻咳一声，岔开话题道：
  “既然邪魔已经对黄泉动手，估计很快它们就会发动攻击。”
  众人心中一凛。
  顾青山思索片刻，说道：“如果亡者到了黄泉之后无法投胎，那么其他五道轮回界的众生将越来越少——但黄泉的亡者也是强大的战力，邪魔这样做有什么意义？”
  前代天帝插话道：“诸位，听我说，我死之后就失去了所有力量。”
  众人再次望向他。
  “你失去了所有的力量？”顾青山追问道。
  “是的，我死亡的瞬间，唯有灵魂进入了黄泉世界化作这具亡者之躯，而我原本所具备的那些力量，都被一股无形的东西摄取，不知去了何处。”前代天帝道。
  邪魔们收走了他的力量。
  ——纵然他化为亡者，也没有办法参与接下来的战斗。
  如果人人死亡之后都失去实力，那么在接下来的战斗中，众人死一个少一个，无法再依靠黄泉亡者来维持局面了。
  “太可惜了……如今决战在即，你却失去了实力。”骷髅女惋惜的道。
  谢道灵目光闪动，开口道：“不行，他曾是六道之中顶级的战力，多他一份力量，对决战的影响肯定不小，我得想个办法……”
  她双手合在一起捏了个诀。
  下一瞬。
  虚空打开，足足数十件充满威势的兵器甲胄飞出来，停在众人面前。
  “这些都是过去时代之中，六道轮回的顶级神器，它们曾失去了器灵，所以威力大损——正好你看看与它们哪一件相性符合，我助你化作神器器灵，这样就可以与我们共同战邪魔，你可愿意？”谢道灵问。
  “当然愿意！”前代天帝长笑一声，厉声道：“身为神器之灵，可彻底发挥神器之威——虽然比不上我之前的实力，但好歹我的那些智慧和经验，也不是一般人可以比拟的，正好与大家一同战斗！”
  “正是如此。”谢道灵欣然道。
  她伸出手指，点了点那些神器——
  那些神器缓缓向前飘飞，围绕着前代天帝不停旋转。
  没多久，一柄古旧的长刀飞出去，重新回到谢道灵背后。
  “可惜了，此刀威力无匹，却与你相性不合。”
  谢道灵惋惜的说。
  前代天帝却哈哈一笑，开口道：“没事，我已经感应到，这些神器之中，足有三件是与我相性符合的。”
  接下来，一件接一件神器从他身周虚空飞退回去，悄然漂浮在谢道灵背后。
  果然有三件神器悬停在前代天帝面前，一动不动。
  它们分别是——
  一套散发着深绿色荧光的阿修罗全身锁子甲；
  一套飘逸着无数红芒的恶鬼道骨胄；
  一套密布着淡淡金芒的天界软皮甲。
  ——俱是战甲。
  众人心中暗想：他果然还是适合当甲。
  谢道灵开口说道：“很好，这三件战甲分别是八臂修罗战魔甲、万鬼庇护之骨、玄天衣，你可以挑一件，我助你化作神器之灵。”
  前代天帝嘴角抽了抽，强自露出若无其事的表情。
  ——作为战甲，他曾深味了其中的苦楚。
  那是怎样的岁月啊，如果不是他意志坚定，能吃大苦——
  怎么这次一柄兵器都没选中，又要当战甲？
  但这是唯一的机会。
  如果不要这个机会，就只能当一个无用的亡者。
  前代天帝心中默默流着血，开口道：“我乃天帝之尊，当然是选天界的甲。”
  他瞥了那件皮甲一眼。
  皮甲是软的。
  软甲，应该是以术法来释放出抵御之力，不像其他两件甲那样，面对攻击就只有硬抗。
  ——就选这件玄天衣！
  “你确定？”谢道灵问。
  “确定。”前代天帝点头道。
  “好——”
  谢道灵双手飞快变化法诀，放出道道神光笼在前代天帝身上，口中赞道：“不愧是曾经的天界之尊，一眼就看出这玄天衣才是三件甲衣之中最强的。”
  前代天帝望向四周，迎着众人惊叹的目光，面色严肃的点点头。
  谢道灵不断施法术法，继续道：“此甲乃是死战之甲，除非它死了，外界的攻击才可能伤害到战甲的穿戴者——实在可以称得上是最刚烈勇猛之甲。”
  前代天帝突然僵住。
  他心中天人交战，把谢道灵的话来回想了数十边，终于忍耐不住，开口道：“等——”
  话音刚出，谢道灵所有术法已毕，喝道：“亡魂化灵，去！”
  前代天帝顿时化作一道仙光，径直投进那件软皮甲中。
  谢道灵略一思索，又唤道：“青山。”
  “我在。”顾青山应道。
  “既然你们曾经合作过，那么这件甲还是交给你手上，你们继续并肩作战！”
  谢道灵将那件甲衣轻轻一拍。
  甲衣晃晃悠悠到了顾青山面前——
  不知为何，它发出一道有气无力的鸣叫声。
  顾青山心中大致知道天帝的情绪，便当众正色道：“师尊放心，不管战斗再激烈，我一定会保证此甲不至于破碎。”
  谢道灵笑着摇头道：“都是战甲护人，哪有人护战甲之说，毕竟你的主要任务是战斗。”
  她又道：“你放心，此甲就算死掉，只要你连续锤击九九八十一下，它又会活过来，历经一段时间的温养，它就会恢复如初——端的是神奇无比。”
  “厉害！”顾青山赞道。
  他接了战甲，低声道：“放心，你就算死去也能再活来——跟以前一样——这下不必害怕了。”
  “……”战甲道。

第三百四十二章 推算

  离开黄泉界，顾青山瞅了一眼身后的战甲。
  ——那件玄天衣。
  不知为何，顾青山总觉得它有些垂头丧气的。
  “喂，难道你不想去跟那个杀你的邪魔打一场，亲自复仇？”顾青山道。
  “我当然想，但我如今要思考如何增强防御力，腾不出手来。”玄天衣悻悻然道。
  这是已经把自己当成战甲了，顾青山心中暗道。
  不过这位永恒夺念者、前代天帝、虫王、玄天衣阁下确实有一个优点——
  当他是什么身份的时候，他就能以什么身份去思考问题，然后还很有派头。
  这就是天赋了。
  “顾青山，你师尊留在黄泉查看情况，你怎么不留下来？”玄天衣问道。
  顾青山回过神，说：“你忘记了，魔皇还等着我们。”
  “哦，我还真忘记它了。”玄天衣恍然道。
  顾青山思虑已毕，斟酌着说道：“对了，我觉得作为一件战甲，其实有点阻碍了你发挥自己的那些经验、知识和能力——我暂时用不上你，我有一件战甲，乃是圣界之魔给我的，能用很多次。”
  “那你想我做什么？”玄天衣问。
  “你曾历经无穷岁月，见识过数不清的手段，不如你自己想想能做些什么？”顾青山道。
  玄天衣笑了几声，语气变得畅快多了：“你这算想对了，我发现你身上有一种奇怪的力量，它让你一直处于死亡状态，你知道吗？”
  “我知道。”
  顾青山说着，把事情解释了一遍。
  被灵魂陨落之弓杀掉的人，很难复活。
  顾青山以此为契机，在对抗奇迹之力的过程中争取了那一瞬的功夫，最终扭转整个局面，熵解了龙神。
  现在事情已经结束，他自然是要想办法活过来。
  ——如果不是被这柄弓的力量影响，身为死神的安娜可以直接复活他。
  “原来如此……这样吧，我来想想办法，看如何才能解开那种力量。”玄天衣道。
  “好，交给你了。”顾青山欣然道。
  玄天衣不再言语，直接隐没在他背后——
  当！
  一声响动。
  它似乎撞上了什么。
  然后是一阵细碎的交谈声。
  玄天衣冷哼几声，朝后挪了挪位置，让自己远离了那一排飞剑，终于安安生生的隐没起来。
  “走了！”
  顾青山背后涌起一层白雾，瞬间消失。
  另一片虚空之中。
  白雾旋转着散开，显出他的身形。
  “咦？人呢？”
  顾青山四下张望，却没发现魔皇的踪迹。
  原本它应该在这里等着许木。
  但是前代天帝一死，顾青山跟着去了黄泉，那道三十三重天宫之术自然渐渐散去。
  天帝已死。
  顾青山本就是死人，去了黄泉之后自然无法再被感知。
  魔皇大概误会了什么，已经不在这里。
  “可惜……竟然阴差阳错，让它走了。”顾青山喃喃道。
  “你是想杀它吗？”玄天衣问。
  “并非如此……我其实在想，高维世界的那些强者们，普遍都封印了自己的力量，化作末日，来虚空之中助混沌对付六道轮回。”顾青山道。
  “是这样没错。”玄天衣道。
  “但为何魔皇、龙神、虫王却没有加入他们？现在我们已经知道，万灵蒙昧之术是邪魔的术法——”顾青山顿了顿。
  “我死的时候，感应到了那股极其邪门的力量，它直接把我的一切力量抽走，没错，应该就是邪魔！”玄天衣恨声道。
  “龙神、魔皇跟虫王站在同一阵营，共同掠夺六道轮回的一切，我猜除了万灵蒙昧之术，龙神和魔皇说不定也跟邪魔有些关联。”顾青山道。
  玄天衣沉默数息，这才出声道：“我刚才又仔细查阅了上一代虫王的记忆——它们三术确实配合了很多次。”
  顾青山露出回忆之色。
  他想起在阿修罗世界之战的事。
  当时揭穿了龙神的阴谋，然而另外两术却没大打出手。
  那是因为——
  “当时龙神说了一番话。”
  “什么话？”
  “它说——‘一人万生之术要的是众生；万灵蒙昧之术要阻止那个术诞生；而我的目标是六圣和四柱——所以我们之间没有根本矛盾。’”
  “看来真的有分工……难道三术都是邪魔的阴谋？”玄天衣讶然道。
  顾青山叹了口气，说：“龙神已经死了，彻底被我熵解，恐怕我们只能从魔皇身上寻找答案。”
  “但魔皇已经失去了所有力量，变得没有任何价值，你就算从它身上知道那个答案，对当前的局面又有什么影响？”玄天衣不解道。
  “我在担心另一件事。”顾青山道。
  “什么？”玄天衣道。
  “从无比遥远的岁月之前，三术就已分工，在默默的做这件事了……如果是邪魔所为，它们究竟从这些谋划之中，得到了什么？”顾青山困惑的说。
  玄天衣想了想，开口道：“根据前代虫王的记忆，它杀掉了许多极其富有天赋的六道众生，让那些天之骄子在绽放光彩之前就不得不黯然陨落。”
  顾青山点头道：“这是万灵蒙昧之术的任务，那么，龙神和魔皇的作为，又能给邪魔带去什么？”
  他站在原地，陷入苦思。
  过了几息。
  “我倒是想出了些端倪——你呢？你想到什么没有？”顾青山问道。
  玄天衣哼了一声，说道：“这种事有你想就够了，你以为别人的脑子不用休息的？”
  顾青山无奈道：“这件事可是跟你有关。”
  “跟我？”玄天衣奇道。
  “你死的时候，所有力量被抽走了——你再想想，魔皇是负责做什么的？”顾青山道。
  玄天衣顿时陷入沉默。
  是啊。
  魔皇——
  它负责用一人万生之术抽取一切众生的力量。
  这是同一件事！
  “如此恐怖……难道真是邪魔的阴谋？”玄天衣呢喃道。
  “魔皇坚持不懈的要再次杀入虚空，前来找我夺回那些力量……老实说，这些力量我虽然都吸收了，但没发现什么特殊的地方。”顾青山思虑道。
  玄天衣道：“龙神的一切已归于永灭，就算它想做什么，也是已经失败了，我们无法得知什么——但我可以带你去魔皇的封印之地看看，也许能找到答案。”
  “你知道它的来历？”顾青山问。
  “对，在高维世界——我凭借这件神器的力量，可以激发我曾用过的某个术法，让你我一起去看一眼事情的真相。”玄天衣道。
  玄天衣是失去了所有力量，顾青山则是得到了力量却心有疑问，正好都对魔皇的事感兴趣。
  眼下大战在即，抢先收集一些关于邪魔的情报，算得上是一件很要紧的事。
  顾青山正要答应，却猛然想起一事。
  “时间快到了，等我先救了兽王道众生再说——”
  他猛然化作一道白雾，再次从虚空之中消失。
  ……
  兽王世界。
  顾青山乍一出现，便抬头望去。
  只见天空中的屏障越来越薄，几乎快要被末日们击破。
  他蹲下身去，带着几分忐忑，将手按在地面上。
  一股力量顿时从他身上散发出去。
  ——这是水之圣柱的力量！
  果然如同最高序列所说，四魂器消逝之后，它们的力量还在自己身上！
  这时候，整个影之人间界已彻底毁灭，海命可以再次使用了。
  “你要收了这个世界？不去与末日战斗一番再说？”玄天衣问道。
  “原本是要打的……但末日是邪魔的敌人，我现在又觉得还是先留着它们，再说我一个人也打不过整个末日军团。”顾青山道。
  他身上的圣柱之力猛然发散出去，席卷整个世界。
  “海命，四圣柱真实之力（唯一）。”
  “——唯知唯识，唯海如命，众生万物，一切新生。”
  下一瞬。
  整个兽王界消失了。
  顾青山手中出现了一张卡牌。
  只要将这张牌融合进已有的那张卡片，六道轮回的阿修罗、黄泉、人间、兽王四界就彻底融合了。
  只剩下两个轮回界。
  天界。
  恶鬼道。
  至于六圣之事，也只剩下一圣。
  恶鬼道圣人！
  顾青山想起黄泉发生的事，忧虑道：“决战越来越近，我们却还不清楚邪魔的底细……”
  他抬头望去，只见黑暗的虚空之中，末日军团失去了攻击目标，漫无目的的游走着。
  少数几个末日已经看到了顾青山，正朝着他的方向而来。
  顾青山后退几步，就要施展雾界降临离开。
  突然，一道声音在心中响起：“别走——我找你好久了，原来你在这里！”
  顾青山有所感应，扭头一看，却见遥远的虚空深处，一道流光正急速飞掠而来！
  幕！
  他竟然来了！
  顾青山心中顿时紧了紧。
  幕一直都是从容不迫的，但这次却有几分慌乱之色，甚至不顾漫天的末日，就这么直接找了过来。
  顾青山再无犹豫，化作一道剑芒掠过漫漫虚空，直接出现在幕身边。
  “先走再说！”
  他低喝了一声，身上涌起层层白雾，将两人一笼。
  顿时，他们一起消失了。

第三百四十三章 双剑觉醒！

  一片无人的黑暗虚空之中。
  白雾一动，顾青山和幕一起显出身形。
  “你在找我？发生什么了吗？”顾青山直截了当的问。
  “对，我召唤了圣界的存在，然后……得到了一些启示。”幕说道。
  “什么启示？”顾青山问。
  “我有危险，必须呆在你身边。”幕说。
  顾青山怔了怔。
  他背后突然传来一道不屑的笑声。
  “谁？”幕喝道。
  顾青山背后浮现出一套皮甲，皮甲上亮起星星点点的光芒。
  只听皮甲发出声音：“我知道你，虚空中的无尽源力之主，想不到你却要靠顾青山的保护。”
  幕的眉头挑了挑，说道：“青山，你这皮甲借我穿两天如何？我来教教它该怎么当一件战甲。”
  顾青山连忙道：“误会了——我给你们介绍一下，这位是前代天帝，这是幕，大家都是自己人，没必要说狠话。”
  “这皮甲是天帝？”幕不能置信道。
  顾青山把事情说了一遍。
  幕不再生气，解释道：“两位，我的圣界契约之灵提醒了我——我似乎早就对危险有些准备——这个准备跟顾青山有关系。”
  顾青山沉吟半晌，说道：“你曾在亘古时代做了一次准备，那次是为将来之人留了一个位置，好让后来人回到亘古时代，把整个历史固定住，令其不再产生变动。”
  “对，那一次是你回到了过去，成为了罗德。”幕说道。
  “那么这一次呢，你又准备了什么后手？”顾青山问。
  “我还没想起来，但我的直觉告诉我，一旦危险来了，我必须来找你。”幕道。
  顾青山道：“危险……能让你觉得危险的事……”
  “对，我的圣界之灵告诉我，危险迫在眉睫，另外我自己也有所感应。”幕说道。
  顾青山陷入沉思。
  数息之后，他开口道：“如果你准备了什么后手，并且这个后手在我身上，那么它应该是——”
  顾青山心意一动。
  在他背后，两柄长剑骤然显现。
  天地双剑。
  是的，这是幕在过去时代之中准备的兵器。
  他的一切都献给蕾妮朵尔了，唯有这两柄剑的铸造法，流传到了人间，最终被上古人族打造出来。
  顾青山一手握住天剑，另一手握住地剑，问道：“你现在可有什么新的预感？”
  幕紧紧注视着他手中的那两柄剑，失神道：“我不确定……我脑海中出现了一些东西，也许我们可以做些什么——你把它们举起来。”
  顾青山将双剑竖起来。
  幕伸出手，抓在两柄长剑的剑锋上。
  一股无形的波动从他身上散发出去，只听他慢慢地说道：“背离命运之剑，它之所以有此名号，是因为我所唾弃的命运是以双法斩断。”
  “从那之后我才与此秘密末日融为一体，但我知道总有一天，这样的融合会出现问题，因为这个末日之躯本身有问题……”
  “有问题？”顾青山追问道。
  幕低声道：“作为封印的我已经消失，在这个关键性的时刻，这具身躯已经越来越不安稳……有人……正在试图重新掌控它……”
  他伸出双手，用力抓住天地双剑的剑锋。
  鲜血顺着剑脊汩汩留下，又迅速没入剑身之中。
  无穷的气浪从双剑上散发出去。
  玄天衣原本在旁边默默观看，这时忽然低喝道：“金木水火土，九天锁邪，镇！”
  一个个符文从虚空冒出来，围绕着顾青山和幕，化作一方虚幻的世界。
  两人被封在这个世界之中，一切气息都不再泄露出去。
  “谢了。”顾青山点头致意道。
  “他正在解开记忆，接下来可能会发生一些什么——我有不好的预感，千万小心一点。”玄天衣凝重道。
  顾青山心中一凛，望向幕。
  只见幕已经闭上双眼，神情中流露出痛苦之色。
  “双剑……应该褪去伪装了，我当年所留的锻造法，其实是分散了双剑的力量来做掩饰——”
  “其实这两柄剑的力量十分纯粹，也没有那么多神通。”
  “它们斩断了我作为封印的命运。”
  随着他的话语，只见天地双剑上亮起无穷符文，这些符文不断明灭，最后彻底崩碎，化作全新的符文。
  幕望着双剑，喝道：
  “天剑，神通：归流，举世唯一。”
  “地剑，神通：斩灭，举世唯一。”
  “顾青山，接下来靠你了——”
  幕说完便松开了手，闭着双眼站在原地不动。
  顾青山耳边传来两道急切的声音：
  “听着，顾青山，我的所有力量被凝聚起来，化作唯一神通归流，可以让一切事物回归至过去某刻——这是时空剑法。”洛冰璃道。
  “顾青山，我能斩灭一切敌人，不再需要魂力，只需要你用我对敌人造成了创伤即可——这是因果剑法。”地剑道。
  “当心！”洛冰璃飞快说道：“这是幕身为封印的两种力量，现在封印的力量彻底灌注在我和地剑身上，幕与末日的融合体恐怕马上就要出现变故了！”
  顾青山猛然望向幕，只见他依然闭着双眼，但身躯却不住的颤抖起来。
  “怎么回事？”顾青山问。
  幕艰难的道：“有人……在跟我争夺……这具秘密末日之躯……”
  下一瞬。
  他脸上的五官突然扭曲到极致，全部凑在一起，化作怪异至极的表情。
  只听他发出尖利的声音：
  “嘻嘻，终于找到了，我的末日之躯再次回来了呀——”
  这邪性的声音绝不是幕。
  “他快被吃掉了！”玄天衣肃然道。
  顾青山一言不发，身形朝前一闪。
  扑——
  长剑刺入血肉的声音响起。
  “分开！”
  顾青山喝道。
  长剑上顿时冒出一股奇异的力量。
  ——归流！
  霎时间，只见幕的身躯急剧扩展，飞快的化作一位浑身裹着冰霜的巨人。
  一道闪动的光辉从冰霜巨人身上飞了出来——
  这道光辉由无数的神秘符文构成，充满无穷力量，宛如初生的恒星一般。
  它飘飘荡荡，落在顾青山身边。
  玄天衣看了一眼，传音道：“这就是末日身上的封印，它失去了身躯，现在重新化作封印。”
  顾青山看着封印，从中感受到了幕的气息。
  “你可还好？”顾青山问。
  一道模糊的意念从封印中传来：
  “——当心。”
  下一瞬。
  只见那冰霜巨人的双眼猛然张开，发出尖利的声响：
  “嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈，末日呀，我控制了末日！从此刻开始，混沌便宣告了终结的时刻——”
  顾青山收回天剑，双手握住地剑。
  寒光一闪。
  冰霜巨人的声音顿时僵住。
  它缓缓低头望去，只见身上有一道细线般的伤口。
  顺着这道伤口，巨人望向顾青山，脸上猛然流露出无比的恶毒之意。
  “该死的封印，竟然想出了这样的法子来杀我。”
  “我会来报仇……很快就……来……”
  话音落下，巨人的身躯轰然散开，化作无穷霜雪冰雾。
  顾青山低声道：“熵解！”
  轰——
  无穷金色瀑流从天而降，照着所有冰霜一卷，将它们彻底收走。
  虚空中，一个图标忽然亮了起来。
  ——末日之剑。
  一行猩红小字浮现出来：
  “本界面已归于静默，但你依然可使用‘熵解’、‘末日之剑’。”
  “你已经‘熵解’了一头极其重要的末日，混沌的法则与奥秘对此感到无比雀跃。”
  “——你获得了发动末日之剑的足够力量。”
  顾青山看着这个图标，神情一动。
  他端起地剑朝虚空一指，低声道：“以混沌之无穷奥秘，为我化作末日，以其力容纳名为幕的封印！”
  随着他的命令，地剑上顿时涌现出无穷的毁灭力量。
  这是末日的力量！
  虚空中，金色瀑流再次浮现，围绕在长剑上。
  一行行猩红小字飞快涌现：
  “你发动了末日之剑。”
  “按照你的意志，此次诞生的末日由毁灭之霜构成，足以让你所指定的封印重获身躯。”
  “——你的长剑所指之处，便是诸界的末日。”
  金色瀑流从地剑上飞出去，在虚空中飞快化作一具冰霜缭绕的身躯。
  “幕，去那具身躯之中，它是混沌的赐礼，不会有任何隐患。”顾青山道。
  那封印飘飘荡荡飞起来，落入冰霜之躯中。
  须臾。
  冰霜之躯睁开眼睛。

第三百四十四章 魔皇的真相

  冰霜之躯睁开眼睛，活动了下身体，又渐渐用术法改变体形，最终凝聚成一副男子的容貌和身材。
  ——是幕的样子。
  他随手放出一面冰霜之镜，看着里面自己的模样。
  “自由了……”
  男子涩声道。
  “恭喜你。”顾青山道。
  幕转过头来，望向他道：“刚才幸好你发动了双剑的力量，否则我已经死了。”
  “我们是互救者。”顾青山笑道。
  幕的神情渐渐紧张起来，开口道：“情况十分严峻，我必须立刻跟你说一下。”
  “你有发现？”顾青山问。
  “对，一场终结一切的大战就要来临了。”幕严肃的说。
  这时玄天衣插话道：
  “喂，你的表情和你所营造的氛围都不错，但我希望你先找件衣服穿起来，这样更有说服力。”
  幕低头一看，自己确实是什么都没穿——
  他瞪了玄天衣一眼，随手凝结冰霜术法，将一件冰晶白衣披在身上。
  “刚才我被吞噬的那一瞬，依稀看到了一副场景——那里有无尽的棺材，它们纷纷打开，里面封印的东西正在蠢蠢欲动。”幕说道。
  “无转之地！”
  顾青山和玄天衣齐声道。
  “看来是邪魔——我知道它们想吞噬混沌的永灭之力，但没想到它们早在无数年前，就已经可以操控末日了。”顾青山沉声道。
  幕思索道：“好像被我所封印的末日之中，藏着一个混沌的关键性奥秘。”
  “因为被你封印，所以邪魔们就一直没发现这个秘密？”顾青山问。
  “应该是这样。”幕点头道。
  三人一阵沉默。
  难怪在亘古时代，会出现那么多末日。
  它们一直在寻找冰封之尸。
  如今——
  那末日之中的东西脱困而去了。
  换句话说，邪魔们即将掌握那个关键的奥秘。
  玄天衣忽然道：“要镇定，不要乱。”
  顾青山和幕一起望向它。
  玄天衣道：“我被算计了无数年，最后以为获得了自由，结果却是变成邪魔的一道术法，随手给散掉了——”
  “再比如无穷源力之主，纵然他在漫长的岁月之中提前布局，此刻最终解开自己身上的束缚，但邪魔依然获得了那个奥秘——”
  “没错，我想说的是，邪魔的谋算十分厉害，手段也很高明，如果我们现在慌乱的话，一定不是它们的对手。”
  顾青山露出忧虑之色，说：“黄泉已经出了问题，我师尊一边要救苏雪儿，一边还要想办法解决这个问题——我猜邪魔接下来还有其他手段。”
  “没错，我已经有所感觉，留给我们的时间不多了。”幕说道。
  “那就抓紧时间，”顾青山望向玄天衣，说道：“去高维世界，看看魔皇的根底究竟是怎么回事。”
  “走！”
  玄天衣上升腾起一道道灵光，聚合成一道术法，将顾青山和幕一起罩进去。
  下一瞬，他们从虚空之中消失不见。
  ……
  虚空之外。
  某个遥远而不可知之地。
  笼罩世界的云层阴暗深重，在无穷的岁月中从未散开。
  大地毫无生机。
  唯有风雪——
  风雪混合着狂沙，在天地间凄厉的呼啸不停。
  某一刻。
  一点微光破开铅云，朝着大地徐徐落去。
  幕低头望向大地。
  “那边有个尖塔状的遗迹，恐怕也是唯一完好的遗迹了。”他说道。
  顾青山道：“去看看。”
  两人一起飞掠，顷刻便已站在了尖塔状遗迹前。
  “这石质大门倒是很有气势，下次我要人间的信徒们也弄两扇。”幕感兴趣的道。
  门是开着的，透出一股若有若无的血腥之气。
  顾青山神念没入遗迹之中一扫，便把整个遗迹看了个遍。
  “最深处有一个祭坛。”
  “走。”
  两人沿着门一直朝里走，很快抵达了祭坛所在之处。
  祭坛是由灰色的石头堆砌而成，高高的竖柱立在祭坛中央，上面刻画着一只闭着的眼睛。
  顾青山伸手在祭坛上一抹，将石头上的沉灰抹去，显露出密密麻麻的符文。
  “这符文真是相当精妙，蕴含着十分玄奥的奥秘。”幕赞叹道。
  “你以前见过？”玄天衣问道。
  “没有。”幕说。
  “没见过在这里装什么渊博，告诉你，这乃是邪魔的文字，蕴含了邪性的力量，你如果真的修炼了它们的法，那么就会成为它们中的一员。”玄天衣道。
  “你能看出这些符文的意义吗？”幕问。
  “不能。”玄天衣顿了一下，说道。
  “不能吗？不能还说那么多没用的？原来天帝就这种水平。”幕漫不经心的叹气道。
  ——这口恶气终于出了，好爽！
  顾青山道：“别说了，这些符文其实构成了一个巨大的能量池，用来积累某种特定的力量之源。”
  “你怎么知道？”幕奇道。
  “我有海底之书的力量……所以能理解这些东西。”顾青山道。
  他将双手都放在祭坛上。
  渐渐的，祭坛散发出一阵轻微的嗡鸣声。
  咔咔咔咔咔——
  只见祭坛徐徐展开，化作一条不断朝下延伸的阶梯。
  顾青山解释道：“这个很难打开，方法不对就会直接毁掉。”
  “你怎么打开的？”幕问。
  “一人万生之术的力量全都便宜了我，这股力量就是凭证。”顾青山道。
  他顺着阶梯走进去，幕紧跟在后面。
  一片漆黑。
  两人沿着阶梯不断朝下飞掠，很快便抵达了地底深处。
  ——这里只有一块满是血迹的石头。
  石头漂浮在半空，四周都是万丈悬崖。
  顾青山身形飞出去，在黑暗中转了一圈，又飞回来。
  他冲幕摇摇头，表示一无所获。
  “还以为有什么乐子——结果就这？”幕耸肩道。
  “以前肯定有什么东西……但这里被封印了，恐怕追查起来很麻烦……”玄天衣嗡声道。
  顾青山想了想，抽出定界神剑朝虚空中一指。
  神通，照见。
  “照见：于一切地，见此地过往所发生之事，见所有虚空所藏。”
  无形的力量从长剑上散发出去。
  漆黑的四周，渐渐有光影浮现。
  所有光影最终联结在一起，显现出过去某个时刻的画面。
  魔皇出现在画面上。
  它跪在那块石头前，不住的哀求。
  在那石头上，站着一具黑色的雕像，整个雕像只能依稀看出几分人类的模样，但却过于粗糙，根本无法辨认什么。
  雕像中传来了声响：“约定的时间越来越近，但该你贡献的那一份源力却弄丢了……”
  魔皇战战兢兢，咬牙道：“再忍忍，我只是回来暂避一下，马上就去虚空中，继续寻找那个偷走所有力量的人。”
  雕像呻吟道：“饿……好饿……你快去，不然我吃了你。”
  魔皇站起来，说道：“我这就去。”
  它刚要走，雕像突然又道：“等一下！”
  “怎么？”魔皇问。
  “就在刚刚……已经五圣了，你来不及了。”
  雕像念出一段诡异晦涩的咒语。
  魔皇听闻了咒语，一步步走到雕像前，跪在地上。
  “幸好我们有备用计划，各种力量都有更替的方法来获得……而你的这一份……”
  雕像伸出手，按在魔皇头顶，用力向下一刺。
  魔皇顿时化作一团拼命挣扎的血肉，被那雕像彻底吸入体内。
  石头上，只留下了一摊血迹。
  “……总归是要贡献给我的。”
  雕像最后说道。
  它转过身，一步步朝虚无的黑暗走去。
  黑暗朝两边退开，显露出另一个世界的景象——
  那是一个布满了无数棺材的世界。
  数不清的棺材已经打开。
  各种邪性的魔物察觉到雕像的出现，纷纷跪伏在地上。
  没多久，整个世界的邪魔都被惊动了。
  它们无声的跪在棺材前，以迎接雕像的归来。
  顾青山一眼看到了那个极其怪异的家伙——拥有着九张虫类面孔的怪物！
  毫无疑问，这一定是万灵蒙昧之术的主人！
  可是……
  它也跪在地上，九张面孔均流露出虔诚与疯狂交织的扭曲神情。
  雕像看着对面的这一幕，轻声道：“终于快到收获的时刻了……”
  “高维诸界都将匍匐在我脚下——虚空与混沌也必如此！”
  它徐徐走进了无转之地。

第三百四十五章 命运转移

  黄泉。
  忘川江底。
  一块石头悄然裂开，从里面走出了一道身影。
  这是一名相貌平平无奇的亡者。
  亡者睁开眼，刚准备打量四周，便被忘川之水的力量一冲，彻底忘记了过去。
  它甚至忘记了一切。
  按理说，这时候会有一道水流裹着它，带它前往轮回投胎。
  但这个时候，黄泉的法则已经紊乱，忘川不再帮助亡者们去轮回投胎。
  亡者呆呆的站在江底——
  他忽然感应到了什么，缓缓低头朝手中望去。
  只见自己手中刻印着一道妖异的符文，正散发出丝丝缕缕的残影。
  这些残影化作千千万万道，细看去，却可以从中看到一幕幕相同的黄泉世界。
  残影出现的瞬间，忘川江水便从亡者身上绕开，不再沾染他分毫。
  看着手上的残影，亡者突然笑了起来。
  “嘻嘻嘻，平行世界之术？老掉牙了。”
  “多重影魔的实力……真的只够被当成食物吃掉，就是太难吃了点。”
  亡者甩了甩手。
  他手上的那些残影顿时散开，消散于虚空之中。
  忘川江水再次合拢。
  亡者丝毫不理会江水的侵蚀，迈出步子，朝某个方向走去。
  很快。
  一道湿漉漉的身影从忘川中走出来，在广袤无垠的赤黑大地上蹒跚而行。
  由于忘川不再奔流，那些江水之中的亡者们纷纷上岸，所以它并不显眼。
  它跟着拥挤的亡者之潮向前走，偶尔伸出手，轻轻碰一下身边的其他亡者。
  某一刻，它似乎感应到了什么，突然停住脚步，在一块巨大的岩石后面坐下来，稍作休息。
  “我感受到了命运的力量……真是讨厌……”
  亡者想了两息，脸上露出笑容，开心的道：“嘻嘻，先去杀了那个拥有命运力量的人，就没人知道我要做什么了。”
  它忽然从原地消失。
  同一时刻。
  铁围山。
  山顶。
  飞月正与小蝶、盲眼修女、凶魔塔主正在说话，手臂上突然冒出来一根深红色的细线。
  “死亡之线！”小蝶吃惊道。
  飞月抬起手，看着那根鲜血一般的丝线，开口道：“是的，看来有人想杀我——我身边全是神祇守护着，谁敢来动手？”
  “没错，黄泉神主与天帝正在严查整个黄泉世界，一旦有风吹草动，随时可以来援，到底谁这么大胆，竟然想来杀你？”凶魔塔主道。
  众人一起朝天空望去。
  只见谢道灵与骷髅女正在忘川江上不断释放出术法，朝世界的深处轰去。
  突然，天空深处响起一道怪异的鸣叫声。
  “是它在捣鬼！”
  谢道灵喝了一声，身形一振，便冲破云霄而去。
  “好邪门的气息——我来助你一臂之力！”骷髅女没有停留，也跟着破空而去。
  她们走了。
  下一瞬——
  只见飞月手上的血线疾速飞绕几周，将她整只手臂缠绕住。
  “必死之兆……根本没有挽回的余地，原来如此。”飞月镇定道。
  凶魔塔主挡在飞月面前，小蝶也紧张的抽出兵器，望向四周。
  “没用的，我看过了三千种预兆，她的命运已经注定。”盲眼修女叹息道。
  小蝶怔怔的看她一眼。
  命运是如此强大的法则，因此飞月才可以事先感知到死亡的降临。
  可是盲眼修女——
  她又如何能“看三千种预兆”？又如何能断言飞月的命运已经注定？
  这么一想，小蝶顿时想起当初第一次进入黄泉。
  大家都选择了留在黄泉，只有盲眼修女选择了投胎。
  后来——
  她以自己的命力，帮助了顾青山。
  小蝶悬着的心微微放下。
  能帮顾青山，又一直站在飞月这边，应该不是敌人吧。
  她朝凶魔塔主望去，只见凶魔塔主也正望向她，两人目光对上，交换了个眼色，不着痕迹的退至飞月身边。
  ——毕竟还是小心为妙。
  盲眼修女却似乎根本不在意，随手摸出一张卷轴，开始念颂咒语。
  “慢！”
  “你这是——”
  小蝶和凶魔塔主一起喝道。
  盲眼修女却已经念完了那段咒语，开口道：“飞月，你要立刻凭借这张契约，脱离六道轮回！”
  盲眼修女将手按在契约上，用力一摧。
  只听她低喝道：“时光，我献上你所期望的神秘，以此完成当年的盟约。”
  虚空顿时破开。
  一条散发着璀璨光辉的大河之上，渐渐有几道身影显现，落在盲眼修女面前。
  时光一族！
  小蝶看着这一幕，感觉自己要疯了。
  修女究竟是什么人，竟然能请动时光一族！
  面对时光一族，无论是她还是凶魔塔主，都没有丝毫胜算。
  只见那几名时光一族中，为首的是一名浑身笼罩在迷雾之中的男子，满身生着鳞片，目光中散发出淡淡的光芒。
  “你真的愿意付出‘命运之画’的力量，来换取一次我们的援手？”男子问道。
  “对。”盲眼修女道。
  “但你们的处境……说实话，我们也救不了你们。”男子摇头道。
  “只救一人。”
  “谁。”
  “她。”
  男子顺着盲眼修女所指，扭头望向飞月。
  他怔了怔，低声道：“又一位命运之女！你是想让这位命运之女脱离灾厄？”
  “对，我们有此盟约，只要我付出自己的力量给你们，你们就一定要来完成这次救援。”盲眼修女道。
  那男子叹息道：“原本我不会答应，因为这件事太难，我们几乎无法护住她。”
  “为什么？你们可是时光之中的强大存在，为什么连你们都要说这样的丧气话？”小蝶忍不住插话道。
  男子看她一眼，冷漠的道：“来的是至邪之物，谁都没有办法。”
  “但你还是决定答应我。”盲眼修女紧紧的望着他。
  男子点头道：“对，因为她是命运宠爱之女，已经够资格降生为新的时光一族——就算邪性之魔也不敢深入时光河流的深处，仅仅为了杀一位时光鱼人。”
  “我们的盟约达成了？”盲眼修女问。
  “是的。”男子点头道。
  呼——
  只见那张卷轴燃起猛烈的火焰，迅速烧得干干净净。
  飞月面露复杂之色，上前轻轻握住盲眼修女的手道：“我们一直是战友，可是你……此刻为我付出这么大的代价，我真不知道怎么谢你。”
  “不必谢我。”
  盲眼修女轻抚着她的脸庞，低声道：“时光一族是最好的归宿，没人敢轻易招惹它们——”
  “好好活下去！”
  说完，盲眼修女用力一推。
  飞月被推飞出去，落在那男子身边。
  男子朝身后做了个动作。
  两名随从上前几步，对着飞月耳语了几句。
  飞月点点头，望向众人。
  “它们说为了避开此次死劫，我要立刻去时光之河的深处，转生为它们的族人。”
  小蝶嘴唇嗫嚅几下，突然道：“快！快去！如果你成了时光一族，我今后就谁也不怕了。”
  “去吧，再没有比这更好的结果了。”凶魔塔主也道。
  飞月点点头，跟着那两名随从退入时光长河之中，渐渐消失不见。
  男子冲着盲眼修女点点头，说：“我们两清了，南月。”
  “是的。”盲眼修女道。
  男子略一犹豫，终于上前几步。
  “按说在契约之外，我不该再管你的任何事，毕竟我们时光一族保持着永恒的中立。”
  “——但你们接下来的命运太过凄惨，而你这样的命运之女却要被命运反噬，只因我拿走了你的力量，这让我陷于不安心的境地。”
  “南月，我会让你归于混沌。”
  “——这是你唯一可以安眠的所在。”
  他伸出手，在盲眼修女眉心轻轻一点。
  “多谢你的好意。”盲眼修女行礼道。
  下一秒。
  她整个人化作淡淡的金色水流，没入虚空，彻底消逝不见。
  男子这才后退几步，整个人没入时光长河之中。
  光芒渐渐褪去，一切异象消失。
  原地只剩下小蝶跟凶魔塔主。
  小蝶忽然摇摇头，长长叹息了一声。
  她默默取出一方手绢，不住的抹着眼角的泪水。
  “你这是怎么了？”凶魔塔主奇道。
  “难道你刚才没听到吗？”小蝶反问。
  “听到了啊，大概接下来黄泉世界会很惨——大不了战死，怕个求。”凶魔塔主光棍地说道。
  “不是这个。”小蝶摇头道。
  “那是什么？”凶魔塔主追问。
  “盲眼修女的真名——我们一直都不知道她叫做南月。”小蝶道。
  凶魔塔主挠头道：“南月……我从未听闻过这个名字。”
  小蝶红着眼睛，低落的道：“你当然没听过，但飞月是我闺蜜，有一次她跟我说过这个名字——”
  “那是她母亲的名字。”

第三百四十六章 眷恋

  高维世界。
  某个荒芜的所在之地。
  地底深处。
  顾青山平举着长剑，望向前方的光影片段。
  ——所有光影渐渐变得黯淡。
  最终，一切归于黑暗。
  顾青山收回剑，说道：“魔皇死了。”
  “杀它的那个家伙，恐怕是所有邪魔的主人。”幕说道。
  “它明明只是一个雕像……”玄天衣道。
  “不知道你注意到了没有，它能直接吃掉魔皇！”幕说道。
  顾青山沉默数息，开口道：“我倒是有心去无转之地一探究竟，但只要我动了这个念头，灵觉中顿时升起警兆，仿佛有种大难临头的感觉。”
  “我也一样——这太不划算了，还是先想想其他办法为妙。”幕劝说道。
  顾青山略一思索，忽然想起什么，说道：“我想起一条线索……”
  “什么线索？”幕问。
  “我的小师妹秀秀，是我从无转之地救回来的——她受了很重的伤，一位名为肉肉的妖精正在给她治疗——恐怕还没治好，否则肉肉早就来跟我说了。”顾青山道。
  他望向幕，又看看玄天衣，继续道：“你们一个是无穷源力之主，一个是前代天帝，想必都有丰富的经验，能从她身上的伤看出来些什么，也有治伤的办法。”
  “对，我有一些这方面的仙术。”前代天帝道。
  “是的，我也有不少奥秘之术。”幕看了玄天衣一眼，同样说道。
  顾青山道：“——走，都跟我去想想办法，看能不能和肉肉一起把她治好。”
  “那还等什么，走！”幕说道。
  三人正要动身，顾青山忽然又在原地站定。
  “是谁？”
  顾青山露出警惕之色，低声喝道。
  下一刻。
  虚空朝两边退开。
  一名身形苗条的少女轻轻落下来，站在他对面，目光复杂的道：“顾青山，我本不想再打扰你，可我不得不来。”
  顾青山身上的杀意散去。
  “我记得你，你是时光一族的人鱼，绯影。”他回忆道。
  ——从阿修罗世界领悟剑道之后，正是眼前这位少女带他偷渡，这才回到了主时间流之中。
  绯影朝身后挥了挥手。
  虚空退的更开，显现出一条璀璨的长河。
  时光长河！
  只见长河之中，一根长长的白骨伸出水面，一直朝虚空延伸，最终刺入绯影的后背，从她前胸穿出来。
  ——她被贯穿在白骨上。
  再去看那时光长河，长河上冷冷清清，一片死寂。
  目光所及之处，看不到任何存在，更没有其他时光一族的身影。
  “这是怎么回事？”顾青山沉声问道。
  绯影脸上露出痛苦之色，轻声道：“顾青山，我曾发誓再也不来找你，但眼下我所能想到的人只有你——你一向是最有办法的人。”
  “时光长河发生了什么？”顾青山追问。
  “别再问了，关于时光长河的事，我一个字都不能透露——”绯影摇头道。
  顾青山不再说话。
  他上前几步，伸手就要去摸那根长长的白骨。
  绯影脸色一紧，身子不由自主的颤抖起来。
  顾青山看着她的神情，手停在半空。
  这白骨不简单。
  顾青山略想了想，整只手忽然化作一道剑芒，轻轻斩击在那白骨上，发出一声清脆的声响。
  白骨没有任何动静。
  绯影忍着白骨带起的疼痛，神情却有些放松，甚至还长长的松了口气。
  她目光中流露出希望。
  顾青山自然看到她的反应，垂目想了数息，朝身后道：“定界用万物灭，山女用断法，地剑用斩灭，我们一起上！”
  虚空中，剑鸣声不断响起。
  顾青山得了神剑加持，整个人化作一道巨型剑芒，照着那白骨全力一斩——
  白骨顿时断成两截。
  剑芒飞回来，接住绯影，将她胸口的白骨拔出来，反手握住天剑轻轻划了一道。
  归流！
  “时空剑法，让一切事物回归至过去某刻。”
  霎时间，绯影的身体恢复如初。
  绯影冲顾青山点点头，感激的道：“这次我欠你，再会！”
  她转过身就要再次投入时光长河中。
  “慢！你去哪儿？”顾青山喝道。
  绯影站住。
  “我有必须要做的事……这件事跟你没有任何关系。”绯影道。
  “好歹是朋友，”顾青山笑了笑，问道：“你真的什么都不跟我说吗？”
  绯影再也忍耐不住，慢慢用双手捂住脸，轻轻抹着脸颊的泪水。
  三人面面相觑。
  ——实在不知道究竟是什么情况。
  幕将那截削断的白骨捡起来看了看，脸色渐渐变了，沉声道：“顾青山，这骨头上有因果律的力量——她已经中了因果律法，我猜她如果说了什么，立刻就会有灾祸降临。”
  顾青山默了数息，轻声道：“绯影，你还记得么？我们上一次见面，我就说过，我好像认识你。”
  绯影依然没有开口。
  玄天衣突然道：“快看！”
  众人一起朝时光长河望去，只见长河中，密密麻麻的白骨伸出来，朝着四面八方蔓延。
  白骨铸就的陆地正在取代整条长河！
  “太诡异了……竟然有东西能占领时光长河……”幕低声喃喃道。
  这一刻，就算是他，心中也感受到了一股莫名的寒意。
  顾青山只是看了一眼，便不再关注。
  他上前两步，放缓声音道：“绯影，你在最绝望的时刻能来找我，我很欣慰，所以我想请你答应我一件事。”
  绯影望着他，平静问道：“你是想知道时光长河的事？想让我以死来报答你的救命之恩？”
  “不，”顾青山保持着镇定，温和的道：“我要你狠狠的打我一次。”
  绯影一怔。
  “相信我——就像你之前那样相信我，哪怕是最后一次。”顾青山道。
  绯影略一沉思，开口道：“你真要我打你？”
  “别往死里打就行。”顾青山耸肩道。
  “有用吗？”
  “有用。”
  “好——”
  绯影冲上前来，照着顾青山的脸颊狠狠扇了一耳光。
  这一记攻击着实凶狠，就算顾青山早有准备，也被扇了个踉跄。
  绯影后退几步，走到时光长河边缘，开口道：“行了吗？”
  “行了。”顾青山道。
  绯影盯着他的眼睛。
  顾青山眼神中流露出一种见到老朋友的欣喜。
  绯影叹了口气，摇头道：“青山……”
  她什么也无法往下说。
  “放心，活着就有希望。”顾青山道。
  “恩，我得立刻去做别的事了，希望一切如你所说——我永远都能信任你，不是吗？”绯影问道。
  “对，永远都可以信任我。”顾青山道。
  绯影点点头，目光渐渐变得坚定。
  她再次上前，轻轻抱了一下顾青山，松开手，后退几步，退入虚空，朝着时光长河的方向投去。
  只见她落入长河之中，如同最灵巧的游鱼，在斑驳丛生的白骨间穿梭潜游，很快便再也看不到踪影。
  虚空合拢。
  时光长河上的异象再也不可见。
  四周一阵寂静。
  玄天衣和幕都望着顾青山——脸上的巴掌印。
  “刚才那一下……打的很用力。”玄天衣道。
  “她似乎是真心想扇你。”幕也评价道。
  顾青山解释道：“之前她送我进入过时光长河的主流——其实在那个时候，我跟她就看到过长河中的异象。”
  “什么异象？”
  “数百米高的白骨雕塑沉在河底。”
  “这么重要的事，怎么没听你说过？”幕问。
  “我以为这种事，时光一族都很有经验，应该可以处理好。”顾青山道。
  “你想多了，我刚才以秘法查探过，这一段长河中，半个时光一族都没有。”玄天衣道。
  时光一族不在了。
  只剩下绯影一人还在这里。
  到底发生了什么？
  “你刚才说这一段长河……”顾青山疑惑道。
  “是啊，这是属于混沌的一段时光长河。”幕接话道。
  顾青山脑海中猛然一闪。
  他忽然想起当时绯影跟自己所说的那段话：
  “……其实我们所在的时光长河，乃是虚空段的长河，这里有混沌镇守，一般不会有什么奇怪的东西出现。”
  混沌镇守。
  可现在——
  顾青山默默思索。
  “喂，顾青山，你还没说，刚才让她扇你是怎么回事。”幕感兴趣的问。
  “这是至关重要的一件事。”顾青山道。
  他望向虚空，只见虚空中保持着静默，不见任何提示符。
  界面依然还未醒来。
  唯有“熵解”、“末日之剑”才会获得提示符，其他任何事情都没有提示。
  但是顾青山感受到了那股力量——
  那股他曾经掌握过的力量！
  顾青山徐徐说道：“我是虚空地神，能以此身种一切法，刚才她打我的时候，我发动了大地的厚德之力，获得了她的力量种子。”
  “是什么？”幕问道。
  “命运。”
  “命运！你是说——”
  “我很熟悉这一道命运之力，”顾青山露出怀念之色，“当年飞月曾把它借给我，后来我又还给了她。”
  “它叫眷恋。”
  幕的眼睛渐渐睁大，不能置信的道：“你是说——刚才那个时光一族的少女是飞月！”
  “对，命运技极其稀有，能觉醒命运技的人就算在亿万诸界之中也是凤毛麟角，更何况是完全相同的命运技——我猜不会有那么巧合的事情，更何况我一直觉得她就是熟人。”
  “所以她一定是飞月。”幕叹了口气，终于明白过来。
  顾青山心念电闪，突然变色道：“糟糕，她是在提醒我，黄泉界正在出大事！”
  ——飞月乃是黄泉的神祇，铁围山之主！
  顾青山后退一步，只见层层白雾随之出现，将他和幕笼罩进去。
  他们瞬间从原地消失。
  ……

第三百四十七章 找出邪魔！

  白雾闪过。
  顾青山和幕现出身形。
  “不是去黄泉么？怎么停留在虚空中了？”幕疑惑的问。
  四周一片黑暗。
  冰冷且无止境的风迎面吹拂而来。
  “时间紧，而我们要做的事情太多——”顾青山将一张卡牌丢出去。
  幕顺着那张卡牌飘飞的方向望去，只见卡牌悄然漂浮在虚空中，散发出恢弘而无尽的光影，构成了一方恢弘世界。
  ——那是人间、黄泉、阿修罗融合后的世界。
  “幕，等会儿你先回人间界，在那里做一件事——此事实在是重要，我找不到其他人来帮我了。”顾青山肃然道。
  幕立刻道：“究竟是什么事？”
  顾青山将另一张卡牌递给他，说道：“你把兽王界的五行之源找出来，融合进人间界。”
  幕低头一看，只见手中正是那张兽王界的卡牌。
  等这个世界也被融合，那么六道轮回之中，已有四个世界合为一体了。
  这确实是一件相当关键的事。
  ——将四个世界拿在手中，不管面对怎样的困境，至少都有些转圜的余地。
  幕正色道：“好，此事我来办。”
  “还有一事。”顾青山又道。
  “什么？”
  “人间之圣的觉醒仪式已经持续了一段时间，为什么还没结束？你暗中观察一下，看看究竟是什么情况，不要惊动别人。”
  幕乃是生河之主，人间界是他的地盘，恐怕唯有他才可能不惊动任何人，暗中查探人间的一切。
  “仪式倒也确实有些太慢了——也罢，我就去暗中查看一番。”幕点头道。
  “走，你去人间，我去黄泉，你一旦有情报，立刻来找我。”顾青山道。
  “好。”
  两人朝前飞去，在中途分道扬镳，从不同的方向进入了那张卡牌所化的世界。
  ……
  黄泉界。
  顾青山乍一现出身形，立刻放出神念朝整个世界扫去。
  世界——
  似乎并无任何异样。
  忘川确实是出了问题，亡者也越来越多，但这都是已知的事情，并没有发生什么新的事情。
  飞月身为铁围山主，身边有小蝶、凶魔塔主、盲眼修女这些人，更有许多神祇守护，怎么会突然化为绯影？
  到底是哪里出了问题？
  顾青山身形一闪，直接出现在铁围山上的某处宫殿中。
  “顾青山！”小蝶的声音响起。
  只见她双眼泛红，全身不住颤抖，似乎受到了很大的刺激。
  顾青山心中顿时一紧，面上却笑道：“小蝶，我来看看你们怎么样了——飞月呢？”
  “飞月走了，盲眼修女其实是她母亲南月……”
  小蝶飞快的把事情说了一遍，慌乱道：“时光一族说来的会是至邪之物，根本无法抵挡，现在我们该怎么办？”
  顾青山抓起她的手，用力握住道：“放心，事情还未到那一步，我们其实快赢了。”
  “快赢了？”小蝶呆住。
  她看看他握住的自己的手，一时不知该说什么，默默垂下头。
  正在这时，只见门口进来了一个人。
  ——凶魔塔主。
  “有发现吗？”小蝶立刻问。
  “没有，”凶魔塔主摇头道，“外面一切正常。”
  他望向顾青山道：“你怎么来了？”
  顾青山本想把飞月化作绯影的事情跟他们说一下，但话到嘴边又咽了回去。
  飞月——绯影现在的处境并不安全。
  何必暴露她的新名字？
  就算小蝶和凶魔塔主是她的战友，也不应该在这个时刻宣扬她的踪迹。
  更何况……
  顾青山摇摇头，随口道：“我本想找一下飞月，看看她能否帮忙查找黄泉的问题，谁知她已经离开了轮回道。”
  他松开小蝶的手，随意朝外走去，口中继续道：“也不知冷千尘现在怎样了，我去找他商量点事儿。”
  “那我们呢？”小蝶急声道。
  顾青山笑道：“看来铁围山上要立刻选出新的领头人，我看凶魔塔主就不错，他的实力是最强的——接下来小蝶你跟他一起守护铁围山，放心，我们一定能赢！”
  说着，他拍了拍凶魔塔主的肩膀，轻声道：“这个位置交给你了，毕竟在所有人之中，你是最善战的。”
  凶魔塔主叹息道：“也罢，只能如此了。”
  话音刚落，昏暗的宫殿之中，但见一道寒光乍闪即逝。
  ——剑芒！
  这一剑太快，又出其不意，骤然发难之下，根本来不及抵挡分毫！
  剑芒冷冽而凶绝，直接把整个宫殿都斩成了两截。
  小蝶尖叫道：“顾青山！你在干什么！”
  她身上放出数十根锋利的尖刺，身子却不住的朝后退去。
  刚才那一剑，她根本挡不住！
  换句话说，如果顾青山想杀她——
  那她只有死！
  剑芒散去，顾青山重新现出身形，面无表情的看着地上的血迹。
  ——凶魔塔主倒在血泊之中，魁梧的身躯被他劈成两截，死得不能再死了。
  “熵解。”
  顾青山吐出两个字。
  轰——
  无穷的金色瀑流从天而降，全然朝凶魔塔主的尸体涌去。
  只见一道道金色水流绕着尸体转了两圈，径直飞回虚空，渐渐消隐。
  熵解并未成功！
  顾青山脸上的凝重更盛一分，瞬间从原地消失，挡在小蝶身前道：“让你儿子带你先走。”
  小蝶不解其意，虚空中却出现了一个孩童，直接扑在她身上，扯着嗓子喊道：“笨妈，快跟我一起逃啊！！！”
  霎时间，两人消失不见。
  小蝶一走，顾青山略放松了几分，冲着地上的尸体道：“你还想装到几时？”
  那尸体终于动了——
  它摇摇晃晃的站起来，口中发出尖利的笑声：
  “嘻嘻嘻，哈哈哈，你这人有意思，到底是怎么发现我的？”
  顾青山道：“凶魔塔主呢？”
  尸体渐渐变成灰色，身上的血肉朝外翻出——
  一只爪子从里面伸出来，指着顾青山道：“是我先问的，嘻嘻嘻，你告诉我，我也告诉你。”
  顾青山道：“凶魔塔主是我的好兄弟，见面会跟我来一套复杂的握手礼，而你却没做，所以你是假的。”
  那怪物沉默数息，喃喃道：“谎话连篇，你刚才拍我的肩膀，似乎动用了什么奥秘——那是什么奥秘？”
  “我不告诉你。”顾青山道。
  事实上，他之所以去握小蝶的手，又拍了拍凶魔塔主的肩膀，都是为了查探两人身份。
  用众生同调奥秘稍作尝试，看自己能否化作对方。
  小蝶可以。
  凶魔塔主不行。
  ——凶魔塔主是假的。
  怪物盯着他，忽然又笑起来：“嘻嘻，奸诈的家伙，虽然你骗我，但我却可以告诉你，你那个朋友已经被我吃掉啦。”
  顾青山一阵沉默，身上渐渐冒出杀气，低声道：
  “杀人可是要偿命的，正好这里是黄泉，我看你可以直接下地狱。”
  “嘻嘻嘻，黄泉现在已经废掉了，连让我投胎都做不到，所以我才不去地狱。”怪物道。
  怪物遗憾道：“原本你护着的那个女人，有着极其稀有的天赋，不仅可以转化为凶魔，甚至还可以更进一步，转化为魔姬，可惜被你放跑了。”
  “你看着我放跑她，也没阻拦。”顾青山道。
  “那是因为……你更应该去死，顾青山。”怪物道。
  顾青山却笑起来，开口道：“何必说的这么绝情？我这人不喜欢战斗，但天生喜欢跟不同的人打交道——我看我们可以多聊聊，也许能求同存异也说不定。”
  怪物意外的道：“你想投降？也罢……你要是投降的话——”
  话音未落，铁围山顶闪现出一道遮天蔽日的剑芒。
  这道剑芒带起一道怒吼的黑影，直接刺破天穹，朝天外飞射而去。

第三百四十八章 战不灭之魔！

  天外。
  一团剑芒不断向前奔袭。
  那道被剑芒斩中的黑影终于渐渐适应，伸出手朝剑芒中抓去。
  霎时间，剑芒散去。
  数十丈外，顾青山显现身形。
  在他不远处，那个怪物哼了一声，似乎有些恼怒。
  “你……是当时跟幕争夺那个冰霜巨人之躯的家伙？”顾青山不确定的问。
  “你看出来了？”怪物问。
  “被斩中却不想着防御，却来抓剑芒，果然厉害。”顾青山道。
  怪物揉了揉自己的脑门，嘲笑道：“嘻嘻嘻，我说句实话，就你这样的水准……也想跟我们斗？”
  它脑门上有一道正在消失的白印。
  ——刚才那一剑连它的外皮都没斩开。
  顾青山斜眼瞧着这一幕，开口道：“就算三术硬接这一剑，也会付出些许代价。”
  “它们算什么。”怪物不屑道。
  “——我这一剑，在六道之中也排得上号，而你连皮毛都没伤到。”顾青山又道。
  “难道你还以为自己真能杀我？”怪物嘲笑问。
  “我就是觉得奇怪……邪魔如果都是这样的实力，根本不需要等这么久，六道轮回早就是你们的了。”顾青山道。
  怪物盯着他，却道：“现在也不晚。”
  顾青山身周浮现一道道剑芒，开口道：“待会儿见。”
  密密麻麻剑芒汇聚成流，飞上前不停斩击怪物，竟发出宛如敲击金属一般的叮叮当当声。
  怪物夷然不惧，任由无尽的剑芒覆盖了自己的身躯。
  剑芒如海，海中怒涛来回交击、回旋、绞动，想要把怪物灭杀在当场。
  好一会儿。
  所有剑芒终于斩完。
  整片剑芒的海洋变得黯淡，渐渐消逝。
  怪物失笑道：“我说过了，你的剑术没有——”
  它突然卡住，没有往下说。
  因为顾青山早已不在虚空中。
  剑芒彻底覆盖住怪物的时候，他就已趁机走了。
  另一边。
  黄泉。
  铁围山。
  顾青山站在被劈成两半的宫殿前，将手中长剑朝前一指。
  定界神通，照见！
  光影一重一重显现，将之前发生的事情展现在他眼前。
  只见小蝶和凶魔塔主在宫殿中不安的交谈。
  凶魔塔主起身，到外面查看黄泉的情况。
  他一走出来，顾青山便举着剑，跟着他的身影一起朝前走。
  凶魔塔主的身影始终处于“照见”的笼罩中，便没有消失，他一直走到了山腰，迎上某个亡者。
  两人刚一碰面，那亡者便冲着他扑上去。
  凶魔塔主抽出兵器，照着亡者身上全力劈斩，亡者根本不抵挡，只是迎着他，将手轻轻拍在他身上。
  凶魔塔主被拍了一下，顿时陷入呆滞状态。
  反观那亡者，根本不受攻击的伤害，张开双臂将凶魔塔主抱住。
  霎时间，凶魔塔主化作一团血肉，被亡者直接吸进了身躯。
  亡者停了数息，整个人变化成凶魔塔主的模样。
  它朝山顶的宫殿走去。
  “原来如此，难怪之前要抓我——看来不可让它击中。”顾青山若有所思道。
  一道灰影从天而落。
  咚！
  剧烈的震动声中，怪物再次出现在顾青山对面。
  它盯着顾青山道：“你是个聪明人，也确实看到了我进食的画面——但这对于你的处境又有什么帮助呢？连混沌都杀不死我，你又能做什么？”
  顾青山笑起来，说道：“好像我只有投降一条路可以走？”
  他装备了名号“虚空战神”，发动名号技“奥秘之主”，朝那怪物望去。
  只见无穷的奥秘围绕在怪物身周，凝聚成一个诡异的形状。
  “这是什么？”顾青山在心中默默问道。
  所有奥秘齐齐一动，散发出无数念头，朝顾青山倾述着怪物的秘密。
  顾青山心中渐渐产生了一股明悟。
  ——熵解确实对这家伙无效。
  所有的剑，所有的神通，所有的剑法，都无法伤害它。
  它哪怕破一丁点皮，地剑也能发动因果律剑法，直接把它灭了。
  但是不行，连破皮都做不到。
  因为它所具备的奥秘之力，是顾青山从未见过的防御奥秘——
  无灭！
  所谓无灭，即是不受一切伤害类的因果。
  不曾有因果，又如何会受伤，又如何会被杀死？
  “真麻烦……”顾青山低声道。
  ——从来没见过这样的家伙！
  怪物懒洋洋地说道：“顾青山，我也曾听闻过你的名号，知道你做过的那些事，但你始终都没弄明白一件事。”
  它后背的血肉不停蠕动，化作六只细长的手臂。
  这些手臂不断的舞动出残影，在虚空中切出一道道呼啸的音声。
  ——不能被它们抓住，否则下场就与凶魔塔主一样了。
  顾青山心中暗自警惕，口中说道：“哦？我不明白什么？”
  怪物身上散发出浓烈的杀机，沉声道：“诸界之中最强的邪魔们集合起来，谋划了漫长而久远的岁月——这是一件多么大的事，岂会被你一个人破坏？”
  “顾青山，你只是一名众生，是我们的食物——不要太高看自己！”
  话音一落，它直接从原地消失。
  太快了！
  ——原来它刚才一直在装，现在真正出手，才显现出它真实的速度！
  顾青山瞬间锁定名号“最风骚的男人”，发动名号技“好有道理”。
  “慢！你必须听我说完这句话，不然你会错失一个惊人的秘密！”顾青山喝道。
  怪物再次现出身形，沉吟道：“有道理，是该给你个机会，说出你的遗言——毕竟秘密总是有价值的。”
  顾青山看着它，沉默不语。
  这个家伙有“无灭”这样的奇异奥秘之力，不受任何伤害，但其他那些控制类、迷惑类的力量，还是可以发挥作用。
  但控制也只能控制一时。
  只要无法伤害它，自己终究不是它的对手。
  怪物等了数息，渐渐反应过来。
  “你耍我！”它暴怒道。
  “秘密不是免费的，你需要付出代价。”顾青山道。
  怪物不上当，厉声道：“——死！”
  它再次从原地消失。
  虚空中响起阵阵密集的刺击声。
  怪物再次出现。
  它身上出现了密密麻麻的白点，很快便彻底消失。
  ——刚才它在打它自己。
  红龙本咒！
  “龙咒？可惜对我没用，当我抓到你，你就玩完了。”怪物狞笑道。
  “是吗？”顾青山道。
  怪物朝前迈步，却站在原地没有动。
  青龙本咒！
  ——它被困在了原地！
  怪物叹息道：“顾青山，你的小聪明太多，以至于蒙蔽了你的双眼，看不到自己的可怜处境。”
  顾青山心有所感，蓦然回首，朝铁围山下望去。
  只见密密麻麻的亡者们，正在朝着铁围山上不断攀登。
  它们一边迈步，一边改变着自己的形态，渐渐化作那个怪物的模样。
  每一个怪物，背后都伸出六只细长的手臂。
  悄无声息之间，黄泉已经被占领！
  神祇们试图上前交手，但任何攻击都没有效果。
  如果离得太近，反倒会被立刻抓住，化作怪物的食粮。
  顾青山看着漫山遍野的怪物，目光又投向远处的黄泉神祇们。
  他看到了冷千尘。
  “冷千尘，带所有人去地狱——这里是打不过它的。”顾青山传音道。
  “好。”
  冷千尘毫不含糊，立刻开始安排所有神祇后撤。
  怪物同样看着这一幕，意味深长的道：“逃？逃又能逃到哪里去？黄泉已经完了，接下来是人间和阿修罗界——其实我就可以破灭整个六道，根本不用其他邪魔登场了。”
  它动了动。
  ——龙咒的力量正在消退。
  顾青山陷入沉默。
  轰隆隆隆……
  整个世界突然震动起来。
  一股神秘的波动开始在虚空中不断传递，释放着某种不可言说的力量。
  怪物略一感应，惊奇道：“你们又把一个轮回道融合在一起了？”
  它爆发出一阵狂笑：“嘻嘻嘻，真是太方便了，这样一来我只用一路打过去就可以解决一切！”
  顾青山感受着那股融合的波动，心中早已明白过来。
  是幕。
  按照自己的要求，幕找齐了兽王道的五行之源，已经把它们融入了黄泉、人间、阿修罗的世界。
  世界正在融合！
  顾青山默了数息，转过身，望向怪物。
  “我来这里之前……生怕黄泉出了大问题，原本专门为大战而准备了一道后手，现在看来要便宜你了。”他说道。
  “后手？嘻嘻，你以为自己杀得了我？”
  怪物狞笑着，脚下又迈出一步。
  龙咒的效果正在进一步消退。
  顾青山看着满山遍野的怪物，认真道：“你们这些邪魔啊，在无转之地呆的太久，早已忘记了诸界之中最重要的一条法则。”
  “哈哈哈？法则？什么法则？”怪物问道。
  “——永远不要小看任何对手。”顾青山道。
  话音落下，他后退一步，整个人化作一道剑芒没入大铁围山中。
  六界神山剑，神通——
  神山护界！
  “神山护界：世界初生、变化、毁灭的三个关键时刻，六界神山剑将可以操控大铁围山。”
  只见整个大铁围山渐渐显现出人类的轮廓和身躯。
  它爆发出震耳欲聋的声响，缓缓从忘川江畔站起身来——
  在它背后，那无尽的凄厉狂风顿时吹拂整个黄泉世界！
  乱劫之风！
  在六道轮回之中，乱劫之风一直存在于大铁围山的背面！
  霎时间，整个世界如同末日降临，一切走向毁灭。
  还活着的亡者们吓得赶紧跑进地狱，又或躲入忘川大江。
  唯有那些怪物——
  刚才顾青山最后说话之际，已经朝它们释放出了青龙本咒，只能站在原地，被乱劫之风不住的切割敲打。
  “哈哈哈，嘻嘻嘻，这就是你的后手？乱劫之风没用啊！根本伤不了我！”
  怪物发出疯狂的笑声，似乎看到了无比好笑的事。
  大铁围山所化的巨人俯瞰着怪物，脸上露出生动的嘲意。
  只见它朝地上一扑，巍巍身躯如熔岩一样流淌，直接把所有怪物裹在其中。
  巨人发出隆隆的声响：
  “混沌之中最强的力量集合起来，最后化作六道轮回——这是一个多么强大的世界集合，岂会被你区区一个邪魔破坏？”
  邪魔猛地闭上嘴。
  这是它之前嘲讽顾青山的话，却没想到被他用来反击。
  ——邪魔已经顾不上说话了。
  一个个棺木大小的空格出现在山脉中，将所有怪物装进去，又以熔浆彻底封死。
  四周的熔浆越来越多，重新化作直冲天际的巨大山脉。
  这座山，是六道轮回的守护之山，集中了无穷的坚固与不朽之力，又断绝一切法。
  怪物凭借“无灭”之力，可以杜绝一切伤害。
  可是！
  可是！
  它没有办法杜绝这种六道级的禁锢——禁锢不会对它造成任何伤害！
  山峦重立，风波隐退。
  只听山腹中传来一阵阵不甘的嘶吼，乃至近乎永不停歇的击打声响。
  巨人听了数息，瓮声道：“一群没素质的家伙——这样会吵到楼下的地狱众生。”
  山峦再次移动起来。
  又过了数息。
  铁围山终于再次成型。
  刚才的所有动静一扫而空，世界恢复了寂静。
  在山腹内，那些棺木大小的空间全部朝内挤压，刚好只能容纳怪物的身躯。
  ——它们再也动弹不得，连嘴巴都无法张开，更别提发出太高分贝的叫喊声、甚至捶打山体。
  它们将永远被镇压在铁围山中。
  ——以不受任何伤害的魔躯，承受永恒的禁锢。

第三百四十九章 人间之圣与秘密

  轰隆隆——
  铁围山不断发出震动天地的声响，足足过了数十息，才渐渐恢复平静。
  山顶上，出现了一个人。
  顾青山。
  他俯瞰着黄泉世界，脸上丝毫没有战胜邪魔的喜悦，反倒流露出无比凝重的神情。
  就在刚刚，他化为大铁围山，细细感受那些邪魔们身上的奥秘，有了一个惊人的发现。
  ——其实所有的邪魔，都是同一个怪物。
  不仅拥有“不灭”这样的能力，它甚至掌握了一人万生之术，因此才可以在亡者们身上赋予它的力量，甚至是被它寄生、控制、转化。
  难道邪魔们都掌握了一人万生之术？
  顾青山陷入沉思。
  过去发生的一幕幕从他心中闪过，但真相却依然笼罩在迷雾之中，不得而知。
  虚空一动。
  幕轻轻落下来，开口道：“两件事都已办妥。”
  “多亏你，否则刚才的战斗我会十分头疼。”顾青山道。
  “战斗？你跟谁打了一场？”幕感兴趣的问。
  顾青山把之前的战斗说了一遍，又问道：“人间之圣是什么情况，为何还没出现？”
  幕耸耸肩，说道：“她倒是已经成圣了……但却关闭了整个人间之墓，不见任何人，也不让任何进入人间之墓。”
  “为什么？”顾青山奇道。
  幕飞快看他一眼，若无其事道：“人间之圣传出来一句话：唯有某个人去找她，她才会考虑出来。”
  顾青山怔了怔。
  公正女神顾苏安——这是在使小性子？
  ……不。
  现在六道的情况是多么危急，她一定比谁都清楚。
  所以，她不出现必定有她的理由。
  “我立刻去见她。”
  “等一下，黄泉的事怎么办？”幕指着忘川大江问道。
  ——忘川不再具备让亡者投胎的能力。
  邪魔们在世界本源的层次上，对六道轮回动了手脚。
  顾青山道：“我这就解决黄泉的问题。”
  他单膝跪地，将一只手按在地上。
  一息，
  两息，
  三息——
  顾青山想了又想，叹息道：“不行……现在还不能这么做。”
  “你这是什么情况？”幕问道。
  顾青山解释道：“我原本打算发动水之圣柱的力量，为黄泉补充两种属性，以维持忘川的运转——”
  “但你最终放弃了。”幕道。
  “是的……我总觉得这样做有些孟浪了。”顾青山道。
  “黄泉恢复正常不是好事吗？你在担心什么？”幕不解的问。
  “水之圣柱来自混沌，它蕴含了混沌的力量，而我却把它的力量注入六道轮回——这可不是卡片化，而是给六道轮回补充法则。”
  说到这里，顾青山终于明白了自己所担心的是什么。
  “四圣柱是混沌的纯粹力量，我不想再让它注入六道了——毕竟六道现在并不可靠，我不能把四圣柱的力量搞丢。”他最终说道。
  “那只有一个办法了。”幕说道。
  “什么办法？”顾青山问。
  “用天剑。”
  “天剑……”
  顾青山抽出天剑，朝忘川大江一指。
  “这道时空剑法能让忘川恢复到从前的状态？”顾青山问。
  “不要小看天剑的威力，哪怕单凭它自己的力量，也可以让忘川回到大约半天前的状态。”幕道。
  “如果再加上我的力量呢？”顾青山问。
  “多五分钟。”幕耸肩道。
  顾青山一静，不满道：“五分钟？你是不是太小看我了。”
  “天剑需要时光法则的加持，而你并没有掌握什么时空剑法，对时光法则的了解也不深，所以五分钟就是你的极限了。”幕解释道。
  “好吧，差不多也够了，我们立刻让所有亡者都去投胎。”顾青山道。
  ——亡者们全部去投胎了，邪魔就无法再发动一人万生之术攻击黄泉。
  他隔空挥出一剑。
  巨型剑芒凌空飞过长空，径直斩在忘川江上。
  死水一般的大江开始缓缓流动。
  数息之后。
  忘川之水化作滚滚波涛，再次变得奔流不息。
  “冷千尘可以信任，你在这里帮他们一起把亡者的事情解决，我去找顾苏安，看看是什么情况。”顾青山道。
  “打完这一仗，你得多给我做几个菜吃。”幕抱着胳膊道。
  “到时候我开个馆子，你天天来白吃白喝都没问题。”顾青山拍拍他的肩膀。
  “我要带小薇一起。”
  “那有什么问题，无非是添一双筷子，我还能跟你喝几杯。”
  “哼，这还差不多。”幕满意的道。
  顾青山笑笑，背后涌起一阵白雾，裹着他从铁围山顶消失。
  ……
  人间界。
  人间之墓。
  顾青山站在一扇巨大的钢铁之门前，敲门道：“开门，是我。”
  钢铁大门四周顿时冒出来密密麻麻的机械设备，放出各种光线从顾青山身上扫了一道。
  轰隆隆——
  门迅速打开了。
  顾青山走进去，只见无数机械臂在飞快的制作着什么。
  他停下脚步的同时，那件东西已经制作完成。
  ——微型单人迁跃器。
  顾青山从机械臂手中接过迁跃器，只见上面的坐标已经固定，且被设置成了无法更改。
  他毫不犹豫的激活了迁跃器。
  下一瞬。
  顾青山直接出现在一片翠绿的果园中。
  一名美到极致的少女坐在树枝上，冲他招手道：“顾青山。”
  正是公正女神，顾苏安。
  “顾苏安，你的仪式完成得怎么样？”顾青山问。
  “我早就完成了仪式，只是不敢出去。”少女道。
  “不敢？为什么？”顾青山问。
  “跟其他圣人不同……我是梦境之龙，觉醒之后自然而然的接驳了整个人间界——在人间的大地深处，我看到了许多史前的物品，它们大部分被毁灭了，但总有一些没有被毁灭的那么彻底，所以我得以将其恢复，看到了一些文献。”顾苏安道。
  “是什么内容？”顾青山感兴趣的问。
  “以前……六道曾被叫做洪荒世界。”顾苏安道。
  “对，除此之外，还有吗？”顾青山道。
  “我分析了大量的文献和物品，经过不计其数的计算和筛选，最终得到一个结论：六道一旦成术，整个六道轮回的力量就会被至邪的存在窃取。”
  顾苏安一口气说完，平静的脸庞上流露出一丝轻微的抗拒之色。
  顾青山看着她，一时没说话。
  ——她的分析是正确的。
  这跟父亲留下的那段话完全重合，丝毫不差。
  “所以你就躲在这里，不愿意出去？”顾青山问。
  “对，我不想成为任何邪术的一部分，我也没想到这一切是别人的算计。”顾苏安道。
  顾青山想了想，说道：“不管邪魔怎么打算，但……六道轮回是混沌的力量，我们要把它夺过来。”
  “有希望吗？”顾苏安问。
  “我刚刚才封印了一个邪魔。”顾青山道。
  少女叹了口气，脸上渐渐流露出忐忑之色，轻声道：“顾青山——我已经看过了太多的文明和历史，我不信任除你之外的任何人，也无意去响应他们的言辞与行为，那对于我来说是浪费时间和能量。”
  “你想过什么样的生活？”顾青山问。
  “空置状态。”少女立刻道。
  顾青山想了一会儿，一拍掌道：“也行，那你就留在这里，等我成为恶鬼道的圣人之后，我们一起出击，战胜邪魔，如何？”
  少女第一次露出笑容，正视着他道：“除了平静的生活，我其实愿意与你一同战斗，我也愿意响应你的一切，顾青山。”
  “就像过去一样？”
  “是的，就像过去一样。”
  顾青山脸上也露出笑，说道：“那就这样说定了，我先去办其他事，等到最后了，我们一起去战胜邪魔。”
  “好，我随时等你的消息。”少女道。
  顾青山点点头，转身踏入白雾之中消失。
  果园中恢复了宁静。
  少女在原地站了一会儿，轻声道：“既然要与顾青山阁下一起战斗，我就得认真一点了。”
  虚空中，顿时出现了一幅巨大的光屏。
  数不清的数据如同激流一样，在光屏上飞速穿梭。
  “人间、黄泉、阿修罗、兽王四界连成一片大陆。”
  “现在先找出毁灭它们的策略。”
  “开始预备兵器——”
  ……
  另一边。
  一片无人的偏僻峡谷之中。
  白雾旋转着出现，顾青山从里面走出来。
  他脸上满是凝重之色，手中拿着一件东西。
  ——那是一个冷冰冰的小金属块。
  这个金属块来自赑屃，包含了一个秘密的下半句。
  顾青山依然记得那个秘密的前半句：
  “六圣归一，轮回术成！”
  后半句是什么？
  ——按照这个秘密的要求，自己必须找到觉醒的人间之圣，将这个金属块给人间之圣，才可以获得秘密的后半句。
  顾青山摩挲着金属块，似乎陷入了沉思。
  须臾。
  他抽出一柄剑，将金属块放在剑脊上。
  “定界，用照见。”他说道。
  长剑上响起剑灵的声音：“是这个东西呀，按照这个东西的要求，你不是应该把它给顾苏安么？”
  顾青山摇头道：“我自己都不知道它是什么，又怎么放心把它给顾苏安？”
  “所以——”
  “所以我们来看看无尽岁月之前，究竟是谁制造了它。”
  “明白了……顾青山，其实你才是真正的龟圣吧。”
  “为什么这么说？”
  “没什么。”
  一人一剑交流着，却见重重光影从金属块上冒出来，构成了一幅过去时代的画面。

第三百五十章 失传的洪荒之术

  光影构成了一副过去时代的画面。
  顾青山再一次看到了那座黑色雕像——
  在魔皇的世界，它直接杀掉了魔皇，转身便去了无转之地，迎接所有邪魔的顶礼膜拜。
  它就像一块顽石，只有着最简单的人形轮廓。
  它又像是一名故意隐藏身份的存在，被封印于顽石之中，只浅浅露出些许属于人类的特征，让人看不出真实面目。
  只见黑色雕像站在一片废墟之中，开口道：“最麻烦的，便是人间之圣。”
  在它两边，站着一排排形态各异的邪魔。
  黑色雕像在废墟之中随意迈步，顺手便将一个有着明显风格特色的器皿拾起，开口道：
  “看，这个东西记载了文明的痕迹，虽然不具备什么超凡力量，但却可以被科技分析出无数信息。”
  “——人间是科技侧的世界。”
  “我最担心的便是人间之圣，他（她）必然能从无数碎片世界的融合之中，找到过去时代的一些痕迹，科技又最擅长追根溯源，做各种基于现实的分析，找出过去时代的真相。”
  黑色雕像沉默数息，问道：“谁有办法应对此事？”
  众邪魔之中，一道声音响起：“我们可以用人间的科技之法造一个东西，以此控制住人间之圣。”
  另一道声音道：“可是——我们不知道人间之圣何时才会出现。”
  又一名邪魔道：“这个容易……我的因果律法可以保证，你所造之物会在人间之圣出现的年代，同时出现。”
  “还有我——我的命运之力可以让人间之圣信任的人得到这个造物。”
  “那么，我便来驱使洪荒赑屃之躯，做一个假象。”
  “此物的封印之地……最合适的是兽王界，我来造一个天仙殿。”
  “谎言由我来编织，它将适合当时的情形。”
  众邪魔纷纷说道。
  在它们述说的过程中，一个巴掌大小的金属块随之出现，漂浮于半空之中。
  一道道术法打在那金属块上，让它具备了各种力量与命运。
  最终，它被造好了。
  黑色雕像看着金属块，满意道：“这东西很适合用来控制人间界的存在——但你们给它的力量太强，还需要做一些掩饰。”
  它伸出手，轻轻托住金属块。
  霎时间，金属块上的所有力量波动彻底消失。
  ——它看上去就像是一件真正的科技侧物品，而不是秉承了无数邪术的刺杀道具。
  一切大功告成。
  顾青山默默看着这一幕，背上不禁起了一层冷汗。
  公正女神顾苏安，早就看穿了历史，知悉了一些真相，更警惕得连任何人都不见。
  她只信任自己。
  假若刚才自己真的拿出这个金属块给她——
  后果简直不堪设想！
  只见那个黑色雕像捧着金属块，沉吟道：“按说是不会有任何问题了，唯一可虑的是，假如有人看破了这一些，我们的手段岂不是前功尽弃？”
  “有那种可能吗？”一名邪魔问道。
  黑色雕像思索片刻，说道：“那个被人间之圣信任的存在，有可能看破这一切……假如真的如此，我便亲自出现，取走他的性命，化作他的模样再去寻人间之圣！”
  它放出一道仙光缭绕的术法，打在金属块上。
  画面刚到这一幕，电光火石之间——
  顾青山一剑斩飞金属块，整个人化作一抹剑芒，如电射一般朝远空飞去。
  那金属块被斩飞出去，在半空突然爆发出层层仙光。
  ——怪物的术法已经激活！
  顾青山争取了这瞬间的功夫，将速度提升到极致，一举冲出人间界，在无穷的黑暗虚空之中掠过遥不可及的距离。
  只见那金属块也化作一抹光，紧随其后而去。
  ……
  黑暗的虚空乱流之中。
  一抹剑光在前飞掠。
  另一道仙光在后紧追不舍。
  两道光都快到极致，它们经行之处，就连虚空都被划开一道不断蔓延的裂口。
  “那家伙还在追，而且速度不比你慢。”地剑忽然传音道。
  “我知道，但我现在绝不能动用任何力量，否则速度就会变慢一分，这一分就足够它追上我。”顾青山道。
  众剑一听，也是有几分无奈。
  “公子，不如我化作你拦截它。”山女出声道。
  “绝对不行，那家伙是众邪魔的主人，你一出现就会被它拿下，我不能冒这个险！”顾青山严厉的道。
  他握紧剑诀，全力朝前方飞去。
  忽然，一道冷哼声响起。
  玄天衣出声道：“你只管飞，我动用我自己的神器之力，以天仙术法来轰它！”
  顾青山大喜过望，连声道：“好！只要你能拦它一拦，我立刻就能脱身！”
  玄天衣从他背后浮现，散发出神器的光芒，开始施展术法。
  战甲亮起流光溢彩的神力，汇聚成一道天界仙术——
  万雷轰天！
  黑暗的虚空之中，一道道蓝白电芒骤然亮起，化作满空雷柱，朝后面的那一抹流光轰去。
  啪——
  一道轻响，所有雷柱被流光击穿，朝四面八方扩散成蓝色的细碎电弧。
  那道流光丝毫没有降低速度，依然紧紧咬在顾青山身后。
  众剑：“……”
  顾青山：“……”
  “兄弟，你昨晚没吃饭？”地剑问道。
  玄天衣自言自语道：“不对啊，这雷法共七千种变化，为何连一次变化都没展开，就直接散灭了……”
  它身上汇聚起更强的威势，施展出另一道术法——
  三十三重天阙！
  虚空之中，重重影动。
  一道道巍峨宫墙接连幻化而出，凝实成三十三道天界宫阙。
  只见每一重天阙上各有神兽，纷纷放出自身神通，全力守护着道路。
  术法刚完成，那抹流光便立刻迎上了三十三重宫阙。
  下一秒，异变陡生——
  只见三十三重宫阙上镇守的神兽们，齐齐喝道：“散！”
  霎时间，三十三重宫阙顿时化作虚幻泡影，在虚空中徐徐消隐。
  流光一举穿透三十三重宫阙，继续追了上来。
  这一次，就算是众剑也看出了几分诡异。
  “看见了吗？你的天宫神兽们主动让开了。”地剑道。
  “确实。”玄天衣道。
  “为何对方能改变你的术？”洛冰璃问道。
  “除非……它比我更懂天界之术。”玄天衣失魂落魄的道。
  如果术法是被打散的，倒也好解释，只要双方的力量不在一个层面上即可做到。
  但是，它的术法却直接被改变了。
  玄天衣乃是前代天帝，竟然有人如此轻而易举的解开了它的仙术，确实只有这个答案。
  ——对方比他更懂仙术。
  话音刚落。
  只听那黑色雕像的声音传遍虚空：
  “在我面前用仙术？看来你们这些小辈，根本不知道什么叫做敬畏！”
  顾青山猛然发现，前方的遥遥虚空之中，渐有无穷仙光汇聚成术。
  虚空一闪。
  霎时间，层峦叠嶂的天宫接连出现。
  一道道巍峨宫墙接连凝实，密布十方，凝实成九九八十一重天界宫阙。
  每一重天阙上各有神兽、天兵、道人镇守。
  这些宫阙正不断展开，密布各处。
  玄天衣失控一般吼道：“不可能！这是早已失传的九天仙帝之法，早在洪荒末期它就已经失传了！”
  其他几剑却不管这些。
  “顾青山，你被围住了，快想办法！”定界神剑近乎失控地吼道。
  “公子，要不我出来与你一同战斗？”山女也问道。
  “看来只能打一场了。”洛冰璃咬牙道。
  地剑和潮音齐齐发出嗡鸣，似乎已经预备出手。
  下一瞬。
  在顾青山前、后、左、右、上、下，均布满了天界仙宫，将他团团围住。
  紧接着，那些天界宫阙之上，一个个邪魔出现了。
  它们密密麻麻的落在宫墙之上，与那些神兽、天兵、道人并排而列。
  每一个邪魔身上散发出的气势，都丝毫不比无灭之魔差分毫！
  十方虚空，无数邪魔！
  ——似乎整个无转之地的邪魔都来了！
  黑色石像的声音遥遥传来：
  “你跑不掉了，乖乖化作我的傀儡，去控制人间之圣。”
  顾青山原本已经站住，将天地双剑握在手中——
  见了这样的阵仗，他立刻松开双剑，断然道：
  “不行，这次是彻底打不过的对手，不能打。”
  他身后白雾刚一出现，立刻消散。
  ——整个时空仿佛都已凝固。
  顾青山一默，突然飞速念道：“真古之魔，万界俯视者，我呼唤你的真名，并非渴望你降临，而是希望你完成当初的契约。”
  “当你注视着我的时候，而我已化作死亡之躯——”
  虚空之中，渐渐有血色的光芒如海潮一般涌动。
  血海出现了！
  突然，顾青山耳边传来一道熟悉而又遥远的声音：
  “不要喊它，圣界太过遥远，我带你走。”
  虚空顿时裂开。
  只见对面是一方蒙昧的广袤平原，在平原上，数不清的黑色骷髅来回走动，仿佛已经这样走了无穷的岁月。
  一根通天彻地的青铜柱上，困着一具巨大的尸体。
  那尸体身上各处均被钉死，无法移动，唯有一只手遥遥伸来，破开虚空，在顾青山面前展开。
  “快过来！”巨大尸体喝道。
  顾青山毫不犹豫的跳上它的手掌。
  这一切发生在短短一息之间，倒是有些邪魔看出不对，想要阻拦——
  但它们刚放出术法，血海之中涌起滔天巨浪，直接将各种术法挡住。
  巨大尸体立刻缩回手掌。
  虚空随之合拢。
  下一秒，顾青山就不见了。
  他这一走，那些刚刚显现的猩红色血海也随之消失不见。

第三百五十一章 顾青山不在

  八十一重天上宫阙。
  漫天神仙。
  无数邪魔。
  ——在这样的阵仗环绕之下，那个人破开一切禁法，逃得无影无踪。
  黑色雕像耸立在虚空之中，似乎陷入了漫长的思考。
  没有人敢出声。
  神仙与邪魔们肃立四周，保持着静默，等待着随时而来的命令。
  须臾。
  黑色雕像终于出声：“变数终于产生……但在时代的洪流里，它来的太晚，无力对抗我们早已决定的谋划。”
  “但是为了立于不败之地——”
  “我们要加快速度了，一定要赶上六圣全部觉醒的那一刻！”
  漫天神魔轰然应声。
  一头身形大如天宫的邪魔出声询问道：“我刚才多番查验，却发现刚才逃走那人便是唯一的恶鬼道圣选之人。”
  “你想说什么？”黑色雕像问。
  “他去的是未知之地，什么时候能赶回来还说不定——在他回来之前，恶鬼道根本无法产生圣人——我们有充足的时间去准备。”邪魔道。
  众邪魔纷纷点头。
  黑色雕像欣然道：“但愿如此，希望我们的布置能在六圣觉醒之前完成！”
  另一边。
  虚空乱流。
  谢道灵轻叱一声，用力甩动长鞭——
  “最后一个，给我走！”
  长鞭抽在一头怨灵身上，直接将它抽进那个满是功德宝物的世界。
  怨灵发出无可奈何的嘀咕声，最终放弃了寻找苏雪儿。
  世界合拢。
  一切异象消失。
  谢道灵收了长鞭，疲惫的叹口气。
  “雪儿，你可以出来了。”她说道。
  满是仙光缭绕的莲花层层散开，苏雪儿从中一跃而出。
  她整个人与过去完全不同。
  那些浑浊的、充满罪孽的因果已经彻底消失，连同她的雪白发色都多了一丝圣洁的微光。
  苏雪儿感受着身上的变化，呢喃道：“我……已经不再是灭世之魔。”
  “正是如此。”谢道灵带着笑意道。
  “那些被我杀掉的人呢？他们会去哪里？”苏雪儿急声问道。
  “你放心，他们都得到了许多功德，远超你该付出的代价，下一生乃至后三生都会过的很好——你的罪孽已经结束了。”谢道灵温声道。
  苏雪儿怔了好一会儿，整个人仿佛放下了千斤重负，徐徐跪倒在谢道灵面前道：“师尊——我跟着顾青山一起这样称呼您，您对我的恩德如同再造。”
  谢道灵连忙把她扶起来，认真道：“别说客气话，我们百花门下是一家人，互相之间不要多礼。”
  苏雪儿心头满是暖意。
  她能感觉到对方说的话是发自真心。
  ——自从爷爷死后，除了顾青山，再没有人这样关心过自己。
  “走，我们这里的事结束了，去找青山。”谢道灵说。
  “恩——”
  苏雪儿眼中流露出期盼之色。
  谢道灵牵着她的手，随意捏了个诀，两人顿时从虚空中消失。
  人间界。
  两人现出身形。
  “雪儿！”安娜尖叫起来。
  她跑上前，一把抱住对方。
  苏雪儿脸上再也看不到曾经的肃杀之色，反倒抿起嘴角笑了笑。
  “都是黄泉圣人了，怎么还跟个小孩子似的。”她笑道。
  谢道灵问道：“现在是什么情况？”
  龟圣道：“人间之圣已经觉醒，但她不愿意出现，说是不信任任何人，只相信顾青山一个人。”
  “只相信顾青山？”谢道灵意外道。
  “这件事是有原因的，我能解释。”苏雪儿站出来道。
  她把公正女神与顾青山过去的那些事说了说。
  “哼，原来这个人间之圣诞生的时间并不长——没想到脾气还挺大的，竟然连我们都不见。”阿修罗王有些不满。
  “对，她缺乏对前辈的尊敬。”龟圣也道。
  谢道灵若有所思，却正色道：“多亏人间之圣觉醒，现在我们各轮回道圣人的实力又一次提升了，这是好事。”
  她又笑了笑，劝道：“人间之圣——她有她的自由，等战胜邪魔之后，我们每个人都是自由的，想干什么都不受别人影响，你们又何必不满？”
  阿修罗王看她一眼，朝龟圣传音道：“这人间之圣信任顾青山，所以她才这么说——”
  龟圣回应道：“你想说什么？”
  “她就知道维护这些百花门下的人……哼。”
  “你这是不满？”
  “有点。”
  “你打得过她么？”
  “打不过。”
  “那还说这么多废话？”
  “我就是抱怨两句。”
  “……”
  两人随意聊着天，却见谢道灵忽然脸色一变，问道：“顾青山呢？”
  众人面面相觑。
  阿修罗王随手捏了个诀道：“我来找他。”
  他的术法散发出去，却没有任何动静。
  “没找到吗？——我有一具备用之躯在他身上，我可以感应到。”苏雪儿道。
  “你有备用之躯在他身上？”安娜重复道。
  “对啊。”苏雪儿面色不变，淡定的道。
  空气一静。
  两人对望彼此。
  笼罩在两人中的那种热烈友好氛围似乎减弱了不少。
  只见苏雪儿闭上眼略一感应，旋即茫然的睁开眼，摇头道：“好像不在六道之中……否则我能感受到他大致的位置。”
  “还是我来找吧，他现在是我的兵器。”安娜道。
  “兵器？他怎么就成你的兵器了？”苏雪儿吃惊道。
  “对啊，随时可以召唤的那种。”安娜道。
  空气再次安静。
  两女对望一眼，身周散发出淡淡的寒意。
  ——她们看上去好像已经没那么好了。
  龟圣轻咳一声，开口道：“先找人，先找人。”
  安娜身上冒出层层黑暗火焰，伸手朝虚空一抓——
  她抓了个空。
  “顾青山呢？”苏雪儿昂着头，淡淡的问。
  “奇怪……按说我应该能召唤他。”安娜失神道。
  谢道灵轻轻蹙起眉。
  顾青山一向是最让人放心的，无论怎样都可以信赖他。
  但现在却找不到他了。
  事情……好像有些不对劲……
  阿修罗王突然反应过来，沉声道：“找不到顾青山，六道轮回的最后一圣便无法诞生。”
  龟圣也道：“跟邪魔决战的时刻越来越近，但如果我们无法获得六道轮回的全部力量——”
  它没说下去。
  但此刻，大家在连番战斗、通过各种手段互相联系、交换情报之后，已经都心知肚明。
  在六道轮回彻底成术的那一刻，邪魔们将前来摘取六道的所有力量。
  这是决战的时刻！
  六圣齐出，才会获得整个轮回的最大力量对抗它们。
  龟圣叹了口气，说：“顾青山不在，这就没办法了……只希望邪魔那边也出现一些失误，不如我们现在就去与它们战一场，打乱它们的部署。”
  谢道灵一言不发，取出轮回天书，从中抽出那根长鞭。
  只见长鞭上闪动着无数星辰，看上去神秘而又威严——
  它的力量在不断增长。
  谢道灵看了数息，低声道：“这种程度的力量……想要与邪魔之主战一场，我没有取胜的把握。”
  “那怎么办？”安娜问道。
  没有人回答她。
  大家都陷入了沉默。
  忽然，一道身影从谢道灵身后悄然出现。
  天魔——
  原始魔母！
  “我乃过去玄仙，知晓六道残留的秘密，眼下还有一个办法可以帮大家。”原始魔母道。
  “什么办法？”谢道灵问。
  “直接开恶鬼道圣选之争！”原始魔母道。
  “可顾青山不在。”龟圣道。
  “圣选一旦开始，如果他缺席，便会失去成圣资格，此事不行。”谢道灵摇头道。
  原始魔母盯着苏雪儿，轻声道：“你们忘了，眼前还有一名恶鬼道众生——她是最后的恶鬼道存在。”
  众人目光齐刷刷集中在苏雪儿身上。
  阿修罗王的眼睛亮了起来，飞速道：“没错，一旦顾青山没参与圣选，资格就会空出来，由剩下的人争夺。”
  “这倒是可行。”龟圣道。
  “苏雪儿曾是末日，擅长战斗，绝对不会拖后腿。”安娜道。
  她上前牵了苏雪儿的手，暗暗传音道：“顾青山不知去向，万一他有危险——你要获得六道的力量，变得强大起来，才可以跟我一起去救他！”
  苏雪儿怔了怔，对上安娜的目光。
  两人之间的冰霜悄无声息的消融、瓦解，不复存在。
  谢道灵叹了口气，有些操心顾青山，又不得不压住情绪，问苏雪儿：
  “雪儿，我们也只是为了更大程度获得六道的力量，才会希望出现一位恶鬼道圣选者——这些本都不是你的事，骤然把你拖进来其实并不公平，你可以答应，也可以拒绝。”
  “这原本是谁的事？”苏雪儿问。
  “顾青山。”阿修罗王耸肩道。
  “顾青山的事，就是我的事，让我来参加圣选吧。”苏雪儿坚定的道。

第三百五十二章 正纪元

  蒙昧的世界。
  密密麻麻的黑色骷髅们在大地上行走，仿佛永远不知道疲倦。
  顾青山出现的瞬间——
  巨大尸体立刻道：“躲在我身后——去我脖颈后面，看一看那枚钉子。”
  “那些邪魔会追过来？”顾青山问道。
  他飞至巨大尸体的肩膀上，略略后退，躲在它的脖颈后面。
  巨大尸体意味不明的哼了一声，回应道：“与未来的时代之主们对抗，这可不是一件明智的事，但没办法，我得早做准备——”
  他身上的鳞甲突然剥离了一片，飘飘荡荡飞出来。
  “汲取！”
  巨大尸体沉沉的喝了一声。
  下一瞬——
  甲片上闪现出密密麻麻的符文，如同有生命一般全然飞出去，密布整个世界。
  密密麻麻的碎裂声随之响起。
  放眼望去，只见广袤无垠的大地上，所有骷髅全都化作灰烬。
  星星点点的金色光芒从飞灰之中冒出来，汇聚在半空，化作一根闪烁着炽烈光焰的长矛。
  “这是末日——你把末日的力量全部汇聚起来了。”顾青山道。
  “对，混沌的力量……我用起来不太习惯，但幸好有你的那柄赤魔神枪，可以用来转化末日的力量。”
  巨大尸体说着，单手取出那柄魔枪，令金焰长矛依附在上面。
  赤魔神枪得了金色长矛的加持，顿时爆发出亿万道尖锐的啸鸣之音。
  “安静，我们有客人要来了。”巨大尸体道。
  赤魔神枪上的声音顿时消隐。
  整个世界陷入一片死寂。
  一息。
  两息。
  三息。
  虚空一动。
  一座黑色雕像悄然冒出来，静静悬浮在巨大尸体的对面。
  它沉默了数息，似乎在分辨这里的环境。
  好一会儿之后，它才开口道：“原来是这样……这倒还真是有意思。”
  “离开这里吧，除非你想陷入和我一样的困境。”巨大尸体沉声道。
  它一边说着，一边给顾青山传音：
  “快，用你之前刚获得的剑术来斩那一枚钉住我脖颈的钉子。”
  “怎么做？”顾青山问。
  “你的天剑——我会把自己的力量也暗中赋予它，让它可以爆发出更大的威能，你要让我脖颈上的那一枚封印之钉回到距今三十九亿年零九千七百七十五天前，当时钉子受到了一些影响，处于极度脆弱的状态。”巨大尸体道。
  在青铜柱对面，黑色雕像发出嗡嗡的声音：
  “把你背后那个人交给我，我马上就走。”
  “如果我拒绝呢？”巨大尸体道。
  黑色雕像淡淡的道：“属于你的正纪元已经过去了太久，你又何苦来管我们的事？”
  它轻轻朝前飞去，靠近了赤魔神枪。
  顾青山从背后虚空抽出天剑，不知何时，剑身上已经充满了一股奇异的力量——
  这股力量是他从未见过的，不属于任何一侧。
  “顾青山，当那枚封印之钉回到了那个时刻，它会显现出极其脆弱的一面，你要立刻用地剑斩它——要斩伤它！”巨大尸体飞快的传音道。
  “明白了！”顾青山道。
  ——只要让任何东西受到伤害，地剑立刻就可以斩灭它！
  这是一道恒定的因果剑术。
  看起来，巨大尸体是想凭借天剑的时空剑术与地剑的因果剑术解开这枚钉子！
  他望向巨大尸体的脖颈，只见一枚蚀刻着繁复花纹的钉子，穿透了巨大尸体的脖颈，深深没入青铜柱中。
  半空中，黑色雕像继续朝前飞来——
  巨大尸体不说话，赤魔神枪上猛然放出冲天的金色光焰，直接破开了虚空，刺入无穷的虚空乱流之中。
  黑色雕像看着赤魔神枪，似笑非笑道：“只有一只手能用，也敢跟我打？”
  巨大尸体淡淡的道：“我猜你们的事情已经到了最关键的时刻，这个时候你敢受伤吗？”
  黑色雕像停住了。
  它似乎陷入了犹豫之中。
  就是这一刻！
  顾青山化作一抹剑芒，瞬间斩在那枚封印之钉上。
  天剑，时空剑法，归流！
  这一剑的威力超乎以往，乃是巨大尸体与顾青山共同斩出的一剑。
  封印之钉上顿时出现了一股紊乱的气息。
  ——它回到了过去的某一刻！
  距今三十九亿年零九千七百七十五天前！
  顾青山根本不停手，化作剑芒再次斩击在封印之钉上。
  这一次是因果剑法。
  斩灭！
  只见那钉子上顿时裂开一道道缝隙。
  裂缝不断在封印之钉的表面蔓延，最终彻底密布整根钉子。
  “啊……”
  巨大尸体喉咙里爆发出艰涩而愤怒的嘶吼，仰起头，又猛然低下，用力朝前一挣！
  钉子顿时从青铜柱上挣脱出去，在半空化作碎屑，迅速消逝不见。
  “又打碎了一道封印？”黑色雕像惊奇的道。
  巨大尸体保持着沉默。
  他一句话不说，但整个蒙昧世界渐渐变得不一样了。
  一股无比久远的气息从它身上散发出来，如无声的风一般吹拂着大地。
  黑色雕像略一思索，摇头道：
  “你不久之前刚承受过惩罚，所以这时候敢尝试挣脱——但当那种惩罚再次降下，你自顾不暇，又如何再护住他？”
  “护得住一时，便护一时。”巨大尸体开口说话。
  “哼，这个人就算留在你手上，也不会对我的计划造成任何影响——你们来不及做任何事了。”黑色雕像道。
  它转过身，朝后退去，渐渐消失在虚空中。
  虚空中传来它最后的声音：
  “老东西，等六道的事结束后我会再来，到时候混沌的力量彻底为我所用，我要把你炼成邪魔……”
  它的声音在蒙昧世界中久久回荡。
  数息之后。
  顾青山打破沉默，开口道：“解开第二枚封印之钉，也没把握留下它？”
  “留不住，它只是一个投影，随时可以放全部力量过来，又随时可以放弃这投影离开。”巨大尸体道。
  “看来它来这里之前，就找好了退路——所以你做出了全力应战的姿态？”顾青山道。
  “没这么简单，”巨大尸体摇头道：“你解开我第一枚封印之钉后，我开始查探当前的时代的秘密——我已经发现了六道的真相：邪性之魔们马上就要获得六道轮回，开创新的正纪元——因此，在这个关键时刻，它们不会冒风险来跟我拼命。”
  “什么是正纪元？”顾青山问。
  巨大尸体解释道：“比如洪荒世界所处的时代——那个时代便是众生的正纪元，众生是高维世界之中最强大的存在，是一切之王，这一点得到了所有法则的承认，没有谁能挑战众生的地位。”
  “但是正纪元也有终结的时刻，洪荒被化为六道之后，就宣告纪元抵达了末尾，而六道轮回便是洪荒世界的尸体，蕴含了无穷的力量源泉，能为新的纪元提供足够的力量，让新纪元再次赢得一切法则与奥秘的承认！”
  “难道没有人跟邪魔们争夺新纪元的掌控权？”顾青山疑惑的问。
  巨大尸体道：“高维世界为了争夺六道轮回，不知道爆发了多少次战争，最终邪性之魔们获得了胜利——它们打败了高维诸界的一切挑战者，它们即将赢得六道轮回，最终开创属于邪魔们的正纪元！”
  顾青山忽然想起了祭舞女士。
  祭舞女士所在的高维世界，也是在与邪性之魔的争斗中，彻底被抹灭。
  顾青山忍不住叹了口气。
  原来——
  邪魔们打遍了整个高维诸界！
  它们是最强的，是新时代的主角们，诸界中的一切都将奉它们为王！
  “现在看来，无转之地中的一些洪荒存在，其实早就看透了时代的更迭，他们投靠了邪魔。”顾青山道。
  “正是如此，没有谁能阻挡时代的更迭，在历史的滔天巨浪之中，唯有找对自己的位置才可以存活、容身——哪怕是那些曾经的洪荒圣人们。”巨大尸体道。
  “六道即将产生六位圣人，难道没有机会跟邪魔一战？”顾青山问。
  “也许第一战能赢，但邪魔们来自高维世界，最强的都有数千，更别提那些投靠它们的存在——它们可以跟你们打一场千年战争，而你们只有六圣，终究是无法一直抵挡它们——所以你们是打不赢的，顾青山。”巨大尸体叹息道。
  “一点机会都没有？”顾青山坚持问道。
  “它们已经开始控制六道轮回了，黄泉的事就已证明了它们进行到了哪一步，这难道还不能让你放下心中执念？”巨大尸体问。
  黄泉的本源莫名其妙消失了一些，忘川大江无法让亡者投胎。
  天剑只能暂时让忘川恢复运转，不可能一直持续下去。
  ——六道的轮回功能已经被废掉了。
  顾青山深吸了口气，坚持问道：“难道一点赢的可能性都没有？”
  “它们花费了漫长的岁月来筹谋这件事，六道轮回中已被它们埋下了数不胜数的手段，六道众生根本无法与它们抗衡。”巨大尸体叹息道。
  顾青山沉默了数十息。
  “那么，如果我作为末日呢？”他开口道。
  “末日？”巨大尸体重复道。
  “对，它们虽然打遍了高维世界，打赢了所有的争夺者，但在虚空之中，它们还没赢下来——”
  “我将代表虚空中的末日，与它们一较高下！”

第三百五十三章 分界石

  “虚空中的末日……可是末日已经有了一位永灭之王，以它的力量也无法战胜邪魔们。”巨大尸体道。
  “六圣不行，末日们也不行，谁都无法战胜邪魔？为什么会这样？”顾青山忍不住道。
  巨大尸体叹了口气，说道：“因为诸界所有的法则与奥秘正在承认邪魔的地位，比如命运法则，又或时间法则，乃至是神秘与因果——你明白这其中的含义吗？”
  顾青山陷入沉默。
  其实这很好理解，仅以命运法则为例，如果命运开始承认邪魔们的地位，那么它就会偏向邪魔。
  更不要提其他法则。
  这是一种恐怖的加持。
  顾青山竭力保持着冷静，又思索了片刻，开口道：“任何高维存在，一旦进入虚空，就必须压制自己的力量——”
  “没错，所以邪魔们占领了无转之地，现在它们隶属于六道轮回世界体系，而六道来自洪荒，洪荒是混沌的力量所化，因此邪魔们不受这条规则的压制。”巨大尸体道。
  顾青山一顿。
  想达成这一点，恐怕邪魔们谋划了无数年才彻底成功。
  它们什么都算到了！
  顾青山再次陷入沉思。
  巨大尸体道：“逃吧，顾青山，带着你在意的那些人，逃出六道轮回，从此远走高飞，兴许还能过一段安稳日子。”
  顾青山摇头道：“逃……不是办法，我凭借着末日的力量，已经带着所有人逃了一次，现在假如再逃，一旦邪魔们成为正纪元的主人，连末日都会成为它们的掌中之物，我们又能逃到哪儿去？在它们的正纪元之中，我们将再也没有办法翻盘。”
  他继续道：“再说，我逃走了，那你呢？”
  ——刚才那黑色雕像可是说了，一旦成为正纪元之主，要来把巨大尸体炼成邪魔。
  “你看得很透彻……但与正纪元对抗，无异于螳臂当车，从来都没有好下场。”巨大尸体颓然道。
  顾青山却道：“其实虚空之中，尚有四种力量并未接纳邪魔们，这样的话，我们是否还有机会？”
  “哪四种力量？”巨大尸体问。
  “地、水、火、风，虚空四圣柱之力。”顾青山道。
  “你集齐了它们？”巨大尸体意外的问。
  “是的。”顾青山承认道。
  巨大尸体静了一息，忽然开口念出一段玄奥的咒语。
  霎时间，虚空中仿佛产生了无形的牵引之力，在顾青山身上轻轻一点。
  顾青山被无形的东西点了一下，背后顿时炸出青、红、金、黑四道光辉。
  只见这四道光辉化作炽烈的光柱，直冲云霄而去。
  数息之后，它们才再次落回来，在顾青山背后化作四面战旗。
  战旗渐渐消隐。
  直到这时，巨大尸体才隆隆说道：“四圣柱天然具备隐匿之能，平常人听闻过后立刻就会忘记……当你集齐它们之后，除非你说出口，否则任何人都会忘记这件事，难怪就连我也没听闻过它们的消息。”
  “这是混沌的力量，等它们全部觉醒之后，我将以此去寻找混沌的最后之力。”顾青山道。
  “你是指——永灭？”巨大尸体问。
  “是的。”顾青山道。
  巨大尸体陷入沉默。
  它似乎遇到了什么难以抉择的事，好一会儿都没有开口。
  时间渐渐流逝。
  顾青山开口道：“如果有什么事情让你感到为难的话，我很抱歉，请送我回去吧，我得立刻去准备战斗了。”
  “不。”巨大尸体突然道。
  “为什么？”顾青山问。
  “你回去之后……依然处于既定的命运之中，一切都将朝着有利于邪魔的方向发展，这是整个纪元即将开启的时刻，绝不会被你一个人所改变。”巨大尸体道。
  “总要去试试，不然以后想起来会有遗憾。”顾青山道。
  巨大尸体道：“既然你有此觉悟，那就让我们再搏最后一把……”
  顾青山一怔。
  却见巨大尸体身上的黑色鳞甲一阵抖动，数不清的鳞甲片脱落下来，在虚空之中整齐排列成一个巨大的黑色菱形物体。
  “顾青山，你将手按在上面。”巨大尸体道。
  顾青山便飞上去，把手按在那个黑色菱形物体上。
  霎时间，蒙昧世界消失了。
  顾青山发现自己站在无穷的黑暗迷雾之中。
  ——四周陷于死寂，没有风，没有空气，连一丝声响都没有。
  双脚传来落在实地上的感觉。
  顾青山立刻打量周围。
  只见这里是一栋残破的高楼，通体由坚硬的晶体构成，而自己正身处其中某一层。
  这座楼上不见顶，下不见尾，根本不知其究竟有多高。
  巨大尸体的声音响起：
  “这里是我的纪元，它有如风中残烛，随时都会彻底毁灭，但我依然把所有重要的东西保存了起来——现在你朝上攀爬五层，取走里面的东西。”
  “好。”
  顾青山依言而动，轻轻一掠便朝上窜了五层。
  沿途他看到了其中几层内的布置。
  有一些造型诡异的兵器、沉睡的战士、被封印的巨大魔壶、乃至密密麻麻的画。
  顾青山落在第五层。
  只见这一层空空荡荡，只在房间正中央的桌子上，放着一块石头。
  “是这块石头吗？”顾青山问。
  “是的。”巨大尸体回应道。
  顾青山上前几步，将石头拿了起来。
  咔嚓！
  石头突然发出一道细微的响声。
  它突然分成了两个一模一样的石头。
  顾青山低头看着手中的石头，有些不明所以。
  下一瞬——
  一只手从他胳膊上分离出去，从两枚石头中拿了一枚。
  紧接着，一个身躯直接从他身上脱离出来。
  两个石头！
  两个一模一样的顾青山！
  “这是怎么回事？”两个顾青山一同开口道。
  “分界石，它确实有这样的力量。”巨大尸体道。
  “只是分成两个人？这样的事我自己也可以做到，不必动用这块石头。”顾青山道。
  巨大尸体道：“不，这块分界石是诸界之中真正的宝物，就算在我的正纪元之中，它也只出现过仅仅两次……你马上就懂了。”
  话音刚落，顾青山脸色已经变了。
  但见两个顾青山背后都冒出来五柄长剑。
  两个山女化形而出，齐声道：“公子，这是怎么回事？”
  两个顾青山沉吟道：“现在我等于是变成了两个，但力量却没有丝毫削弱。”
  这样的话，加上山女就是四个。
  ——四个全盛状态的顾青山，任何方面的实力都没变。
  “真奇妙……我感觉自己有了两幅身躯，而且可以同时控制它们，一切自然而然，就像我生来就是如此，没有丝毫不对的地方。”顾青山低声道。
  “这不是重点，顾青山。”
  巨大尸体认真道：“分界石真正的力量，是把你所属的世界体系分开了。”
  顾青山露出不可思议之色。
  两个他同时举起手，在虚空中轻轻一握。
  三生祭！
  祭舞发动的一瞬间，他立刻就察觉到了自己的世界归属。
  “我归于六道众生，是恶鬼道的圣选者。”一个顾青山道。
  “我归于混沌，是诸界的末日。”另一个顾青山道。
  巨大尸体的声音响起：“顾青山，你是众生与末日之子，现在你一分为二，可以去做两件不同的事。”
  顾青山道：“你的意思是——”
  “没错，归于六道众生的你，现在就按照你自己的想法再次投入六道之中，去做那些你准备做的事。”巨大尸体道。
  两个顾青山之中，一人站出来道：“那么，归于末日的我呢？”
  巨大尸体道：“你所要去做的事情，不可言说，不可泄露，甚至不可让虚空听闻——等属于六道众生的你走之后，我再传念给你。”
  “好吧。”这个顾青山道。
  另一个顾青山道：“也罢，那我就直接回六道了，我手上有立刻要做的事。”
  “我送你去。”巨大尸体道。
  下一瞬，归于六道的顾青山仿佛被什么东西扯了一下，顿时从原地消失。
  ……
  六道轮回。
  黄泉界。
  顾青山悄然现出身形。
  这时他已改头换面，化作一名寻常鬼卒。
  “公子，六道已出五圣，你不是应该去成为恶鬼道圣人吗？”山女悄声问道。
  “不。”
  顾青山收敛了气息，躲在一个偏僻的所在。
  “你又不圣选，又不去探邪魔的底，在黄泉干什么？”定界神剑忍不住问。
  顾青山朝大铁围山的方向望去。
  “大铁围山曾被空劫打碎过。”他传念道。
  “是的。”山女道。
  “我把不灭之魔封在铁围山中。”
  “对。”洛冰璃道。
  “……空劫是永灭之王的力量，我不知道它会不会来救它，还是说，邪魔们会来救它？这件事其实很重要，我得看一看邪魔们究竟已经赢到了哪一步。”顾青山道。
  这句话蕴含了太多信息。
  诸剑一静。
  “你跟不灭之魔战斗的时候，就在想这件事了？”定界神剑问。
  “一些猜测，现在要证实它了。”顾青山道。
  “假如没人救那个邪魔呢？”地剑问道。
  “你说呢？”顾青山反问。
  地剑一顿，开口道：“我是剑，没脑子，你直接告诉我答案好了。”
  顾青山正要传念，忽然神情一凝。
  只见天穹之上，突然裂开一个窟窿。
  一道道黑影从窟窿中鱼贯而入，朝着大铁围山的方向落去。
  “哈哈哈，不灭之魔？就凭你这水准，也敢称不灭？”
  为首的黑影大肆嘲笑道。

第三百五十四章 怪物再现！

  天空中，那一道道黑影现出身形。
  只见它们全是奇形怪状的邪魔，没有任何一个怀有末日与毁灭的气息。
  ——来自无转之地的邪魔们！
  “黄泉的神祇们呢？”
  “哈哈哈，一群垃圾，都躲到地狱里去了。”
  “下面还有不少喽啰……”
  “那都是最低等的鬼怪——不值得我们出手，先办正事。”
  邪魔们肆无忌惮的交谈着。
  一头邪魔道望向大铁围山，开口道：“那么，开始吧，打碎铁围山，把那个窝囊的家伙救出来。”
  它高高扬起利爪，隔空朝下全力一挥——
  三道凌冽的墨绿色爪痕越过长空，狠狠切在大铁围山上。
  一阵让人牙酸的尖利切割声响起！
  爪痕散去。
  大铁围山上出现了三道浅浅的切痕。
  “啧，看来我的攻击不行。”那邪魔道。
  “当然，”另一头邪魔道，“这座铁围山本就是六道之中最坚硬的东西，现在又得到了四个轮回界融合的力量，已经变得空前强大。”
  它张口吐出一团光球，飞坠在铁围山上。
  轰——
  狂风中，剧烈的爆炸声响起。
  数息之后，一切恢复平静，众魔齐齐望去，只见大铁围山安然无恙。
  众邪魔一起出手，释放出层出不穷的攻击，照着大铁围山又打了一轮。
  足足数十息过去。
  ——大铁围山纹丝不动。
  众邪魔注视着大铁围山，纷纷赞叹不已。
  为首的邪魔感慨道：“这就是洪荒时代的那座山么？”
  另一头邪魔道：“纵然已化为黄泉的大铁围，依然能抵御一切攻击，还能断绝一切法——真想得到它的力量啊。”
  又一头邪魔道：“传说这座山的力量具现成了一柄神器……”
  众邪魔对望一眼。
  “神器早晚是我们的，快了，那个时刻已经快来临了！”邪魔首领道。
  顾青山一声不吭，躲在暗中继续观察，直到他听闻到这一段对话。
  他想了想，将六界神山剑收在手中，传念道：“不必害怕，我一定不会让它们得逞。”
  长剑紧紧贴在他怀中，渐渐不抖了。
  顾青山再次朝天空望去。
  只见那些邪魔全部悬浮在半空，不再攻击，似乎在等待着什么。
  过了一会儿。
  众邪魔似乎感应到了什么，齐齐挺直了身子，做出恭敬之姿。
  虚空一动。
  一道身影出现在它们中间。
  “见过大人！”众邪魔齐声道。
  顾青山看着那道身影，不禁浑身一震。
  那是一个印刻在他记忆深处的怪物。
  ——它的外形与人类相似，但却长着过于健壮的四肢，连接着锋利无比的爪子。
  在它背后，拖着一条长长的尾巴。
  是它！
  顾青山的心脏快速跳动起来，不禁学着其他鬼卒的惊恐模样，再度将自己藏在岩石背后的深处。
  地剑的声音在他心中响起：“顾青山——你还记得它吗？”
  “当然记得，你就是因为爆发全力去斩它，才引发了伤势，几乎碎掉。”顾青山凝重的道。
  “万万小心，它似乎比当时更强了无数倍。”地剑道。
  “恩。”顾青山道。
  ——是的，这正是当初在蒙昧世界，吞吃巨大尸体身躯的那个怪物！
  当时地剑拼尽全力一斩，才将它的头切下来。
  然而也正是这一剑，让地剑濒临破碎，顾青山不得不去上古时代寻找天剑，最终才修复了它。
  这个怪物！
  顾青山心中卷起惊天波涛。
  这个怪物在临死的那一刻，说我可怜——
  它究竟知道什么？
  是因为看穿了我身为众生与末日之子的身份？
  还是因为其他什么原因？
  另外——
  它为什么认识我？
  当时它不是已经死的干干净净了么？为什么又出现在这里？
  一个个念头纷至迭来，在顾青山脑海中来回闪现。
  顾青山竭力保持平静，继续观察着邪魔们的动静。
  只见天空中，那个怪物开口说话：“为何呼唤我来？”
  “大人，我们无法击碎大铁围山。”邪魔首领恭声道。
  那个怪物略一沉默，开口道：“也是，六道之中已有四界融合，铁围山的力量变得更强，你们确实打不开。”
  它伸出爪子，轻轻按在虚空之中。
  霎时间，虚空打开，一道幻影飞出来。
  只见这道幻影跟怪物长得一模一样，刚一飞出来，便立刻融入它的身躯。
  更多的幻影飞出来，融入怪物身躯之中。
  怪物身上的气势越来越盛。
  顾青山看得若有所思。
  或许——
  当初在巨大尸体那里，也是这个怪物的一道幻影？
  它后续之所以没找过去，是因为巨大尸体处理的十分妥当，因此并不知道那道幻影的遭遇。
  ——巨大尸体把它的尸体化作了一头黑色骷髅，再也没能从蒙昧世界脱身。
  只听怪物开口道：“这件事不怪你们，即便是我，也要召回一些魔影，才可以救出那个没用的家伙。”
  怪物说着，身形朝下一掠——
  但见一道流光狠狠撞在铁围山上，发出震动天地的声响。
  轰隆隆隆！
  撞击点上，铁围山裂开了一个拳头大小的窟窿。
  怪物扬起锋利的爪子，双臂狠狠刺入那窟窿之中，用力朝两边撑开。
  “出来！”怪物厉喝道。
  一道黑影从窟窿中一跃而出——
  赫然正是不灭之魔！
  怪物顿时松开手。
  大地震动，铁围山徐徐合拢。
  山体上，那个被轰出来的窟窿渐渐消失，整座山恢复如初。
  “呼……呼……多谢大人出手。”
  不灭之魔落在地上，不住的喘息道。
  “行了，真是个废物，若不是看在你还有点用的份上，我才不会出手。”怪物不屑道。
  不灭之魔不敢再说什么，双手合在一起念道：“一切分身，化为虚无。”
  霎时间，它身上的力量壮大起来。
  另一边，山女忽然传音道：“公子，铁围山中禁锢的所有怪物都死了。”
  “恩，想不到一人万生之术还有这种用法。”顾青山道。
  场中，那怪物懒洋洋地问道：“来，说一下，你是被六道的哪一圣打败的，我也好根据对手的实力，对你进行惩罚。”
  不灭之魔垂头丧气的道：“大人，不是六道之圣。”
  “嗯？”怪物身上冒出一丝危险的气息。
  它盯着不灭之魔，声音变得严厉起来：“这么说，你是败在了普通的神祇手上？”
  不灭之魔顿时慌了起来，连声道：“不是，大人，我是被顾青山用奸计封住的！”
  “顾……青山？”
  怪物念着这个名字，身上的杀意顿时烟消云散。
  不灭之魔也感应到了，心中不由大大的松了口气，面上保持着恭敬之色，默默等待发落。
  “你确定是他？”怪物再次问道。
  “是他，大人，我绝不敢骗您。”不灭之魔道。
  怪物沉默数息，开口道：“一切就要开始了，你去九面的座下听令，现在就去。”
  “是！”
  不灭之魔如蒙大赦，再次行了一礼，顿时没入虚空而去。
  怪物面前其他邪魔道：“任务已经结束，都回去，黄泉的事不用再管。”
  “是！”
  所有邪魔一起应声。
  它们跟着那怪物，纷纷没入虚空而去。
  黄泉恢复了宁静。
  “那个怪物似乎对你有不一样的认知。”地剑飞快传音道。
  “我也看到了，现在就是不知道它究竟是什么身份，为何又对我另眼相看。”顾青山道。
  “要去无转之地查一查吗？”洛冰璃问道。
  “不管再怎么危险，这次必须去一探究竟……”顾青山坚决的道。

第三百五十五章 重走轮回路！

  人间界。
  天穹之外。
  顾青山站在一片虚空之中，传音道：“我记得想要前往无转之地，就是从这里走的。”
  玄天衣从他背后冒出来，说道：“——幸好有我在，否则你没有掌握天之法，根本开不了这条路。”
  “麻烦你了。”顾青山点头道。
  玄天衣上汇聚起丝丝缕缕的神光，逐渐凝聚成一道术法。
  它低喝道：“九转轮回路——开！”
  那道术法朝前方涌去，击中了虚空中一片无形的所在。
  轰隆隆隆！
  只见一条云遮雾罩的小路显现在顾青山眼前。
  顾青山看着这条路，回忆道：“我当时……并未走完这条路，是在与魔躯的战斗中，借你的手直接传送进了无转之地。”
  “那一道术法叫做无转万魔棺。”玄天衣道。
  “你呢？你当时也未走完这条路就被我们追上了。”顾青山道。
  “对，你想说什么？”玄天衣问。
  顾青山想起上次自己一路遇见的金甲天人、老和尚、阵灵狐女、符箓之城，不禁问道：“这条路——究竟是什么来历？”
  “都是洪荒时代的器灵，它们负责甄别来人，镇守通往无转之地的道路。”玄天衣道。
  “可现在无转之地都是邪魔。”顾青山道。
  不知道想起了什么，玄天衣黯然道：“器灵们一直很忠实，无转之地的事……怪不得它们。”
  顾青山跟着叹了口气。
  他是修行侧出身，也懂得一些器灵的事。
  一般来说，器灵绝不会背叛。
  有它们镇守无转之路，应该是可以让人放心的。
  又比如山女，她是六界神山剑之灵，一旦认准了自己，绝不会中途改弦易辙，只会一直作为自己的飞剑，直到永远。
  这就是剑灵与剑修之间，彼此互相认定的相性。
  背叛这种事情，对山女来说绝对是不可能的。
  所以……
  真正出问题的，是无转之地的那些洪荒圣人们。
  ——人心之易变，胜于器物。
  “你走过几次九转轮回路？”顾青山问。
  “只有之前那一次。”玄天衣道。
  “这样……我们再走一次，看能不能获得更多的情报。”顾青山道。
  “比起上次那种进入方法，这样进入无转之地更安全一些。”玄天衣赞同道。
  顾青山身形一振，落在那条石径小路上。
  向前行不过数息，四周光影猛然一变，无数云雾遮蔽了道路。
  无数云雾散发出仙光，堆积成一座仙光缭绕的门楼，耸立在道路前方的虚空中。
  “群仙之门！”
  顾青山望着这扇门，脸上流露出复杂之色。
  上一次，他看到了金甲神人抵御妖魔的情形，在承受住那股攻击的余波后，才算过关。
  但是这一次——
  他取出那枚碧绿指环戴在手指上。
  此枚指环来自阿修罗世界，之后又被阵灵狐女加持了一遍，化作一枚被称为“灵念之环”的指环。
  顾青山戴上这枚指环，四周光影顿时随之消隐。
  那道金甲神人的身形刚一出现，还未开口说话，便迅速化作幻影消散而去。
  四周云雾缭绕。
  唯有那扇群仙之门依然耸立在前方的道路上。
  一道嗡嗡声从门里响起：
  “小子，你不是已经走过一次九转轮回路了么？怎么还来？”
  顾青山心知这便是群仙之门的器灵了。
  他抱拳道：“前辈，上次去无转之地呆的匆忙，很多事情没弄清楚，我必须再去一次。”
  群仙之门略略感应片刻，惊奇道：“你的实力……进步的很快啊！”
  顾青山笑笑，说道：“可惜对付邪魔还差了点。”
  群仙之门哼了一声，道：“你的那些事，这条路上的器灵都知道了，要我说，你本应该前往无转之地，获得洪荒圣人们的传授，乃至得到他们的力量灌注，最终成为拯救整个洪荒的人。”
  “无转之地出了问题。”顾青山道。
  “是的，没办法，邪魔们早就渗透进了无转之地，太多的洪荒圣人着了他们的道，现在你要去无转之地，等于羊入虎口。”群仙之门道。
  它满是颓意的叹口气道：“洪荒时代……已经过去，再也不可能重现了。”
  话音落下，这扇门从道路上消失了。
  顾青山在原地停了一会儿。
  “说到它的伤心事了？”顾青山自言自语道。
  “看来正是如此，你要知道，这座群仙之门也是有主人的。”玄天衣道。
  “——在无转之地？”顾青山问。
  “对。”玄天衣道。
  “看来它的主人早已放弃了洪荒的身份，转投妖魔——只剩它空留在此，难怪它这么伤心。”顾青山道。
  他摇摇头，不再想下去，身形一纵继续朝前飞掠。
  行不过片刻，虚空中的云雾再次遮蔽了去路。
  层出不穷的光影从云雾之中显现，演化为日月星辰，大地山川河流。
  顾青山停在原地，等了数息。
  那座苍翠挺秀的高山再次显现于他眼前。
  顾青山沿着山路向上飞掠，来到那座寺庙前。
  只见那名老和尚正在寺庙前的空地上晒太阳。
  “小施主，你又来了啊。”老和尚打招呼道。
  顾青山笑问道：“方丈，这次还要挨一掌吗？”
  “不用了——你那些杀孽都是斩妖除魔之举，我上次是不知原委，多有得罪，阿弥陀佛。”老和尚道。
  顾青山静了一息。
  这位老和尚是世界之灵。
  上次它一掌就拍碎了魔皇意志所化的战甲，实力相当恐怖。
  啧——
  这种层次的存在，却是洪荒时代某位圣人的随身兵器。
  然而圣人已不再是圣人。
  顾青山走上前，抱拳道：“前辈，如果您没有什么吩咐，那我就继续前进了。”
  “稍等一下。”老和尚道。
  顾青山看着他。
  老和尚从地上站起来，绕着他走了一圈，肃然道：“我观你元阳未泄，乃是个修行佛法的好料子，不如随我剃度，归依我佛，我将一身实力彻底传给你，如何？”
  “您是世界之灵，也可传法？”顾青山问。
  老和尚道：“出家人不打诳语，擅自传法自然不可。”
  顾青山道：“那——”
  老和尚道：“我传你之后，便是违背了主人意志，自当坐化于此。”
  “不行——我不在乎那些力量，还请您在此安度岁月。”顾青山拒绝道。
  老和尚叹口气道：“洪荒已灭，我主化魔，六道将毁，我在这里眼睁睁看着，空有力却使不上，一天比一天难受，还不如就此一死了之。”
  顾青山一默，开口道：“方丈，六道不会毁，我们外面有很多人正在为此战斗。”
  “当年那么多洪荒圣人，无敌于诸界，结果他们却各为私利，互相攻击，以致被邪魔所乘，最终战败，道消身殒——何况你们如今六道众生，连洪荒的诸多传承都没得到，实力更是——唉。”老和尚摇头道。
  顾青山笑笑，说：“方丈，我们六道的圣人都很团结，而且我来此正是为了想些办法。”
  “你真不接受我的力量？我至少可以让你获得一个独有的洪荒相位世界，威力无穷。”老和尚问。
  “不必。”顾青山道。
  “好，你走吧。”老和尚道。
  “再会。”顾青山抱拳一礼，朝山巅方向飞掠而去。
  老和尚望着他的背影，若有所思道：“剑心清明，不缚于欲……邪魔倒是最头疼这些剑修……”
  “不行，我得去跟大家商量一下。”
  老和尚忽然从原地消失。
  另一边。
  山巅上。
  顾青山站在狐女对面，抱拳道：“此次可还要算命？”
  狐女笑道：“上次算命是要为难你，这次我倒真想帮你算一卦，看看你的命数究竟如何。”
  她将一把铜钱递给顾青山。
  “谢了。”
  顾青山接了铜钱，朝地上一洒。
  叮叮当当叮叮——
  铜钱敲击着地面，最终全部落定。
  狐女脸上的笑意渐渐消失，沉声道：“又是大凶——你将避无可避。”
  顾青山点点头道：“记得上次也是大凶。”
  “对。”
  “我还活着。”
  “……对。”
  “那我走了。”
  “去吧，希望你这次也能平安度过。”狐女道。
  顾青山点点头，忽然从山巅消失。
  狐女在原地站了一会儿，自言自语道：“主人入魔以来，我本以为再也没有机会了……”
  她沉思片刻，目露坚决之色。
  “不行，我得去跟大家说一说，把握住这次机会！”
  狐女身形一转，也从原地消失。
  ……
  顾青山再次出现在石径小路上，继续朝前飞掠。
  大约数十息后。
  小路四周再次出现了密布的云雾。
  这些云雾不断涌动、汇聚、化作世界的景象。
  顾青山朝四周望去，只见自己站在一座宏伟的要塞巨城之外。
  巨大的城墙上蚀刻着数不清的符文，它们彼此勾连成阵，散发出道道仙光，更有无数仙人来去，守护着整座成。
  ——这座巨城乃是一张符箓所化。
  仅仅一张符箓！
  顾青山感慨道：“如此强大的符法，洪荒时代真的是……超越想象。”
  ——然而这样不可思议的力量，也败在了邪魔的手上。
  还有那个怪物。
  它到底是怎么回事？
  顾青山叹口气，努力克制住立刻前往无转之地的念头。
  这条九转轮回路由无数器灵组成，其尽头是什么模样，又蕴含着什么情报，也是非常值得一探的所在。
  必须先走完它。
  顾青山定了定神，朝巨城方向飞去。

第三百五十六章 追圣

  “其实没有你想的那么深。”符箓道。
  在那座巨城之中，它等着顾青山，并准备送他直接前往无转之地。
  顾青山直接表示想一直走到九转轮回路的尽头，再进入无转之地。
  符箓问明缘由之后，便说出了上面的话。
  “阁下的意思是，九转轮回路没有什么秘密？”顾青山问。
  “对，这条路只是用来抵御入侵的邪魔们的，而你所经历的那些，我们都看在眼里——你自然不是邪魔，所以我们也不用拦你。”符箓道。
  顾青山沉吟道：“但我直接传送进去，恐怕会惊动邪魔，那将不利于我探查无转之地的情况。”
  “这件事好解决，我们之中有一柄拂尘，它可以遮蔽空间的波动，掩护你抵达无转之地。”符箓道。
  “如此甚好，我该如何才可以找到它？”顾青山问。
  忽然，一道声音响起：
  “不必找我，我已经来了。”
  话音落下，只见虚空一动，数不清的宝物落在顾青山面前。
  那柄拂尘从众宝物之中飞出来，说道：“按照圣人们定下的规矩，我们负责镇守九转轮回路，非召不得进入无转之地。”
  又一座小山模样的宝物飞出来。
  老和尚的声音从小山上响起：“但如果遇上六道轮回的探寻者，我们有义务对其考验，并护送其进入无转之地。”
  “所以我们可以跟着你一起，去一趟无转之地。”一串铜钱上响起狐女的声音。
  顾青山看着满眼的宝物，耸肩道：“但现在无转之地都是邪魔，你们这么多宝物都去了，立刻就会引起邪魔们的注意。”
  “不用怕，有我在——当初建立无转之地，我的主人一手操持，所以无转之地的许多暗道机关，隐秘通行路线，我都知道的一清二楚。”那拂尘道。
  “还有我。”
  “我的主人也参与了建造。”
  “没错，隐蔽类的法阵是我的主人所设。”
  宝物们七嘴八舌的说起来。
  “那——你们去无转之地干什么？”顾青山问。
  众宝物顿时沉默下来。
  好一会儿，还是那扇仙门开口道：“无转之地有一座追圣台，专门用来呼唤沉眠的圣人们。”
  狐女接话道：“我们不相信我们的主人都已投靠邪魔，要去唤一唤他们，看真实情况到底是什么样。”
  顾青山道：“但我可能要去寻找一个邪魔。”
  “没事，我们只是借着送你的由头进入无转之地；等进去之后，我们负责掩饰一切痕迹，而你负责把我们送至追圣台，便可去忙你的事，如何？”老和尚道。
  “——也行。”顾青山道。
  这么多宝物寻主，无转之地必然大乱，这样一来，反而有利于自己寻找那个怪物。
  唯一可虑的，便是这些宝物的下场。
  ——不过有自己在，大不了把它们都化作卡牌带走。
  再说了，自己也想看看，无转之地中是否还有未投靠邪魔的洪荒圣人。
  听见他一口答应下来，所有宝物都有些兴奋。
  拂尘喝道：“都来集合，我们走了！”
  “走！”
  “去无转之地！”
  宝物们纷纷叫嚷起来。
  拂尘在顾青山身上挥动了几下，顿时有数不清的符文洒落而出，环绕在顾青山和众多宝物身周。
  下一瞬。
  他们从原地消失。
  ……
  无转之地。
  某处不起眼的偏僻角落，虚空中散发出无形的涟漪。
  这些涟漪乍一产生，顿时又被什么彻底抹去。
  一切保持着寂静。
  顾青山大剌剌的站在角落，四周都是黑漆漆的棺木，却没有任何怪物出现。
  似乎——
  真的没有邪魔发现自己。
  在他识海之中，众宝物不断传念：
  “怎么样？厉害吧？”
  “可以出发了，朝左走。”
  “放屁，明明该朝右，右边距离追圣台更近。”
  “哼，你主人只是个构建地牢之术的家伙，禁制之术哪有我主人厉害，听我的。”
  “别吵了，好几条路都可以走。”
  “——小子，我建议你走中间的台阶上楼。”
  顾青山被吵得头都大了，在识海中大喝道：“都别说了，找一个你们中间最懂行的来带路，其他的都负责隐匿行踪！”
  众宝物声音顿时熄了。
  唯有拂尘继续出声道：“走左边第三条路，道路之中第七盏长明灯你需要用力按一下，便可开启一条近路。”
  “确定？”顾青山问。
  拂尘道：“那里有我主人所留下的一副神画，应该能助我们一臂之力——你见了它要尊称一声圣人，因为它拥有我主人的一缕分魂。”
  “好。”
  顾青山认准方向，一路朝前奔行。
  他在黑暗的通道中不断穿行，很快便抵达了拂尘所说的那一盏长明灯，用力在上面按了一下。
  道路旁的墙壁顿时出现了一个仅供一人通行的口子。
  顾青山立刻钻了进去。
  那个洞口顿时再次合拢，从外面看不出丝毫痕迹。
  顾青山在狭窄的通道中继续前行了数百米，前方变得豁然开朗。
  四周墙壁上纷纷亮起了仙光缭绕的灵玉，放出皎洁的白光，照亮了顾青山周围的环境。
  这里是一处极其朴素的道观内厅，几乎什么都没有，只挂着一幅道人的画像。
  顾青山凝神望去，只见那道人手握一柄拂尘，背上背着一个八卦盘，神情淡漠而威严。
  灵玉亮起的时候，道人便活了过来。
  他站在墙上望了望顾青山，抬起一只手开始掐算。
  须臾。
  道人长叹一声道：“败了！败了！”
  顾青山抱拳道：“圣人阁下，洪荒虽败，但如今我们六道轮回之术将成，尚有希望在。”
  道人定定的望着他，忽然摇头道：“可怜！可怜！”
  整幅画突然从墙壁上挣脱出来，在虚空之中轻轻飘舞。
  道人的叹息声在空荡荡的道观中响起：
  “早知是如今结局，我当年又何必留此一念，徒添悲伤。”
  呼——
  画像冒起火焰，飞快的烧成了灰烬。
  顾青山愣了一愣。
  众宝物一时均未出声，似是此刻发生的事情也出乎了它们的预料。
  “拂尘，刚才是什么情况？”顾青山沉声问道。
  “不清楚，我主人好像认识你——但我十分确定，我根本不认识你。”拂尘道。
  “你们呢？你们有谁认识我吗？”顾青山又问那些宝物。
  “不认识。”众宝物齐声道。
  顾青山站在原地略平息了数分钟，让自己冷静下来。
  冥冥之中，他心中产生了一种感应——
  有一个自己极其渴望知道的真相，就藏在这个无转之地里。
  它在等着自己。
  顾青山深吸口气，抛开一切情绪，镇定问道：“接下来该怎么走？”
  拂尘道：“从前方出去，将手按在墙壁上不断注入灵力，可以让整个无转之地激发出隐蔽之力来保护你，让你不被任何人发现。”
  “朝那个方向走？”顾青山问。
  “右。”
  顾青山依言而行，很快出了道观内厅，沿着一条暗道继续前行。
  前方果然有出口。
  他将手按在墙壁上，不断注入灵力，贴着墙壁朝右边的分岔路走去。
  从出口处出来，视线中满是密密麻麻的棺木。
  顾青山目光闪动，问道：“为何无转之地有这么多的棺木？洪荒圣人们都在这里么？”
  “对，当年六道初生，力量孱弱，无法容纳这么多圣人转世轮回，所以他们不得不在此沉眠。”拂尘道。
  “原本他们将在什么时候重回六道？”顾青山又问。
  “六道大成之日，将会唤醒所有洪荒圣人托世，与邪魔再行决战。”拂尘道。
  顾青山点点头，将手按在墙壁上继续前行。
  没多久，道路就走到了尽头。
  “看你左侧第三排第五具棺椁——其实它是空的，里面是一个传送阵，可以送你去下一个隐蔽的庇护之地。”拂尘道。
  “知道了。”
  顾青山望向那棺椁，只见它的位置确实特殊，正好靠在墙壁上。
  顾青山将手按在墙壁上继续注入灵力，大步走过去，一手掀开棺椁，身形闪了进去。
  法阵顿时被激活。
  霎时间，他从棺椁中消失，出现在一处荷花池前。
  狐女突然出声道：“不要碰任何东西，只可踏荷叶而行，你去那凉亭上执笔写下‘后来之人’四字，便能见到我的主人留下的一缕分魂，她会庇护你，将你带到追圣台去。”
  “好！”
  顾青山应了一声。
  他正要飞掠而起，怀里忽然有什么东西动了一下。
  顾青山脸色一变，顿时停留在原地。
  只见他从怀里取出一枚葫芦形的玉佩。
  “唯尊，怎么了？”顾青山传念道。
  玉佩从他手里挣脱出来，跳上半空，发出了急切的“咻咻咻”声。

第三百五十七章 不周

  “唯尊，怎么了？”顾青山诧异道。
  葫芦玉佩飞出去，悬停在荷花池上，不断的发出“咻咻”声。
  顾青山问道：“你是说——这池中有东西？”
  他望向狐女。
  狐女道：“此荷花池以洪荒诸多战败神器融炼而成，是一方小世界，其中深藏各种凶险，触之则有大难——唯有从荷叶上走才能激发我主人当年留下的那一缕分魂。”
  顾青山又望向唯尊。
  只见葫芦玉佩绕着荷花池飞快转圈，发出更加急促的“咻咻”声。
  顾青山听了数息，抽出潮音剑道：“好，我就下去看看。”
  狐女急道：“荷花池下埋藏着当年战争中所有被毁掉的洪荒兵器，无数年来，它们蕴养了一股无比凶绝的混乱风暴，你根本承受不了它们的攻击。”
  顾青山道：“我的玉佩绝不会无故啸鸣。”
  狐女道：“等一下——”
  顾青山却不再多说，端起潮音剑朝荷花池中一指。
  池水分开，显露出幽深的重重幻影之境。
  顾青山随手一招，顿时有一套苍白的金属战甲套在身上。
  ——真古魔王的全身甲。
  顾青山穿戴完毕，一跃而下。
  四周景象顿时一阵变幻。
  霎时间，荷花池不见了，一个古老的世界出现在他眼前。
  天地苍茫。
  顾青山站在一块岩石上，朝四方望去。
  只见这个世界并不大，约有数百平方公里。
  大地上满是损毁的兵器、甲具。
  ——应该说，整个世界由数不清的兵器甲具堆积而成。
  顾青山根本不知道这些废弃的宝物堆积了多深。
  它们纵然已经被毁，但却散发出各种不同的力量，在虚空中产生了无比混乱的力量风暴。
  当！
  苍白战甲上传来一道清脆的交击声。
  混乱的力量风暴感应到了顾青山的气息，朝他扑了过来。
  叮叮当当叮叮——
  密不透风的交击声随之响起，战甲开始承受连续不断的攻击。
  “唯尊，你要做什么就快一点！”
  顾青山喝道。
  仅仅数息功夫，他身上的战甲就裂开了密密麻麻的裂痕。
  天知道这里究竟埋藏了多少废弃兵器！
  “咻——”
  唯尊应了一声，顿时从他肩膀上飞出去，很快便不见了踪影。
  顾青山站在原地，身上涌起一股冲天的剑芒，企图挡住那股混乱的力量风暴。
  “给我散！”顾青山喝了一声。
  璀璨剑芒掠过长空，将风暴彻底击碎。
  下一瞬。
  风暴却变得更猛烈。
  叮叮当当——咚！
  顾青山的胸甲上出现了一个碗口大的凹陷。
  他后退几步，低声道：“原来这才开始唤醒它——”
  凄厉的呼啸之音开始席卷天地。
  风暴将密密麻麻的损毁兵器卷起来，构成了一个接天连地的怪物。
  “我们都……已经死了……”怪物发出了叹息声。
  它抬起手，朝顾青山一指。
  哗啦啦——
  顾青山身上战甲碎尽，又在一瞬间复原。
  顾青山脸色一变。
  若不是这件魔王甲，自己已经被击中了。
  并非因果律一类的术法。
  只是纯粹的快。
  快到了极致！
  洪荒时代的破损兵器，尚且有此不可思议威能——
  “别挣扎，死吧……”
  怪物隆声说道，抬手再次指向顾青山。
  电光火石之间，顾青山一跃而起，整个人化作一道剑芒躲开原地。
  剑芒破空而上，绕着怪物身上缭绕游走。
  一息。
  剑芒归去，化作顾青山。
  怪物僵在原地。
  轰——
  它的身形彻底崩溃，化作无数兵器甲具，落向大地。
  整个大地开始剧烈抖动，渐渐四分五裂。
  一个接一个怪物开始凝聚成形。
  放眼望去，整个世界化作了成百上千个怪物的巢穴。
  顾青山漂浮在半空，喝道：“唯尊——”
  “咻！”
  一抹残影从远空急急飞来，稳稳落在顾青山面前。
  顾青山一把抓住玉佩，身形冲天而起。
  剑芒破开世界壁障，瞬间脱离而去。
  荷花池上。
  剑芒化形，显现出顾青山的身影。
  然而荷花池深处，那个世界散发出层层幻影。
  ——那些怪物似乎要破开世界，追赶出来。
  “快，站到荷叶上去，荷叶上是安全的！”
  狐女大声道。
  顾青山依言而行，轻轻落在荷叶上。
  霎时间，那个世界的震动平息了。
  池水渐渐合拢。
  “真是太乱来了，那可是整个洪荒之战的所有破损兵器，就算是在我们的那个时代，一般人也不敢下去一探究竟。”狐女道。
  “抱歉，下次我会注意一点。”顾青山笑了笑。
  举目望去，一切恢复正常。
  顾青山在心中默默传念：“唯尊，你去干什么了？”
  “咻咻咻咻！”
  “东西，什么东西？”
  “咻——”
  顾青山手上顿时出现了一物。
  他低头望去，只见那是一柄石制剑柄，它的剑刃早已断掉，不知去向。
  在剑柄的手握之处，刻着两个充满古意的小字。
  顾青山忍不住念道：
  “不周。”
  话音刚落，整个剑柄仿佛活了过来，猛然爆发出一道神芒，顺着顾青山的手臂飞窜而上，没入他的眉心。
  下一瞬，但见整个剑柄化作飞灰，彻底烟消云散。
  世间再无名为“不周”的剑器。
  顾青山呆呆站在荷叶上，心中猛然化作一片空白。
  依稀之间，仿佛有无数声光画影在眼前飞舞不定，最终一一凝聚起来。
  浩渺而古老的世界之中，一道威严的声音充斥天地间，似乎在朝着亿万众生发出昭告：
  “诸界无穷，唯尊洪荒。”
  “纪元的大劫即将来临，混沌即将重开，降绝世之力拯救苍生。”
  “——诸位圣人一定要撑住战局！”
  “其他人，去不周山！”
  声音渐渐消逝。
  顾青山回过神来，心中涌起滔天巨浪。
  ——刚才那是剑柄所记录的画面和声音？
  应该是这样。
  原来洪荒时代，真的有一座名为不周的神山！
  顾青山细细体味，渐渐弄明白了刚才发生的事。
  刚才应该是剑柄爆发了一缕力量，让自己看见了过去某个时刻的一幕。
  可是——
  这柄剑为何不留别的画面，唯独留下了刚才那一幕？
  剑……
  顾青山闭上眼，细细思索片刻。
  ——情报太少了。
  必须要更多的情报，才能知道在不周山上究竟发生过什么。
  耳边突然传来几道催促声：
  “你怎么了？没事吧？”拂尘道。
  “受到什么攻击了？”狐女也问道。
  顾青山定了定神，说道：“没事。”
  “去亭子里，看能不能唤起我主人的那一缕分魂。”狐女道。
  “嗯，这就去。”
  顾青山在荷花上飞掠几次，轻轻落在凉亭中。
  只见凉亭中早已备好了琴棋书画，更有温酒热茶，石几软榻。
  顾青山不看别的东西，上前提起笔，在白纸上写下“后来之人”四个字。
  无形的术法力量从纸上散发出去。
  凉亭外，一阵骤雨袭来，四周光景渐渐化作黑暗。
  “这是怎么回事？”顾青山问道。
  “放心——我主人曾是风雨圣人，她的分魂要来了！”狐女激动的道。
  下一秒。
  只见一道幽幽身形出现在凉亭之畔。

第三百五十八章 风雨圣人

  凉亭之畔。
  一名身穿白色霓裳的女子悄然出现，静静的望着顾青山。
  “是你。”
  女子开口说道。
  顾青山一怔，连忙抱拳道：“圣人阁下，您为何认识我？”
  “待我先看看如今形势。”女子目光一转，落在荷花亭外的无尽虚空中。
  她沿着凉亭徐徐踱步，很快走完一圈，回到原地。
  “小狐儿？”女子唤道。
  狐女顿时显现，激动道：“圣人？”
  “是我，来吧。”女子浅笑道。
  狐女二话不说，直接化作一串铜钱，飞入女子手中。
  “此物乃洪荒第一问卦神器，你可记得？”她问顾青山。
  “我是洪荒时代的人？”顾青山反问。
  “看来你转世之后都忘了——唉，约定的那件事还是没完成。”女子没摩挲着手中铜钱，脸上露出回忆之色。
  她想着心事，顾青山也不好催促，只在旁边默默等着。
  时间无声流逝。
  好一会儿，女子又道：“六道初成之际，诸圣皆退入无转之地，以免影响六道的壮大，潜心等待与邪魔的决战。”
  “直到未来某一日，一旦六圣齐出，便证明六道轮回已进化至较为完善的阶段，可容纳众圣降临。”
  顾青山点点头，示意自己知道这件事。
  女子道：“当年我名号为风雨之圣，乃诸圣之中上窥天机第一人是也，当年你死之后，我便算出早晚会与你再见一面。”
  “我死之后？”顾青山不明所以。
  “对，你轮回之后必然忘记所有前事，更不会记得自己的身份……我早早便设了此处荷花亭，将‘不周’残剑放在池底深处，只待你再次抵达此处，‘不周’便会解放最后一丝力量，引动你灵魂深处封印的前世记忆。”女子道。
  “我只看到了一幕画面。”顾青山道。
  女子笑了笑，说道：“六道轮回出现的时候，我就知道洪荒时代已经完了……但我不死心，凭借自己卦术第一的身份，在追圣台动了手脚。”
  她抬起手，捏了个诀。
  一股毁灭的气息从她身上散发开来。
  “前辈，您——”顾青山吃惊道。
  “不必吃惊，我必定早已身死轮回，这一丝过去的念头更不能泄露丝毫秘密，已经到了该掐灭的时刻。”
  “你身边这些洪荒时代的兵器，也都挺可怜的，它们的主人早已全部入魔，准备迎接属于邪魔的新时代，但它们却还在九转轮回路上，忠实的履行着自己的义务。”
  女子看着他，叹息一声道：“关于你的事……看上去仿佛都已注定，但我却知道，不管是洪荒的法则，还是邪魔们的意志，都无法彻底决定你最终的命运。”
  “更多的事不便言说，你需要去记忆里看。”
  话音落下，她伸出手在顾青山眉心点了一下，然后将手中那串铜钱轻轻塞给他。
  “再会。”
  只见女子化作一抹月光，散落成星星点点点，最终彻底消逝。
  顾青山在原地呆呆站着。
  当女子点中他的眉心，他心口猛地一跳，仿佛记起了什么。
  一幅画面在他脑海中展开——
  碧空。
  苍山如海。
  无数仙人在天空上自由来去。
  在那座最高的山峰顶上，有着一座白墙琉璃瓦的宫殿。
  大殿之中，群仙环绕。
  一名宫装妇人坐在上首，怀抱女婴，神情和善的望过来。
  正是风雨圣人。
  顾青山对上她的目光，又扫了一眼她所望之处——
  转头一看，只见一名五六岁的男童站在自己背后，宫装妇人的目光穿过了自己，正认真的端详着那男童。
  整个大殿之中，群仙的目光全都集中在那男童身上。
  风雨圣人开口说话：“诸圣之中，唯我最擅卦术，你若从我修行卦术，需答应一事。”
  男童抱拳问道：“敢问圣人，究竟是何事？”
  风雨圣人笑道：“未来的某个时刻，你跟我女儿有姻缘，将来你们结为道侣之后，你得好好待她。”
  群仙鸦雀无声。
  那男童不料是这种事，面容有些无措，最终还是说道：
  “如若真有姻缘，我自然好好待她。”
  大殿中顿时变得嘈杂热闹。
  仙人们大声笑了起来，风雨圣人也微笑点头。
  只听她说道：“我女儿天赋并不比我差，颇通命法，将来能在许多时刻帮上你的忙，而你也必定救她于水火。”
  “你们是一对好姻缘，绝对没有错。”
  男童毕竟还小，脸色通红的抱拳道：“师父在上，请受我一拜。”
  风雨圣人道：“恩，今日你先读门规，与众师兄师姐熟悉熟悉，明日我便教你卦术。”
  “是。”男童答应道。
  忽然，所有声音消失，整个画面也随之远去。
  唯有风雨圣人沉默半晌，朝顾青山望来。
  “刚才那个男童便是过去的你。”
  “你可能都不记得了……但我可以告诉你，我并未归顺于邪性之魔，下一世投胎之后，我会在虚空中建立城邦——”
  “我的女儿也将投胎，与我再续母女之缘。”
  风雨圣人的身形渐渐模糊，只听她不疾不徐地说道：
  “诸圣都以为你必死无疑，就连我所能看见的命运也是一样，但别人都不知道的是——”
  “你死亡之后的命运曾被迷雾笼罩，没人知道发生了什么。”
  “……就算为了我的女儿，我也想赌一把。”
  “赌你不会彻底输给邪魔。”
  话说到这里，风雨圣人已经彻底不见，虚空中只留下她最后一句话。
  “——沿着我给你的路线走，你会记起一切。”
  话音戛然而止。
  顾青山猛然回过神，只见凉亭中微风习习，仿佛什么都没发生过一样。
  在他的脑海中，却出现了一副路线图。
  这副路线图就像一段遥远而模糊的记忆，仿佛历经了无穷的岁月，直到此刻才被记起，并渐渐变得清晰。
  四周没有声音。
  那些神器们也保持着沉默。
  唯有那张符箓发出了呢喃声：“刚才风雨圣人说……我的主人转投了邪魔？”
  身为洪荒时代的神器，它们自然有灵，并且极为聪明。
  很多事，只要认真去想，自然就会得到答案。
  一柄黄纸伞飞出来，叹气道：“老符，我们跟主人的联系早就断了，原本以为是为了安全考虑，方便我们镇守轮回路，现在看来——唉。”
  符箓絮絮叨叨的念着：“入魔……为何要入魔，我主人乃是道门排名第二的圣人，法力无边，为什么要入魔？”
  众神器都不吭声。
  符箓带着哭腔道：“我乃洪荒圣符，能显化战争巨城，无数神人，迷宫道阵，术法万千——用来诛杀邪魔是再好不过的了，为何却要把我派去镇守九转轮回路？”
  没有人回应它。
  顾青山感受到了诸神器的情绪，想了想，说道：“耳听为虚，眼见为实，我们一起去追圣台看看。”
  “走！”众神器顿时齐声道。
  符箓抢先道：“我记得一条隐秘的道路，乃是当年道门为方便后人所留下的。”
  众仙之门突然出声道：“道门就算了——道门太多神器失去了主人，其中必有投靠邪魔之辈，我们不能走道门的路子。”
  “同意。”狐女道。
  符箓愤愤道：“此事尚未证实，怎能如此血口喷人？”
  “阿弥陀佛，不如走我佛门设下的暗道。”
  “我看还是按拂尘的提示走吧。”
  “对，拂尘的主人应该没有投靠邪魔。”
  众神器纷纷出声道。
  拂尘问道：“顾青山，按我所记的路走，如何？”
  “不，这次我来带路。”顾青山道。

第三百五十九章 先天至圣

  风从头顶的通道吹来。
  顾青山将手从墙壁上的暗格挪开，叹息道：
  “风雨圣人能在无转之地独自建造一条这样的隐蔽通道，真是不简单。”
  狐女骄傲道：“当然，整个无转之地的堪舆都是她做的，众多建造之所交横连错，地宫布局乃至通道和法阵，诸圣各有意见，唯有她能服众，进而一锤定音。”
  顾青山点点头，说：“但时间已经过去了这么久，难道邪魔就一点没发现？”
  “那就不知道了，不如你用我算一卦。”狐女道。
  顾青山依言取出铜钱，朝虚空一洒。
  各个铜钱不停旋转，最终齐齐显露出朝上的一面。
  “大凶，你怎么算都是这个卦。”狐女泄气道。
  “——那就小心一点。”
  顾青山不以为意，笑着说道。
  他就地一滚，化作一只通体橘黄色大猫，又从唯尊那里借来“玉无瑕”，身形隐没在虚空之中。
  “走？”狐女问道。
  “喵！”橘猫点头叫道。
  它身形一纵便朝上飞去。
  通道里满是幽冷的风，干燥凉爽，橘猫便沿着垂直的墙壁一路朝上飞奔。
  数十息后。
  橘猫减缓了速度，悄然朝上方望去。
  只见一团黑暗阴影静静伏在墙壁上，一动不动。
  “阿弥陀佛，此乃邪魔中的看守者，专门负责在无转之地巡逻，查看各处情况，顾施主小心点。”老和尚的声音响起。
  橘猫轻轻跳至墙壁的另一端，身形一闪便越过了阴影所在之处。
  它掉头朝那邪魔望去，只见对方依然一动不动。
  橘猫歪着头想了想，给自己装备上“虚空战神”的名号，再次朝邪魔望去。
  这一次，橘猫立刻看见了虚空中的无数符文。
  它们以一种特定的方式排列组合在一起，团团围绕着邪魔，形成了一道奥秘之术。
  “你们是什么？”橘猫暗暗问道。
  所有奥秘符文涌动起来，纷纷以无音之声朝橘猫述说着自己的力量。
  须臾。
  橘猫露出恍然之色。
  ——原来整个通道布满了无形的奥秘之术，它们专门针对邪魔，令其无法察觉四周的动静。
  但若有人要查探这里的情况，这一道奥秘之术又会彻底隐没，令此术不被探查出来。
  邪魔只知道这里有一个隐蔽的通道，查过没有异样，便派人前来镇守，却不知根本是徒劳无功。
  橘猫默叹了一声。
  风雨圣人。
  在她死后无数年，她所设置的术法还能做到这一步，实力简直不可想象。
  然而她这样的圣人，也还是死了。
  橘猫摇摇头，继续沿着墙壁朝上奔跑。
  数息之后。
  它在一个凹进去的小小露台前蹲住。
  橘猫伸出前爪，在某块墙砖上用力触了一下。
  露台上，顿时出现一个小小的东西。
  橘猫注视着那个东西，目光中闪现出困惑之色。
  ——那是一个染着血迹的拨浪鼓。
  当它出现的时候，覆盖在它上面的术法悄无声息的消散一空。
  看来风雨圣人为了保存这个拨浪鼓，颇下了一番功夫。
  橘猫上前几步，在拨浪鼓前蹲住。
  ——前世的时候，自己小时候喜欢玩拨浪鼓？
  不对。
  这个玩具——
  一点印象都没有。
  橘猫沉吟着，再次伸出前爪，尝试着去轻轻触碰拨浪鼓。
  当它的爪子刚一触碰到拨浪鼓，突然浑身一震，脑海中一片空白。
  无数光影在记忆中不断飞舞、凝聚，最终化作一副无比久远前的画面。
  ——村庄。
  黑烟滚滚，烧了大半个上午，火焰终于将整座村庄吞噬殆尽。
  焦黑的大地上满是尸体。
  在一面几近倒塌的土墙下，一具小小的尸体睁开了眼睛。
  这是一个男童。
  他约莫三岁左右，身形黑瘦，身上还算完好。
  男童醒来之后，丝毫没有惊慌之色，反倒仔细的打量四周。
  这时候火已经熄灭。
  屋顶早就被烧得干干净净，只剩下光秃秃的四面墙。
  房间内还有两具尸体，一男一女。
  男童瞥了一眼，便露出了然之色。
  他从怀里摸出一个拨浪鼓，站起身，走到那对男女面前。
  男童轻轻转动拨浪鼓，让它响起一声一声的鼓音。
  咚——咚——咚——
  三声鼓响，两具尸体上冒出虚幻的身影。
  更有一道小小的身影依偎在他们身边。
  男童开口道：“你们想必就是这具身体的父母，还有你，这具身体原本的主人——”
  “抱歉，我手上只有此物，且让我度你们去重新投胎，如何？”
  那男女对望一眼，点点头。
  女子将那道小小的身影抱在怀里，无声的说着什么。
  男童听了数息，点头道：“我借他身躯一用，本当助你们在来生再续前缘。”
  女子顿时跪下来，朝男童行礼。
  男童避让着，口中说道：“不必多礼，此是我分内之事。”
  他轻轻摇动拨浪鼓。
  咚咚咚咚咚——
  鼓声密集，渐渐带起了一股莫名的力量。
  “去投胎吧，等你们一家人再次团聚，这个世界应该就已经恢复了安稳。”男童说道。
  那三道虚影冲他点头致意，化作流光飞上虚空，消隐不见。
  男童目送他们离去，好一会儿，慢慢收了拨浪鼓，朝房屋外走去。
  他在断壁残垣之中徐徐前行，偶尔看到尸体，便轻轻摇动拨浪鼓，送对方转世投胎。
  正午的时候，男童终于走出了这座毁灭的村庄。
  他站在道路边，回望残村。
  “想不到洪荒已乱成这样，连凡人都不得安宁。”
  “看来我要快一点成长了。”
  男童面色如霜，肚子却发出了一声长长的咕咕声。
  他顿了顿，突然发现自己有更多迫在眉睫的事情要解决。
  “要找吃的东西……三岁的众生吃什么？”
  他闭上眼，略翻了翻这具身体的记忆。
  这具身体的记忆只有三年，知道的东西实在太少太少，但对于吃的东西还是有些印象。
  “有了——西边坡下的灵果正合适我吃。”
  孩童沿着土路一直朝西去，果然在坡下发现了一片红灿灿的果子。
  印象中，这果子乃是村庄最宝贵的东西，逢年过节才采摘一些供孩童老人食用。
  他便顺着土坡慢慢爬下去，走到低矮的果树前，摘下一个吃了起来。
  “蕴含些许灵力，可滋养身体，开发智慧，延年益寿。”
  孩童边吃边评价道。
  忽然，一道声音从树林深处响起：
  “你这小娃娃，知道的还不少。”
  孩童吃完一个，又摘了一个，一边用衣服擦拭果子上的灰尘，一边问道：“林中是何人？”
  只见一道魁梧的身影从林中走出来。
  却是一名留着大胡子的劲装男子，背上背着一张弓，腰间挎着两柄佩刀，手里抓着灵果，大口大口的吃着。
  男子看了看面前的幼童，又朝远处的村庄看了一眼。
  “只有这个孩子还活着……啧……”
  男子走过来，在孩童身边蹲下，说道：“吾乃杀人魔王林长风，每常生吃人肉，痛饮人血，手下无数亡魂，你怕不怕？”
  男童摇头道：“不怕。”
  “不怕？为何不怕？”男子奇道。
  男童指着他手中的果子，又指指他背后背的葫芦，说道：“你吃的是果子，葫芦里有水声却无血腥气，所以你刚才在说谎。”
  林长风一滞，悻悻然道：“现在的孩子都这么聪明了？你是不是从小吃灵果长到如今的？”
  “我吃的可比灵果更好。”孩童道。
  “难怪。”
  林长风一拍大腿，顿时想通了。
  这时一阵远风徐徐吹来。
  林长风倾听数息，脸色一变道：“小家伙，后会有期，我先撤了。”
  话音落下，他身形一闪，顿时朝远空飞掠而去。
  下一瞬。
  他忽然又折回来，落在男童身边。
  只见他跺脚道：“该死！该死！把你留在这里只有一条死路，我怎么就正好碰见了你！”
  “死路？”男童不解道。
  却见林长风跳起来，自己扇自己一耳光，口中骂道：“叫你又多管闲事！”
  他将男童抗在肩膀上，一溜烟朝远方遁去。
  果林恢复了寂静。
  一息。
  两息。
  三息。
  忽然，一道威严的声音充斥天地间，似乎在朝着亿万众生发出昭告：
  “诸界无穷，唯尊洪荒。”
  “纪元的大劫即将来临，混沌即将重开，降绝世之力拯救苍生。”
  “——诸位圣人一定要撑住战局。”
  “其他人，去不周山！”
  这道声音响彻整个世界。
  孩童安安静静呆在林长风肩膀上，似乎也没有什么害怕之意，只是好奇的听着这句话。
  他拍了拍林长风，稀奇的问：“那些人到不周山附近来，是要干什么？”
  林长风哼了一声，随口解释道：
  “据说有一位从混沌降临的先天至圣，将会出现在不周山附近——不过我觉得这都是骗人的——既然是先天至圣，何不直接去圣宫中，指引诸圣与邪魔战斗？”
  孩童点点头，再次恢复了安静。

第三百六十章 顾青山与林长风

  夜。
  火生了起来，劈啪作响。
  “你叫啥名字？”林长风大口嚼肉，含糊的问道。
  “我还没有名字。”男童摇摇头道。
  山风吹来。
  火光在他身后映照出摇曳不定的孤影。
  林长风目光闪动，仰头灌了一大口酒。
  ——才三岁左右，大概有一些小名儿，但没有正式的名字。
  只有在五岁的时候，被家人带着去仙门，被仙门弟子看过之后，才会根据各自的天赋，赐予相应的名字。
  这小家伙的亲人都死了，将来能不能得个名字还不一定。
  想到这里，林长风递过去一块肉排。
  “吃吧，好吃。”他说道。
  孩童摇头道：“我已经饱了，倒是你那葫芦里的水，为什么可以汇聚了许多灵物的力量？”
  “这个叫酒——灵酒，我自己酿的。”
  林长风将葫芦递过去，让孩童闻了一下。
  孩童赞道：“真是不错，可否让我喝一口？”
  “当然不行，你太小了，受不住这酒里的灵气。”林长风慌忙道。
  他把酒葫芦收回来，问道：“你小名儿叫什么？”
  “我也在想，但是想不出来。”孩童道。
  “我给你想一个？”
  “说一个来听听。”
  “狗——剩——如何？”
  “不行。”
  “狗蛋？”
  “也不行，能不能换个动物。”
  “你瞧不起狗子？”
  “那倒没有，只是有损威严，将来不利于行事。”
  “呵，小小年纪，就已经想做仙人了？”林长风调侃道。
  忽然，一阵山风吹来。
  林长风脸色一变，挥手灭了火，低喝道：“呆在这里别动，我去看看情况。”
  话音未落，人已经从原地消失。
  孩童坐在黑暗中，想了片刻，取出那个拨浪鼓。
  ——抵达洪荒的时候，进入了一个三岁孩童的身躯，怀里藏着这样一个玩具。
  虽然只是玩具，但对于自己来说，却可以发挥出些许力量。
  那座村落……
  究竟是什么人下的手，把所有人都杀了？
  孩童徐徐站起来，手持拨浪鼓，走入黑暗之中。
  时间缓缓流逝。
  微风浮动。
  只见林长风悄然而落，低声唤道：“我们要走了，小家伙。”
  他顿了下，突然急声道：“小家伙？你躲哪儿去了？”
  下一瞬。
  只见四名身穿黑色长袍的男子从黑暗中走出来，将他围在中间。
  为首一人看着他，念道：“苍南之虎，林长风……”
  林长风挺起胸，做出浑不在意的神情道：“正是本大爷，你们又是什么人？”
  四人对望一眼。
  为首那人道：“你的名声不错，最近做的一些事也确实亮眼，听说已经引起了道门的注意，想来不要多久，就有机会接到修行邀请。”
  林长风一怔，喃喃道：“我怎么不知道？”
  那人一笑，说道：“诸圣门下之事，岂是你这小小散修所能探听的。”
  林长风道：“既然听过我的名号，又知道我将进入仙门修行，你们围上来是要干什么？讨赏？”
  那人摇头道：“我本不愿找你麻烦，但上一个村庄我们曾查验过人口，发现尸体少了一人。”
  “是你们在屠村？”林长风的声音变得阴郁。
  那人冷笑道：“别装糊涂了，这种事一向由我们来做——我们查验了一些痕迹，发现那是一个孩童，应该是跟着你逃走了。”
  林长风摇头道：“我没见过什么孩童。”
  他突然抽出腰间双刀，头也不回的朝身后斩去。
  只见千百重刀光在昏沉的黑暗中亮起，撞上一斧、一剑。
  接连不断的交击声长贯于耳，连绵不绝。
  突然，剑、斧均被荡开，那两人招架不住，连退数十步才稳住身形。
  大地上显出一道深深的沟壑。
  林长风身形微屈，双手握紧长刀，身上冒出一股盎然杀意。
  “好刀法！”
  为首那人赞了一声。
  “杀过无数人，自然是好刀法。”林长风嘿然道。
  为首那人略一沉思，说道：“这样吧，你只给我们指一个方向，我们便立刻退去，就算从未见过你。”
  “当真？”
  “当真。”
  林长风沉吟片刻，握着刀，朝一个方向指了指。
  那人一抱拳，说：“后会有期。”
  他带着其他三人转身便走了。
  林长风站在原地，静静等了好一会儿。
  “小家伙？”
  他低声唤道。
  头顶的参天大树上，传来了一声轻微的鼓声。
  林长风恍然道：“原来在这里，你倒是聪明。”
  他飞上枝头，朝那孩童望去。
  只见黑暗中，孩童睁着一双明亮的眼睛，盯着他道：“你为何说谎？”
  林长风道：“我不骗他们，你就死了。”
  “他们是谁？”孩童问。
  “都是杀手，”林长风露出鄙夷之色，“他们在附近屠村，杀了无数老弱妇孺，根本就不算人。”
  “杀手，为什么要杀手无寸铁的普通人？”
  “只要给钱，他们什么都做。”
  “命应该比酬劳重要吧——不是说先天圣人会降临在不周山附近么？他们还敢杀这么多人？”孩童又问。
  这个问题把林长风问住了。
  “是啊……这里可是不周山的山脚下，诸圣也已昭告四方，说先天圣人会降临。”林长风喃喃道。
  孩童睁着一双清亮的眸子，淡淡说道：“诸圣既然要迎先天圣人，为何还任由这些杀手一个接一个村庄的屠杀？按说只要他们出手，就必然能阻止这一切。”
  林长风怔住。
  他突然打了个寒颤。
  就算他一向大大咧咧，这时也终于明白了些什么。
  这件事的水太深了。
  ——绝不是他一个散修能掺和的。
  林长风神情凝重，抱着孩童从大树上一跃而下。
  “走——我们得快些走了，否则他们调头追上来会很麻烦。”
  他选了个与杀手们相反的方向，全力飞掠而去。
  时间缓缓流逝。
  天边泛起鱼肚儿白，晨曦渐明。
  林长风带着孩童，抵达了一处渡口。
  渡口刚好有一艘船要渡江，里面空无一人。
  “呼——呼——只要渡过这条江，便脱离了不周山的区域，应该不会再碰见那些杀手。”林长风喘着气道。
  江？
  孩童举目远眺，发现根本望不到江水的另一头。
  这条江简直如同海洋一样，波涛如潮，滚滚流逝而无穷尽。
  站在水边朝下望去，只见水流湍急，水深处有未知的巨大身躯时隐时现。
  许是看到他的神情，林长风道：“此江宽约八万里，水族万千，龙宫瑶池，奇珍异宝无数，更有水圣镇守，寻常人不得飞越，需渡船而行，不可逾礼。”
  “那些便是水族？”孩童指着江水中的庞然大物，问道。
  “是水族，你不要惹它们——放心，它们也不会来惹渡船，这都是有规矩的。”林长风道。
  他从口袋里摸出一种极其通透的玉制钱币，数了八枚递给艄公。
  艄公细细数了钱，示意两人登船。
  林长风把孩童举起来，放在肩膀上，一同上了船。
  须臾。
  船开了。
  渡船渐渐离了岸，朝江水激流中漂去。
  直到这时，林长风才长长松了口气，瘫坐在位置上。
  孩童安静的坐在他身边，回首朝水岸望去，一直望向那上触天穹的巍巍苍山。
  ——不周山。
  林长风以为他在伤心，说道：
  “别看了，等你长大些，过个二三十年，到时候可以再回来拜祭家人。”
  孩童出神的道：“我其实在想，我确实需要一个名字，以便于你称呼我。”
  “哦？你想给自己起名字？”林长风感兴趣的问。
  “起名字太浪费精力，正好我在看这座不周山——我就叫顾青山罢了。”
  林长风笑着摇头道：“小家伙，唯有仙人才有资格给人起名字，你这也太胡来了。”
  忽然一道声音从船的另一头响起：
  “是啊，以不周山为自己起名，实在太过放肆胡来，这样的孩童应该早点死。”
  林长风脸色一变。
  只见船对面，站着八名黑衣男子。
  “又见面了。”
  为首那人抱拳道。
  ——正是之前被林长风骗走的杀手首领。
  林长风抽出长刀，挡在孩童前。
  他朝船尾望去，只见艄公早就被劈成了两半，死得不能再死。
  杀手首领静静看着林长风，费解道：“林长风，从你欺骗我开始，我就有一件事想不明白。”
  “——你有大好前程，为何要救一个素不相识的孩童？甚至为此得罪我们？”
  林长风道：“撞见了，便不得不管。”
  “无人逼你如此行事。”杀手首领道。
  林长风手持双刀，大笑道：“我辈修行人，见不平事却袖手不管，修的是个什么行？”
  杀手首领慢慢抽出兵器，缓声道：“些许微末小事，不值得为之付出太多，何况会身死道消。”
  “你觉得是小事，但这小事便是我的道，我修的便是这件事。”林长风沉声道。
  所有杀手抽出兵器。
  “可惜了，去死吧！”杀手首领摇头道。
  霎时间，天色彻底昏暗下来，整艘船被狂风凄雨笼罩，宛如进入一方完全不同的世界。
  轰！
  惊雷响起。
  暴雨之中，八名杀手化作身披利甲的骷髅来回飞舞。
  它们交替穿插，时而隐入雨中，时而从虚空显现，渐渐逼向林长风。
  林长风睁大眼睛，低喝道：“世界之术——不好，顾青山你快去船舱里躲着！”
  话音落下，虚空突然飞出三只骷髅，分三个方向抽刀斩向顾青山。
  顾青山一动不动。
  他呆呆看着手中的拨浪鼓，似乎在小声念着什么。
  “无耻之徒！”
  林长风喝了一声，双刀一展，顿有千百刀芒朝四面八方连斩不休。
  三只骷髅顿时被击飞出去，再次隐没于暴雨之中。
  杀手首领的声音从暴雨深处响起：“天赋不错，但毕竟是野路子，根本不知道自己的破绽在哪里，又如何挡我八人？”
  虚空一动。
  八头骷髅将林长风围绕在中间，同时出手。
  林长风怒吼一声，扬起双刀——
  霎时间，刀光剑影层层叠叠，如山似海，密布在在处处，发出急如骤雨的交击声。
  一息已过。
  所有异象消散。
  林长风跪倒在地，身上满是伤痕。
  “哼，想不到我会死在一群杀手的刀下。”他自嘲地笑道。
  杀手首领道：“冥顽不化之辈，你可知，你本可拜入我宗门下……”
  林长风脸色一变。
  杀手首领也觉得失言，扬起手中兵器道：“我这便砍下你的头颅，让一切就此终结。”
  林长风本就只剩一口气，此时虽猜到了许多事，但也知道自己的生命已经到了尽头。
  他忍不住朝顾青山的方向望去。
  只见顾青山脸色苍白，缓缓举起手中拨浪鼓，用力一摇。
  咚——
  鼓声响起。
  “杀他们。”顾青山开口道。
  林长风眼睛猛然睁大，却见那八名杀手僵在原地一动不动，似是被什么制住了一样。
  好机会！
  林长风激发出身体里最后一丝力量，双刀用力挥出一线白芒。
  唰——
  八颗头颅冲天而起，飞出去打在甲板上，发出一声声沉重的“邦邦”声。
  仅仅一瞬！
  胜负突然一百八十度扭转！
  “哈哈哈哈！”
  林长风口吐鲜血，狂笑出声。
  却见顾青山浑身颤抖不止，一步步挪过来，黯然道：“对不起，我激发此术花了些时间，还是没赶上。”
  林长风睁着一双虎目，凝视着眼前的孩童。
  “先天圣人？”他问道。
  “算是。”顾青山道。
  林长风咧嘴一笑，说：“打个商量，能不能让我下一世——至少给个好点的身份。”
  “你救我一次，功德够行此事，尚有多余。”顾青山道。
  林长风想了想，道：“那就再帮我一个忙。”
  “什么？”
  “下辈子让我来管杀手吧——以免他们总是乱杀无辜。”
  “功德能帮上一些忙，但更多的还需要你自己努力。”顾青山道。
  “好，那就说定了？”
  “定了。”
  林长风点点头，脸上笑容渐渐收敛。
  他垂下头，就此死去。

第三百六十一章 再遇

  滔滔大江。
  小船飘飘荡荡，顺着水流朝前漂去。
  船上。
  男童站在一地尸体前，沉默数息，望向手中的拨浪鼓。
  只见拨浪鼓上已经沾染了些许血迹。
  刚才林长风那一刀乃是竭尽全力之举，根本没控制力度，船上到处都是飞溅的鲜血。
  “我本救世，未曾想先要杀人……”
  男童叹了一声，轻轻转动拨浪鼓。
  咚咚咚咚咚！
  伴随着鼓声，一道接一道虚影从尸体上飞出来。
  八名杀手。
  他们神情恍惚的望向四周，似是还没弄明白状况。
  男童却不给他们时间反应，轻喝道：“去！”
  霎时间，一道金色瀑流从拨浪鼓上飞出去，凌空一卷，顿时将八道灵魂彻底消抹殆尽。
  那金色瀑流飞回来，绕着拨浪鼓不停旋转。
  男童一手高高举起拨浪鼓，另一只手捏了个奇异的法印，将之轻轻拍在小船上。
  云雾丛生。
  小船从大江上腾云而起，如残影一般消失在虚空中。
  ——凌空虚渡，却无质无形。
  再也没有什么能发现它的踪迹。
  男童做完这一切，便盘膝坐在船板上，调息休息。
  他身前忽然出现了一道影子。
  ——林长风。
  男童闭着眼，开口道：“就在刚才，洪荒世界的天地法则有变，似乎被什么人更改了，因此我觉得你暂时不要投胎。”
  他身后虚空朝两边退去，显露出一片无穷的金光。
  “你的魂魄暂时由我保存，等我确认没问题之后，我再送你投胎，如何？”男童问道。
  林长风点点头，转身飞入那一片金光之中。
  ……
  幽深的通道内。
  橘猫睁开眼，望着那个拨浪鼓，面上露出复杂之色。
  记忆——
  自己果然寻回了些许记忆。
  可是这段记忆太短了。
  自己究竟从何而来？为什么一出现便是先天圣人？
  父亲和母亲呢？
  “——沿着我给你的路线走，你会记起一切。”
  风雨圣人的声音回荡在耳边。
  橘猫再无犹豫，将那个拨浪鼓一收，回到垂直的墙壁上。
  说起来长，但刚才接受那段记忆只花了一息时间。
  要早一步恢复所有记忆！
  它迈开爪子，在墙壁上全力朝上飞奔，渐渐化作一抹橘影。
  十数息后。
  橘猫爬出了通道。
  只见四周皆是悬浮在半空的棺椁。
  死寂无声。
  橘猫凝视着那些棺椁，轻轻一跃，无声的落在其中一座棺椁上。
  ——根据风雨圣人的安排，这棺椁里封着一具假尸，方便橘猫落脚，不会引起任何注意。
  橘猫忍不住陷入沉思。
  林长风很可能就是张英豪转世。
  但是——
  他又不像赤鹄那样一直等在轮回之中，为何直到自己再次出现的时代前后，才投胎转世？
  难道自己一直收着他的灵魂？
  这怎么可能！
  橘猫一边想着，一边分辨着方向。
  很快，它就看到了那个标记。
  ——在一根玄黑色石柱的顶端，竖着一头麒麟的雕像。
  橘猫轻轻一跃，落在麒麟头上。
  它想了想，将尾巴伸下去，在麒麟嘴里用力按了一下。
  似乎触动了什么机关。
  空间泛起涟漪，裹着橘猫直接从原地消失。
  它出现在一个狭小的密室之中。
  只见这密室中别无他物，唯有一张古琴。
  橘猫看着古琴，不知为何心中模模糊糊出现了两道身影。
  它忍不住上前几步，将爪子轻轻按在琴上。
  一刹那，无数光影画面如走马灯般飞速在记忆中浮现。
  ……
  大江之畔。
  孩童收了小船，独自上路。
  他穿过崇山，沼泽，原野，最终靠近了一片溪流。
  溪流之中有不少齐腰深的水坑，里面藏着一些游鱼和螃蟹小虾。
  孩童摸了一条鱼，生起火，回忆着林长风烤肉的手法，把鱼烤了。
  一顿饱餐。
  半日后。
  孩童站在一处悬崖上，朝远方望去。
  远方的山坡上，已经能看到庄稼。
  ——快到有人烟的地方了。
  孩童露出微笑。
  他的脸上不见丝毫疲倦之色，小身板反倒显得厚了几分，也长高了不少。
  如果细细察看的话，便会发现四周虚空之中，不时有或明或暗的熹微光点飞来，没入他的身躯之中。
  ——整个洪荒世界的本源在不断滋养着他。
  孩童跳下悬崖，飘飘荡荡的落在一条羊肠小道上，顺着路朝前走去。
  天亮的时候，他看到了一片村庄。
  孩童嘴角勾起笑意，慢慢又消失得一干二净。
  太安静了。
  这里已经脱离了不周山区域，难道还会出现屠村的事？
  孩童脚下加快了速度。
  须臾。
  他走进了村庄。
  村庄里寂静无人，也无一丝血腥气。
  孩童想了想，闭上眼，猛然再次睁开。
  他注视着四周，目光不停移动，似乎在看着什么光景。
  “邪魔……”
  孩童的神情凝重起来。
  他注视着虚空，又看了一会儿，忽然沿着一条小路走进某个村屋，径直来到卧室，站在一张小床前细细察看。
  他在原地站了一会儿，上前几步，把床上的枕头挪开。
  只见枕头下放着一块小小的玉牌。
  孩童把那玉牌拿起来一看。
  只见玉牌上写着几个小字：
  “入门试，凭牌通行。”
  孩童叹了口气，喃喃道：“真是不巧，你若不是病这一场，就不会死在这里，连入门试都没赶上。”
  他收了玉牌，回忆着对方模样，身形渐渐高了些许，容貌也产生了细微的变化。
  这一刻，他看上去就像一名五岁的男童。
  做完这件事，他走出村舍，忽然怔在原地。
  只见一道黑影落在村内的广场上。
  那是一个面容白皙，身形瘦高的少年。
  少年背后用黑布蒙着，背了一件长长的东西。
  少年扭过头，一眼就望见顾青山，又望见他手中玉牌。
  “你没死？”少年惊讶道。
  孩童迟疑道：“我该死吗？”
  “不，你当然不该死，我是说——你怎么躲过邪魔的，毕竟你们村所有人都死了。”少年道。
  孩童默了一瞬，开口道：“我跟家人闹了矛盾，在溪流中抓了一条鱼，吃了之后，这才刚刚返回，便发现所有人都不见了。”
  少年思索道：“溪流——那可有点远。”
  他身后转出一名窈窕少女，低声道：“我去察看一下。”
  “去。”
  少女身形一闪便飞上天空，朝着溪流方向去了。
  没多久。
  少女再次飞回来，神情奇怪的道：“确实有烤鱼的痕迹……”
  “然后呢？”少年问道。
  “明显是不会烤，肉虽然吃得差不多了，但鱼的内脏还在里面，并未剖出来。”少女道。
  两人对了一眼。
  这样的事，倒还真像眼前这个五岁的孩童所为。
  少年神情放缓，拿出一本小册子，朝孩童道：“姓名？”
  “夏生。”
  “年龄？”
  “五岁。”
  “——嗯，我看到你的名字了，跟我们走吧。”
  “去哪儿？”
  “你够资格进行入门试，之前是以为你死了，现在发现你命大逃过一劫，自然要带你回去。”
  “我的家里人……”
  “都死了，邪魔杀死的。”少年叹了口气道。
  孩童怔怔的，似乎没反应过来。
  少年摇摇头，正要再说什么，却猛然抬起头。
  只见天空突然化作漆黑。
  世界似乎变得不一样了——
  四周的那些村舍全部化作灰色，大地也覆上了一层白霜，更有层层迷雾围绕着村子不断翻涌。
  “邪魔！”少年低喝一声。
  他将身后黑布取掉，把那件背着的东西横过来，放在身前。
  ——却是一张古琴。
  少年伸出一只手在古琴上轻轻拨弄。
  一道清亮的琴声杳然而生。
  霎时间，七八道残影从他背后飞出来，朝四面八方散开。
  “夏生，你不要害怕，去树下躲一躲！”
  少年叮嘱道。

第三百六十二章 言咒！

  少年将手按在琴弦上，轻轻拨动。
  一道道黑影从古琴上飞出去，迅速消失不见。
  一息。
  两息。
  突然，一道诡异的声音在虚空中响起：
  “你……是什么？”
  少年哼了一声，大喝道：“我乃万音宗弟子卫霓，你又是什么邪魔，速速报上名来。”
  他神情严肃的望向虚空，却没注意到身后的大树下，那孩童渐渐露出凝重之色。
  ——必是这邪魔杀了原本的夏生。
  所以它看到又一个夏生出现，便忍不住有此一问。
  孩童沉默不语，心中却暗暗盘算。
  随着时间的推移，自己已经变得越来越强。
  眼下需要想些办法，争取留下这个邪魔，以免它泄露了自己的行踪。
  孩童正想着，却见天空渐渐恢复明亮。
  那种诡异的气息悄然远去，四周一切变得正常。
  ——邪魔悄然而退。
  卫霓怔了怔，失神道：“跑了？这怎么可能？”
  孩童心里猛地一沉。
  卫霓也反应过来。
  ——邪魔必定是去做更多的准备。
  等它下次出现的时候，就会彻底杀死两人。
  “夏生，我们走！”卫霓喝道。
  他一拍储物袋，放出一叶飞舟，便去抱夏生。
  两人上了飞舟。
  卫霓立刻催动飞舟，想要破空而去。
  飞舟振动了几下，刚一飞上半空，又缓缓飘落下来。
  接下来，任凭卫霓如何催动，飞舟始终一动不动。
  卫霓眉头一皱，把飞舟细细检查了一遍，又摸出一方阵盘看了看。
  他慢慢放下阵盘，低声道：“空间被禁锢……四周也被彻底封住，看来我们走不掉了。”
  孩童道：“卫霓，你可有什么音宗的启蒙类术法，给我看看。”
  卫霓看着他，恍然道：“你想保护自己？可惜我们音宗的东西，都不是一朝一夕能学会的——等等。”
  他似乎想起来什么，从怀里抽出一本书籍，郑重其事的递给孩童。
  “识字吗？”卫霓问。
  “认识。”孩童点头。
  “拿着它，这书里都是真言，如果你具备音法天赋，自然能激发真言护体。”卫霓道。
  “多谢你，卫霓。”孩童接过书籍。
  “记住，你这年岁太小，只能出一个音。”卫霓认真叮嘱道。
  “我若多出几个音会怎样？”
  “你的头会爆掉。”
  “明白了。”
  孩童接过书籍，认真的翻看起来。
  只见翻开第一页，上面写着几个大字：
  “真言一出，万灵俯首。”
  孩童继续朝下翻去，只见这本启蒙类的真言书果然详细记录了许多基本知识，有人族真言、兽吼之法、上界明咒、唤鬼词、五行拘法、龙语等等。
  孩童一目十行，飞快的翻动书页，好似在随意翻书，神情却透着一股认真。
  ——自己已不像刚降临时那般脆弱。
  力量无时无刻不再增长。
  可惜洪荒世界似乎有太多的隐秘，自己决不能随意暴露身份。
  时间紧迫！
  必须马上找到合适的真言，用来战胜邪魔。
  四周光景渐渐再次变得昏暗。
  诡异的感觉再次出现。
  孩童翻看着书册，头也不抬的道：“是个独行的邪魔。”
  卫霓点头道：“确实。”
  那邪魔退出村庄，施法困住了两人，这才不紧不慢的再次袭来。
  如果它有同伴，只用让同伴去封堵村庄，又何必来回跑这一趟？
  浓雾渐生。
  窸窸窣窣的声响从迷雾深处传来，仿佛有成千上万的虫子正在靠近。
  卫霓已经从飞舟上一跃而下。
  他手持古琴，连弹数声，喝道：“破邪！”
  却见道道仙气从古琴上散发出去，在虚空中显化成天女，朝迷雾中望去。
  在这一瞬间，卫霓双手猛然拨动琴弦，爆发出充满战意的铮铮之音。
  四方虚空连续震动，爆发出一股凶厉的绞杀之力，一如卫霓拨弄的琴弦。
  迷雾中，那些窸窸窣窣的声音顿时停了。
  静了一息。
  雾气中响起了沉重的脚步声。
  只见一株参天巨树渐渐出现在广场上。
  它纯粹由亿万众生的骨骼构成，通体苍白，只在主干的中心位置显露出一张蠕动的肉脸。
  “音法必中，实在是让人讨厌。”怪物以憎恶之意说道。
  惨白色的雾气从它下端的无数根须散发出去，将广场上的石路腐蚀得破烂不堪。
  无形的风压推着卫霓后退了几步。
  ——如此实力，如此邪魔，根本不是一个小小音宗弟子能对付的。
  卫霓望着对方数十米高的庞然身形，绝望道：
  “采风，这可能是我们最后一战了。”
  一名少女从古琴上飞出来，神情坚决道：“我会跟你一起战到最后。”
  正说着，却听背后不远处传来一道声音：
  “假的，都是幻觉。”
  卫霓一怔，不禁回头望去，只见那男童坐在飞舟上，头也不抬的看着那本真言书。
  ——就好像刚才那句话不是他说的一样。
  卫霓半信半疑，双手如残影一般在古琴上飞快弹动，全力爆发出自己的绝招。
  杀阵·神甲仙兵！
  琴音一转，仿佛满是杀机的战阵，一声更比一声高，逐渐幻化成境，时如层峦叠嶂的高山，时如大海上的滔天巨浪。
  下一瞬。
  层出不穷的金甲仙兵从虚空落下来，朝那白骨树魔扑上去。
  树魔抵挡了数息，终于爆发出怨毒的嘶吼：
  “该死的小子，你们究竟是什么人，竟敢伤我分身！”
  卫霓顿时露出紧张之色。
  飞舟上，孩童微微皱眉，第一次抬起头望向树魔。
  这家伙只是一个分身么？
  难怪这么弱。
  现在只希望它分身与主身的联系尚且不深。
  ——绝不能放它走！
  否则自己的身份一定会暴露！
  想到这里，孩童低头望了望手中的书。
  只见自己正翻到唤鬼词的部分——
  原本是打算用鬼噬之法来彻底解决对方，但对方本身属阴，更有本体远在它处，说不定还能反客为主，把鬼怪给控制了。
  不行……
  孩童把书页翻得飞快，最终停在了某一页。
  龙咒。
  龙……啧……
  怎么看到这个字就有种嫌弃的感觉。
  龙咒并不是什么人都能用的，龙族之外的存在需要完成层层试炼，证明自己的资质，得到十头龙的认可，并发下最恶毒和不可饶恕的龙族誓言，才有一定机会领悟龙咒。
  孩童叹了口气。
  ——现在形势比人强，根本没得选，管它什么言咒，能起作用就行。
  他开始挑选那些最基本的龙咒。
  这些咒子……差了点，毕竟只是用来启蒙，试探是否有人能唤起它们的力量。
  那么——
  就将它们组合起来。
  卫霓有句话说得对，言咒威力无穷，五岁孩童最多只能发一声。
  ——自己这具身体才三岁，更要谨慎。
  所以把所有龙咒组合起来，还要打碎，融和成一个音，爆发出去。
  孩童陷入沉思。
  这期间，场中却已你来我往的杀到了白热化。
  卫霓身上多处受伤，那树魔也被几十名金甲神人砍断了许多枝干。
  “去死！”
  树魔猛然散开，化作漫天的白骨长枝，脱离了包围，急速朝卫霓袭去。
  卫霓早已放出所有金甲神人去攻击树魔，身边却没留下半个守护的，这一下顿时陷入危险境地。
  电光火石之间，树魔将卫霓缠住。
  卫霓目光中流露出决然之色，低吼道：“死就死，一起死！”
  他双手按在琴弦上，正要爆发出最后一击。
  正在这时。
  飞舟上。
  那孩童忽然合上了书本，面无表情的吐出一个字：
  “YO——”
  龙咒起！！！

第三百六十三章 真与假

  卫霓心中一片绝望。
  树魔将他彻底缠绕住的时候，他心中已经有了觉悟。
  ——今天就要死在这里了。
  他伸出十指用力按在琴弦上，正要爆发出生命中的最后一击。
  突然，身后冷不丁响起了一道言咒：
  “YO~”
  言灵的力量顿时降临。
  卫霓一怔。
  这么短的言咒，是谁——
  却见电光火石之间，树魔松开了盘根交错的枝节，跳到一边，抱着广场上的大石磨吼道：“去死吧！”
  几人合抱的大石磨被一根根苍白的骨枝高高举起，全力绞成碎末。
  卫霓呆了一瞬，猛然醒过神来。
  “好机会！”
  他低喝道。
  ——这是自己最后的机会！
  但见他双手化作模糊残影，在古琴上奏响一连串急促的肃杀之音。
  霎时间，古琴上飘出丝丝缕缕的凌冽细线，纵横交错，映照在树魔身上。
  唰唰唰唰！
  树魔被这些细线束缚住，无法再动弹。
  那些细线陷入树魔的身躯，迅速切开一道道细细的斩痕。
  ——决阵·拘魔斩！
  “不……为什么……”
  树魔如梦初醒，困惑的呻吟道。
  下一瞬。
  它那彻底由苍白骨枝构成的躯体轰然崩溃，化作四散的骸骨碎片。
  树魔死！
  卫霓双腿一软，扑通一声跪在地上，大口喘气不止。
  他的双手不住颤抖，指间有鲜红的血迅速滴落——
  生死之际，透支了自己所有力量，这才成功释放出决阵·拘魔斩。
  眼下，他已再无任何体力和灵力，连手指也因为疯狂拨动琴弦而受了伤。
  然而卫霓不顾这一切，扭头朝飞舟的方向望去。
  只见那个名为夏生的孩童倚靠在船舱壁上，脸色苍白，满头大汗。
  卫霓勉强起身，踉跄着来到孩童面前，从怀里倒出一粒丹药递过去。
  “快！你第一次释放言咒，绝不可受到丝毫损伤，立刻吃下这粒三元保神丹。”卫霓急声道。
  孩童淡淡的看他一眼，接过丹药一口吃下。
  “好东西。”孩童慢慢点头道。
  说完他便闭上眼，在飞舟上盘膝坐下。
  卫霓见他似是无恙，这才松了口气，喃喃道：“想不到我音宗竟然得了一个如此天才人物，圣人知道了恐怕也会高兴的。”
  他撑在飞舟边缘，身子前倾，四仰八叉的滚落在甲板上。
  取出一枚丹药吃下后，他便再也没有力气动弹了，只能默默化开药力，祈求能快一点恢复灵力。
  树魔已死。
  但四周禁制未消。
  眼下要抓紧时间回复力量，然后破开禁制，才可逃出生天。
  一息。
  两息。
  三息——
  卫霓正在疗伤，孩童却已睁开眼，站起来，朝飞舟外走去。
  卫霓正行功至紧要关头，只能闭着眼问道：“你去哪儿？”
  “看看那尸体。”
  孩童应了一声，从飞舟上轻轻的跃了下去。
  卫霓皱眉道：“那邪魔的尸体虽然没有危险，但满地都是骨头渣，你小心扎到脚。”
  “安心。”孩童道。
  他很快来到那堆白骨之前，蹲下去，细细查看骨渣。
  看着看着，孩童的眉头松开。
  “很低级的分身，应该还没有跟主体联系上……”
  孩童默默走回来，在卫霓身边坐下。
  卫霓这时情况已好了几分。
  他闭着眼，开口道：“夏生，我几乎从未见过五岁就能释放言咒的孩童，你真是个绝世天才。”
  孩童恩了一声，神情淡漠，不知道在想什么。
  卫霓皱着眉头，想了又想，终于忍不住问道：“照说这是你个人的秘密——但你太小，有些地方还需要我来替你把把关，以免你触碰了相应咒法的禁忌——你刚才到底用的是什么咒子？”
  “龙咒。”孩童道。
  “我的书上没有这个咒音。”卫霓道。
  “确实没有，我只是顺着那些发音自己拼的。”孩童道。
  “龙咒需要满足很多限制性条件才可以释放，你怎么做到的？”卫霓不能置信道。
  “你都说了，我是绝世天才。”孩童道。
  “绝世天才也必须经过龙族的允许——等等，你祖上是龙族么？”
  龙族？
  孩童露出一副嫌弃的神情，吐字道：“不是。”
  “奇怪……兴许龙族的秘密太多，我又从未了解过，看来得回去问问师尊。”卫霓沉思道。
  说到底他也只是个少年，专精于自己的琴音，对音法之中其他门类的深层秘密并不知晓。
  两人陷入沉默，各自想着心事，一时都未再说话。
  时间缓缓流逝。
  卫霓终于恢复了些，睁开眼，细细感应四周虚空。
  “邪魔一死，禁制也变得无比脆弱——看我的。”
  他伸手在古琴上挑起一个音。
  四面八方齐齐传来瓷器破碎的声音。
  禁制被破除了。
  “我们走！”
  飞舟腾空而起，渐渐升上天穹。
  孩童站在甲板上，往向四方云海，心中若有所思。
  万音宗。
  这个宗门是有圣人的。
  ——终于要见到洪荒世界的圣人了。
  是直接表露身份，还是先隐藏下来，再看看情况？
  孩童默默想着。
  忽然，云海尽头涌起一道道五彩之色。
  两人一齐扭头望去。
  只见那些五彩的光芒渐渐凝成一根通天彻地的巨柱，粗如城楼，间有无数祥云缭绕。
  ——甚至可以说，那是一座通往天上的巨城。
  孩童辨了辨方向，脸上露出讶异之色。
  那巨柱所在之处，正是大江之外，不周山下。
  “卫霓，那是什么？”
  孩童指着巨柱的方向问道。
  卫霓露出神往之色，说：“算了算日子，也应该是今天了。”
  “今天？”
  “洪荒世界出现了许多强大的邪魔，据说混沌将为此重开，降下先天圣人来救世。”
  孩童露出奇怪的表情，问道：“所以那些异象是因为圣人降临？”
  “正是如此。”卫霓道。
  孩童望着那远方宛如巨城的通天之柱，呢喃道：“还有这样的事，我怎么不知道……”
  卫霓哈哈大笑起来，摇头道：“此事关系重大，原本整个洪荒世界都知道，但你才五岁，又是凡人，生在消息闭塞的村落之中，自然不会听说这样的事。”
  两人正说着，又见四面八方各有异象显现。
  东方天穹显现繁星点点，纷纷扬扬落下，朝着不周山的方向徐徐飞去。
  南方虚空显现出青龙、白虎、朱雀、玄武，大步朝不周山的方向飞去。
  西方云海显现出一轮烈日，在天空掠过红光，赶往不周山。
  北方天空被密密麻麻的兵器彻底遮蔽，这些兵器化作一座岛屿，缓缓飘向不周山。
  五湖四海，辽阔天地，无数道声音齐齐响起：
  “吾等代天下苍生而来，在此迎接先天圣人！”
  轰——
  那根巨柱上散发出恢弘而威严的气息，又响起阵阵仙音，尚有无数烂漫天花从天飘落。
  卫霓看得心摇神驰，喃喃道：“真不知我什么时候能去现场，目睹此等盛况。”
  孩童低声喃喃道：“……谁这么大阵仗。”
  “啧啧，如此场面，自然是先天圣人要降临了。”卫霓道。
  孩童默了一息，将手背在背后，朝虚空一探。
  他的手没入一片金色瀑流之中，缓缓捏了个奇异的手印。
  一息。
  瀑流消失，孩童的手缩回来。
  “没有其他人啊……”孩童脸上露出不解之色。
  卫霓恍然未觉，叹息道：“我们实力还达不到，圣人是不会带我们去的。”
  他摇摇头，随手起了个诀，开始催动飞舟。
  飞舟顿时加快了速度。
  它朝着不周山相反的方向飞去，很快便消失在天边。

第三百六十四章 选法

  飞舟在溪水前停下。
  卫霓收了飞舟，解释道：“前方便是山门，马上有人来对你做登记，领了新玉牌之后，便可上山。”
  “谢谢你，卫霓。”
  孩童说着，将那本启蒙的书册递给卫霓。
  “不看了？”卫霓问。
  孩童认真解释道：“对，这本书里我还比较适合龙咒，但龙咒太耗费力量，我用一次就必须休息数十息，这期间会彻底失去战斗力——还是等长大点了再学。”
  卫霓想了想，一拍储物袋，取出另一本册子。
  “我宗的法门，除了言咒之外，其实各个门类几乎都有。”他说道。
  孩童接过册子，只见里面是正逆五行、刀枪棍棒、真言手诀、卦器阵符、神通变化等等，几乎无所不涵。
  “每一类别都有一二种入门的功夫，你看看有没有感兴趣的，可以先上手练练。”卫霓道。
  孩童看得颇有兴致，说道：“这么好的东西，你怎么不早拿出来。”
  卫霓笑道：“一开始我又不知道你是绝世天才——你先看吧，还有别的问题没有？”
  “再给我些鱼干吃。”
  孩童认真看着册子，头也不抬，伸手道。
  卫霓无语道：“夏生，你怎么这么能吃，刚才不是才吃过饭么？”
  “还想吃。”孩童道。
  “拿着——咦？真是奇怪，负责接引的师兄们怎么还没来？难道在躲懒？”
  卫霓将一把鱼干递给孩童，想了想，叮嘱道：“这里很安全，你在这里不要走动，我去找一下几位师兄，马上就回来。”
  “好。”
  孩童捧着鱼干吃了起来。
  卫霓点点头，身形一动便朝前飞掠而去。
  孩童站在原地，一边吃着鱼干，一边看着册子。
  当他进食的时候，四周虚空便有丝丝缕缕、若明若暗的光点飞来，悄无声息没入他的身躯。
  ——他在汲取这个世界的力量。
  至于鱼干，则可以让这具才三岁的身体快一点成长。
  “到底……选什么类别的法呢？”
  孩童翻动册子，目光中有些犹豫之色。
  少顷。
  孩童似乎感应到什么，停止了进食。
  四周寂静无声。
  孩童神情却渐渐凝了起来。
  卫霓说这里是安全的。
  但是……
  孩童合上书本，双目变得一片惘然，朝四周望去。
  他似乎能看到一些并不存在的事情——
  比如那些曾经发生过的事。
  孩童想了想，将鱼干收了起来。
  四周虚空也渐渐恢复平静。
  很快。
  前方山道上，几名少年狂奔而来。
  他们一眼就看到了孩童。
  “这是？”一名少年问道。
  “我下山接回来的绝世天才。”卫霓神情慌张的解释道。
  “别管他，命都顾不上了，快走！”另一名少年道。
  几名少年迅速越过孩童，继续朝山下狂奔而去。
  卫霓顿在原地，却见其他人早就跑的没影儿了，原地只有另一名少年。
  那少年深吸一口气，抽出长剑道：“这就是你说的天才儿童？”
  “是的。”卫霓道。
  “我来护住你们，一起走！”那少年道。
  “多谢聂师兄。”卫霓感激的道。
  他一把将孩童抱起来，扛在肩上，跟随那少年朝山下飞窜。
  “卫霓，什么情况？”孩童冷静的问。
  卫霓一边飞奔，一边说道：“圣人带各位长老、亲传弟子们去了不周山，山上只留了少许看守的弟子，结果邪魔突然出现在宗门里——”
  轰！！！
  大地猛然震动起来。
  孩童回头望去，只见整座山从中间裂开。
  亿万条黑蛇从山中喷涌而出。
  它们漂浮在天空中，纷纷化作四爪蛇蜥，密密麻麻遍布整座山。
  一道尖利的声音从山巅上传来：
  “吃光一切！”
  所有蛇蜥顿时散开，朝四面八方飞掠而下。
  它们的速度很快，仿佛已经饿了很久。
  山脚下。
  卫霓再也顾不上说话，闷着头，全力朝前飞奔。
  那位聂师兄这时反而减慢速度，落后几步，主动给卫霓殿后。
  两人根本不敢动用飞舟，只挑隐蔽的山谷和小路，七转八弯，终于快要脱离山脉的范围。
  这时候，四周传来一阵窸窸窣窣的声响。
  聂师兄喝道：“藏好！我来引走它们！溪水桥下见——如果没等到我就立刻走！”
  不待卫霓反应过来，他身上忽然暴起凛冽的剑气，整个人唿哨一声，朝着一个方向飞窜而去。
  趁这时，卫霓毫不犹豫的滚在地上，在羊肠小道一侧的草丛里找了个深坑，朝里一躺。
  刚藏好，不远处便响起剑气破空的烈烈风声。
  四周的窸窸窣窣声一顿，立刻变得急促了几分，全部跟随着那剑气的声响去了。
  卫霓藏在坑里，默默等了一会儿，突然起身。
  “夏生，不要大声说话。”他叮嘱道。
  孩童点点头。
  卫霓把他抱起来，摄手摄脚的摸上另一条小路，立刻开始疾速奔行。
  没多久。
  他就抵达了一处数十米宽的桥边。
  “我们在这座溪水桥边，等聂师兄。”卫霓喘着气道。
  他脚下不停，带着孩童一直赶过了桥，这才找了个隐蔽地方藏着，静静等待师兄的到来。
  “卫霓，其他人都跑了，为什么他会保护我们？”孩童淡淡的问。
  “聂师兄跟其他人不一样。”卫霓道。
  孩童平静的道：“你有没有想过，刚才我们躲在原地，假如他不吸引那些怪物的注意，其实更危险的是我们——他则因为有我们拖住怪物，可以从容脱身。”
  “聂师兄不会的。”卫霓坚定的摇头道。
  孩童看着他那副紧张忐忑的神情，若有所思。
  两人朝山上遥遥望去，只听密密麻麻的蛇蜥如波涛一般散开，似乎要将整座山的生灵吃光。
  ——再也等不下去了。
  卫霓越发焦急，口中念道：“怎么还没来，怎么还不来！”
  但他身子纹丝不动，根本没有先走一步的意思。
  “卫霓。”孩童忽然出声道。
  “嗯？”卫霓道。
  “你为何如此信任聂师兄？”孩童问。
  卫霓扭过头，认真说道：“因为他是剑修。”
  孩童露出疑惑之色。
  卫霓继续道：“千般兵器、万般术法，唯有剑术一道最是孤绝，若无勇烈之心，就无法持剑修行。”
  “夏生你记住，世间不平之事，剑修除之。”
  “最危险的时候，一定可以信赖剑修。”
  孩童陷入沉默。
  ——诸法之中，剑道孤绝，最是做不得假。
  他从怀里抽出那本册子，随手翻开，迅速翻到了剑术那一页。
  “入门剑诀：风斩。”
  “第一诀，风闻。”
  “以此诀法，能听风中一切动静。”
  “此乃领悟风斩剑诀的最基本修行之法。”
  孩童一目十行，迅速把剑诀看完，默记在心中。
  又过数息。
  只见一道人影出现在桥边。
  卫霓一看那人，顿时大喜过望，站起来用力挥手。
  ——正是聂师兄！
  他也看见了卫霓，立刻掠过长桥，轻声道：“走！”
  卫霓立刻把孩童抱起来，两人一前一后朝原野上奔行而去。
  行不过一刻。
  背后突然传来一阵若有若无的轻风。
  “来了！”
  聂师兄和孩童齐声道。
  “不多。”聂师兄道。
  “只有两只。”孩童道。
  卫霓怔住，看看聂师兄，又看看名为夏生的孩童。
  聂师兄也望向孩童。
  孩童扬了扬手中的册子，将剑法那一页展现在对方眼前，淡淡说道：“卫霓给我的。”
  聂师兄看了一眼，突然笑起来，似乎十分高兴。
  “果然是绝世天才，在下聂子铮，万音宗剑音修士——等会儿前面那头大的我来应付。”他说道。
  “后面那头小点的交给我和卫霓。”孩童道。
  话音落下。
  只见背后的小路上，突然蹿出来两只凶恶的蛇蜥。
  ——果然是一大一小。
  聂子铮已经抽出长剑。
  孩童坐在卫霓肩膀上，拍拍他道：
  “卫霓，准备迎敌了。”
  卫霓慢慢取出古琴，喃喃道：“行吧……反正也没有人跟五岁的剑修并肩战斗过……以后说出去足以自傲了。”

第三百六十五章 邪魔附身

  从高空朝下望去。
  整座山上，密密麻麻的蛇蜥如同瘟疫一般快速扩散。
  一处偏僻的溪水桥边。
  两头蛇蜥追上了人族修行者。
  聂子铮持剑而行，口中飞快道：“速战速决，否则赢了也走不脱。”
  孩童从卫霓肩膀上慢慢爬下来，说道：“卫霓，你先出手。”
  卫霓已托住古琴，手按在琴弦上。
  他望向孩童，只见孩童蹲在路边，正在挑拣地上的树枝。
  他又望向聂子铮，却见聂子铮身形前冲，长剑化作寒芒，电射般刺向那头稍大的蛇蜥。
  就是此刻！
  卫霓的手动了。
  琴声袅袅而起，瞬间化作金戈铁马之音，爆发出层层声浪。
  ——无禁·音沉！
  两头蛇蜥身形猛然沉下去。
  那头稍大的蛇蜥原本正要扑击，被琴声一笼，顿时摔了个踉跄。
  ——那琴声似有千斤之重，大大影响了它们的行动。
  聂子铮眼睛一亮。
  机会！
  他手中长剑发出震动之音，爆起一道凌厉的剑影，脱出剑身飞去，直直刺入蛇蜥喉咙。
  与此同时，孩童拾起一根手臂粗细的长枝，轻喝一声，将之掷了出去。
  弹指间——
  聂子铮收剑入鞘。
  他忽然颤抖了一下，仿佛在承受着剧烈的痛楚。
  “师兄，你怎么了？”卫霓问。
  “没事。”聂子铮勉强道。
  孩童看了一眼，朝卫霓张开双手，说：
  “抱我去肩膀上——我们得快一点逃了。”
  卫霓没法，只得收了琴，将他放在肩膀上。
  “走！”聂子铮低喝道。
  他和卫霓一前一后，朝着远方的荒野飞掠而去。
  溪水桥边。
  空留下了两具四脚蛇蜥的尸体。
  一具尸体被贯穿了喉咙，脖子上显露出空空的大洞，只剩一点血肉连在一起。
  另一具稍小的尸体被树枝刺穿了眼球——树枝深深没入它的眼眶，连带着把整个蛇脑捣成了浆糊。
  ……
  天亮了。
  天色阴沉，风急且骤。
  一处背风的石坑下。
  卫霓伸出手，在古琴上拨出一个音。
  他感应片刻，摇头道：“没发现其他同门。”
  聂子铮垂目道：“应该都死了。”
  卫霓一呆，失声道：“怎么可能，宗门明明有那么多高手，怎么会——”
  他哆嗦了一下，没敢继续说下去。
  聂子铮神情凝重，沉声道：“事情有点不对。”
  “怎么了，聂师兄？”卫霓问。
  “圣人和长老们带走了亲传弟子，山上其实没什么高手了，这么明显的漏洞……”
  他忽然住了口。
  有些话，简直不敢再说下去。
  因为实在太难以让人置信。
  卫霓忽然道：“聂师兄，你师父是山上最强的剑道修行者，他老人家呢？”
  “他死了。”聂子铮淡淡的道。
  看着卫霓的表情，他解释道：“邪魔爆发的瞬间，第一件事情就是全力围杀我师尊。”
  “我师尊力战而亡，其他几名剑修也全都死了。”
  孩童望向他，轻声道：“所以你就是万音宗最后一名剑修。”
  聂子铮目光转过来，望向孩童。
  “你叫夏生？”
  “对。”
  “你还有余力学新的剑诀么？”
  “当然有，我是绝世天才。”
  “绝世天才……好，你来看看能不能记住这些东西。”
  “……这整本册子全是剑诀？”
  “对，你看能不能完全记住它们。”
  孩童接过厚厚的剑诀册子，一目十行的翻动起来。
  聂子铮站在一边，眼神中流露出期盼之色。
  孩童将整本册子飞快的翻完，递给聂子铮道：“都记住了。”
  聂子铮沉吟数息，开口道：“开山剑诀，第五式。”
  孩童并指为剑，在虚空中沉沉一划。
  咚！
  地面传来一道沉重的撞击声。
  聂子铮瞳孔骤缩，继续道：“四海剑诀，第九式。”
  孩童双手一合，身形如飞鸟般绕着聂子铮转了一周。
  “现。”
  聂子铮望着四周虚空，出声道。
  霎时间，数道剑影随之浮现，紧接着又迅速消失。
  聂子铮长长出了口气，问道：“夏生，你为什么要当剑修？”
  “我需要别人的信赖。”孩童道。
  “信赖？你想让别人信赖你？然后呢？”聂子铮追问。
  “这会方便我救他们。”孩童认真道。
  聂子铮沉默一息，喃喃道：“幸而遇到你这样的绝世天才，而且你的剑法……我刚才已经看到，值得传承我们这一脉的剑术。”
  他解下腰间佩剑，双手捧着递到孩童面前。
  孩童望着那剑，只见剑身水光莹润，映照着天上的云，不见一丝瑕疵。
  “此剑名为长存。”聂子铮道。
  “何为长存？”孩童问。
  “浩然天地，正气长存。”聂子铮道。
  他沉声道：“此剑乃是万音宗数代独传的剑修佩剑，它的上一任主人是我师尊，现在我传给你。”聂子铮道。
  孩童道：“为何传给我？”
  “没有其他办法了，我有其他任务，恐怕一去无回。”聂子铮道。
  卫霓失声道：“师兄你要去干什么？我跟你一起去！”
  聂子铮喝道：“住口，你的任务是带着夏生走——你们要一直活着，直到圣人归来。”
  孩童却不管两人对话，只是伸出手去，轻轻握住长存剑。
  “这柄剑对于我来说，太长了。”孩童叹道。
  他才五岁，身形还小，根本无法如臂指使这柄剑。
  下一瞬。
  长剑爆发出一阵激越的清鸣。
  只见整柄剑彻底碎裂，又重新组合，化作一柄长度正适合的短剑。
  孩童满意的点点头，转头就是一剑。
  这一剑狠狠嗑在卫霓的后脑，将他直接打晕过去。
  做完这一切，他才问聂子铮：
  “让我看看你身上的情况。”
  聂子铮意外道：“你感觉到了？”
  “对，你身上有邪性的味道。”孩童道。
  “你怎么知道？你到底是什么人？”聂子铮讶然道。
  “你怕我？”孩童问。
  “倒不是怕，你的剑法里有剑心，是我辈中人，这一点不会错。”聂子铮道。
  他忽然颤抖起来。
  “邪性……快压制不住了……别动，我来看看。”孩童沉声道。
  他上前几步，正要将手按在对方身上。
  却见聂子铮脸上露出一个诡异的笑容。
  “哈哈哈哈，出来了，出来了，我终于出来了！”他狂笑一声，身形就要朝后退去。
  却见剑光骤然一闪。
  聂子铮顿时僵在原地，脸上的笑也彻底消失。
  他慢慢低头，望向自己胸口。
  只见一柄光滑如镜的长剑正插在胸口。
  聂子铮顿时露出无比怨毒的表情，咬牙切齿道：
  “你杀我？我死的话，他也会死——魂飞魄散的那种。”
  孩童不说话，一手持剑，一手朝虚空招了招。
  轰——
  虚空裂开。
  无穷的金色瀑流将聂子铮全然裹住。
  只见一道虚影从他的身躯之中渐渐浮现出来——
  正是聂子铮的灵魂。
  “你一路护持到这里，才被那邪法控制，已经是极不容易，现在开始，我来护你。”孩童轻声道。
  他身后裂开一道金芒。
  灵魂看了看那金光，不禁浑身一震，开口道：“原来你才是真正的先天——”
  他话没说完，那金光之中传来一道吸力，直接把他吸了进去。
  霎时间，所有异象全然消失。
  孩童这才道：“他已经安全的死了，以后投胎即可，现在告诉我，你到底是什么？”
  聂子铮盯着他，突然咧嘴笑道：“你以为用剑制住我，我就会跟你说些什么？”
  “不说就是死。”孩童道。
  “哈哈，我可不怕。”
  聂子铮——或者说他身体里的那个存在，抬起双手，用力拧下了自己的脑袋，扔在孩童脚下。
  他死了。
  孩童沉默数息，捡起头颅，将尸体平放在地上，把头安好。
  “拘灵！”孩童喝了一声。
  尸体缓缓睁开眼。
  孩童道：“你好，又见面了——”
  他举起长剑，再次把对方刺穿。
  尸体瞪着他。
  “抱歉，我能拘住你，让你一直占据这身体。”孩童道。
  “拘灵……你怎么会这个……”尸体不能置信的道。
  “如此简单的邪法，看一遍就会了。”
  孩童面无表情道：“现在告诉我，你到底是什么？”
  “我如果还是不说呢？”尸体道。
  “从现在开始，你不说我就一直杀你，杀到你说为止。”
  孩童握着短剑，淡漠地说道。

第三百六十六章 端倪已现

  有风。
  风很冷。
  卫霓醒过来的时候，只觉得自己冷得发抖。
  耳边传来一道声音：
  “别用灵力驱寒，省着点儿。”
  卫霓抬头一看。
  是夏生。
  ——这里是飞舟，飞舟在飞。
  四周是万丈高空。
  “不是，这怎么——”
  卫霓刚一动，便发现自己的手被绑着，按在飞舟的聚灵阵上。
  夏生看着他，解释道：“我学了点阵法，用吸灵阵接在你手上，将之与飞舟的驱动法阵接驳，让飞舟能动起来。”
  卫霓低头一看，只见四周地板上果然刻着一个粗陋的吸灵法阵。
  吸灵法阵与聚灵法阵结合起来，吸取自己的灵力驱动飞舟。
  自己的灵力正哗哗的流逝。
  卫霓不禁一阵无语，喘着气道：
  “其实飞舟要用灵石驱动，灵石所提供的力量更稳定——啊我快累死了。”
  他一拍储物袋，取出几块灵石镶嵌在聚灵驱动阵里。
  法阵顿时不再吸取他的灵力。
  卫霓终于喘了口气，用力一挣，将手抽了出来。
  ——竟然想出这样的法子操纵飞舟。
  实在是太乱来了。
  “夏生，你有没有想过，如果我的灵力枯竭了，飞舟会掉下去，我们都要摔死。”他无语的问道。
  孩童道：“知道，但如果我们停留在原地，现在已经死了。”
  卫霓怔了怔，忽然想起来什么，失声叫道：“对了，聂师兄人呢！”
  “他去执行任务去了。”孩童平静的道。
  卫霓呆了呆，想起聂师兄那时说的话，不禁叹了口气，低声念叨着：
  “我本来可以帮他一把的，我的琴音最擅辅助进攻！”
  孩童沉默不语。
  卫霓有些黯然，叹了口气道：“我们这是去哪儿？”
  “不知道。”孩童道。
  卫霓站起来辨认了下方向，说：“前方六百里有一宗门，与我万音宗素来交好，正好我们去避避难，顺便看他们有没有办法通知我们的圣人。”
  他活动了下身子，取出几块灵石将飞舟上的防风灵光打开，然后吃了一颗灵丹，闭上眼迅速恢复着力量。
  孩童坐在一边，仍然在回忆之前的一幕幕。
  “不对啊……”
  孩童轻声呢喃道。
  那邪魔被自己杀了七百五十九次。
  它终于大声求饶，想要用秘密来换一命。
  但它刚准备说些什么，便立刻化作了齑粉。
  ——邪术也无法将它再拘出来。
  它彻底毁灭了，又或者被什么东西彻底吸收，成为了其他存在的食粮。
  自己在混沌之中诞生了知觉与灵魂，知道自己是应运而生的使者，将在洪荒大劫之前降临，拯救这个属于众生的纪元。
  这时候，洪荒世界应该尚未出现邪魔。
  但事实却是，邪魔已经开始在大地上肆虐。
  究竟是哪里出了偏差？
  以刚才发生的事情为例，万音宗的留守弟子全灭了。
  不。
  还剩一位。
  孩童缓缓扭头，望向卫霓。
  卫霓正在打坐。
  孩童看着他，目光渐渐变得有些奇怪。
  “卫霓。”
  “什么？”
  “别紧张，我只是有个想法要验证。”
  “……什么意思？”卫霓闭着眼睛，奇怪的问道。
  孩童不由分说，将手抵在卫霓的后心。
  下一瞬。
  卫霓突然爆发出一阵大笑，神情变得扭曲。
  孩童顿时变了脸色，手中冒出一柄寒光四射的短剑。
  然而卫霓毕竟是少年之躯，动作更快。
  只见他猛然抽出那张古琴，双手按在上面飞速弹动。
  这一下就要抢先出手，杀掉眼前的孩童。
  然而任由他怎么拨动琴弦，古琴始终没有发出声响。
  一道少女的声音从古琴上响起：“你不是他，你是谁！”
  琴灵！
  这一瞬的变化，已足够让孩童出手。
  短剑起，化作一阵风，吹过卫霓的身躯。
  卫霓顿时被钉在甲板上，恶狠狠道：“还想探探你这小子的底细——没想到被发现了！”
  孩童二话不说，朝虚空招了招手。
  无边的金色瀑流席卷而下，在卫霓身上轻轻一卷。
  只见一道虚影从他的身躯之中渐渐浮现出来——
  正是卫霓的灵魂。
  “我保你灵魂不灭，因果俱全，下一生凭借缘法投胎，再世为人。”孩童轻声道。
  卫霓的灵魂默默的看着孩童，忽然转过头，不舍的望向古琴。
  却见古琴上飞出来一道少女的身影。
  少女朝着孩童一拜，轻声道：“他既已去，我不独活，请让我与他继续在一起。”
  孩童道：“器灵投胎，下一世很可能是凡人，你要考虑清楚。”
  “只要能再遇他，凡人也罢。”少女道。
  孩童点点头。
  他身后裂开一道金芒。
  孩童望向卫霓的灵魂，说道：“你一路护我，传法卫道，功德颇盛，下一世有何心愿？”
  灵魂沉默数息，开口道：“我要做绝世无双的高手。”
  “凭你自己努力，你努力的方向，一定会让你成为那个领域有数的高手。”孩童道。
  灵魂忽然想起来什么，又道：“若我再入魔……”
  “这一次是我实力尚且不够，下一世你若再入魔，我必引你重入正途。”孩童道。
  “说定了？”灵魂欣慰道。
  “定了。”孩童道。
  灵魂再无牵挂，与少女牵着手，没入那金芒之中消失不见。
  孩童这才望向那邪魔。
  邪魔早已换过数种法门，想挣脱身躯而去，但都没能成功。
  它脸上全是冷汗，低声喃喃道：“这不可能……之前你处理聂子铮尸体之时，并不会这样的术法。”
  孩童看着它，淡淡的道：“每过一息，我便强大一些，懂得的东西也更多一些，自然有办法找出之前的不足。”
  他手上冒出细微的剑气，飞射出去，绕着邪魔身周飞快刻画出一个圆形的符咒阵。
  然而孩童手上不停，操控剑气连续画下九道符咒阵，这才罢手。
  “这个阵是防止你突然毁灭的，然后——”
  孩童伸出手，在九道符文阵上轻轻一点。
  霎时间。
  只见一道丝线从邪魔身上冒出来，一直朝着天边延伸而去。
  孩童露出释然之色，低喝道：
  “原来你本不在这具身体里，只是远程操控——给我过来！”
  话音刚落，却见那根丝线猛然绷紧，就像在拉扯着什么。
  刹那间。
  一道虚幻身影从极远的天外飞来，落进卫霓的身躯之中。
  “饶命！怪物……饶命啊！”
  那个灵魂操控着卫霓的身躯，大声求饶道。
  孩童冷漠的看着他。
  ——感应着他身上泛起的微弱波动，孩童彻底明白了他的身份。
  灵魂。
  来的是另一个人类的灵魂！
  换句话说，操控这个邪术的其实是众生！
  “你是谁？不说实话我就杀你——就像对待那个附身在聂子铮身上的家伙一样。”孩童毫无感情地说道。
  那人打了个寒战。
  他附身在卫霓身上，早已看到了之前那几百次的折磨与杀戮。
  眼下被抓过来，连死都死不了。
  ——眼前这个孩童才是真正的邪魔！
  想明白了这一层，那人顿时大声道：“饶命，我乃万音宗太上长老座下三弟子！”
  一切突然停滞。
  所有画面顿时飞灰湮灭。
  ……
  幽闭的密室。
  橘猫睁开眼，望向面前的古琴。
  记忆——
  自己又寻回了不少记忆。
  原来洪荒时代，自己在邪魔入侵前就已降生。
  自己来自于混沌之中，是混沌所有奥秘察觉到纪元大劫，因此而孕育的混沌之子。
  那么……
  父亲和母亲呢？
  按说自己应该没有父母，但……
  他们对自己的感情，绝不是假的。
  “——沿着我给你的路线走，你会记起一切。”
  风雨圣人的声音回荡在耳边。
  橘猫略略振奋些许。
  眼下，当年的无数谜团正一点点浮现在自己眼前。
  一定要彻底弄清楚这一切！
  橘猫身形一闪，跃上密室的通风口，钻进去消失不见。

第三百六十七章 六圣将齐！

  一座阴龙雕像。
  橘猫蹲在龙头上，望着下方的棺木海，细细辨认着方位。
  须臾。
  它发现了自己的目标。
  那个东西在东南角落，密密麻麻上下排列的棺木之间。
  就在第五层，第七列，靠中间的位置。
  一盏熄灭的长明灯。
  橘猫眯了眯眼，轻轻晃动着尾巴。
  在它的脑海中藏着几条路线，眼下它所要做的便是挑选一条最安全的路，摸过去，拿下那盏长明灯。
  橘猫正在思量，尾巴忽然僵住。
  ——四周虚空震动了一下。
  紧接着，虚空不住的震动起来，越来越剧烈。
  仿佛有什么事发生了！
  橘猫小心翼翼的伏在龙头后面，惊疑不定的观察着四周。
  只见那遍布整个世界的棺材海随之震动起来。
  一个个棺椁打开。
  沉睡其中的仙人们出现了。
  他们身上缭绕着不散的黑色雾气，神情诡异，透着一股邪性。
  打开的棺椁越来越多。
  整个世界，所有的棺椁都打开了！
  数不尽的仙人们飞上天空，朝下方的棺材海望去。
  他们目光中流露出疯狂与渴望之色。
  虚空中的震动越来越强烈，渐渐引动了地底深处的巨大声响。
  尘土飞扬。
  似乎有什么要醒过来了——
  橘猫躲在阴龙雕塑的后面，冷冷的注视着这一幕。
  轰！！！
  一道巍峨宏伟的建筑从地底冒出来。
  地宫——
  那座埋藏在世界深处的地宫！
  它在无穷的剧震之中，朝着天空升腾而起。
  诡异的声音从地宫之中传出：
  “恶鬼道圣选开始了！”
  “六圣将齐！”
  话音落下，地宫朝虚空一撞，顿时破开这一方世界，在虚空另一端显现出九转轮回路。
  半空中，那些苏醒的仙人们纷纷发出兴奋的嘶吼。
  他们拥簇在地宫周围，一起穿过虚空屏障，沿着九转轮回路朝六道世界而去。
  橘猫眼神一缩。
  恶鬼道圣选开始了？
  橘猫略一感应，发现自己身上果然少了一道六道源力。
  ——来自恶鬼道的源力。
  这不对。
  自己明明是恶鬼道最后一名圣选者，为什么自己被剥夺了这个身份。
  是谁？
  是谁在进行恶鬼道的圣选？
  橘猫想了数息，忽然记起一幕——
  师尊以莲花护住了苏雪儿。
  她要洗去雪儿身上的罪孽，让雪儿回归正常的六道众生。
  难道——
  橘猫想着想着，身上的毛都不禁炸了起来。
  眼下要阻止圣选已经来不及了。
  毕竟自己根本不知道恶鬼道的圣选内容是什么，又要怎样才可以阻止这件事。
  而且师尊与雪儿都已经做了决定，必定有她们的道理。
  那么，自己这边的行动要快一点完成了。
  一定要快！
  自己要快一点弄清楚整个六道轮回的原委，这样才能找出解决所有问题的办法！
  橘猫深吸一口气，再次恢复冷静。
  这时众邪魔与仙人都已离去，橘猫便一跃而起，直接落在那盏熄灭的长明灯前。
  它用爪子轻轻搭在长明灯上，顿时浑身一震。
  无数光影出现在脑海之中。
  这些光影构成了一幅幅飞舞的影像，最终显现出过去某个时刻的画面。
  ……
  一抹寒光在丛林中疾速穿梭。
  它的速度越来越快，最终击中了一片黑影，将其斩成一蓬碎屑般的血肉。
  长剑微微一震，将剑身上的污秽全部抖掉，这才徐徐飞回去。
  它落在小小孩童身侧，隐没于虚空不见。
  ——长存剑，顾青山。
  孩童负着双手，在一处满地尸体的营地中轻轻踱步。
  “显然是打了一场遭遇战，对方人手和实力强出太多，直接被杀光了。”
  孩童默默判断着，目光忽然一转。
  “来！”他低声道。
  锵——
  一声清鸣，只见角落里一具跪坐的尸体背后，长剑骤然飞了出来。
  这柄剑轻巧的落在顾青山面前，发出低低的鸣叫。
  “知道了，我来看看。”
  顾青山走到那具尸体前，静静凝视着它。
  无数光影从他的眼眸中闪过。
  “力战而亡……”
  顾青山沉吟道。
  他低头望向尸体的左手。
  尸体的左手紧紧攥紧成拳，按在地上，全力支撑着身体。
  顾青山蹲下去，轻声道：“让我看看，你留下了什么秘密。”
  拳头顿时松开。
  一片小巧的玉碟掉落在灰尘之中。
  顾青山将玉碟拾起来，灵力一催——
  只听玉碟中响起一道声音：
  “听好了，邪魔们正在灭杀整个世界的修行者，没有人能幸免。”
  “此外，很多凡人被驱赶着，朝东南方向去了。”
  “如果你有余力，去探查一下情况，看能不能救下这些无辜的人们。”
  声音到这里渐渐低落下去：
  “我虽战死，但我已有觉悟，从此惟愿继续战斗下去。”
  “请受我剑器，我将与你同在。”
  “毋宁……”
  “邪魔得逞……”
  咔嚓！
  玉碟碎裂成末，散在风里。
  顾青山注视着长剑，轻声道：“不再转世？你打算化作英灵了么……你可知道，英灵并不是正常的众生，只为心中执念而战，除此之外，再无他物。”
  长剑顿时爆发出一阵悲烈的长鸣。
  顾青山想了想，伸出手握住那柄长剑。
  微风中，一阵细碎的响动声随之显现，又如涟漪般迅速了无痕迹。
  “剑名百战，若天下未平，百战犹未尽。”
  顾青山听见一道声音这样说道。
  他想了数息，开口道：
  “也罢……你既然有此觉悟，我便让你与我同行。”
  长剑发出一阵喜悦的嗡鸣。
  顾青山收了剑，将之隐入虚空，身形轻轻一纵，朝着东南方向追赶而去。
  夜幕降临，朝阳再升。
  第二天。
  顾青山终于追上了那些人。
  他站在山丘后，悄悄朝原野上望去。
  只见几头邪魔环绕四周，驱赶着人群，朝一个方向不断移动。
  顾青山回忆了一下，记起那个方向上是一片无人的土地，因其贫瘠，环境恶劣，从来罕有人至。
  ——这是要干什么？
  杀人的话，直接在原地杀就行了，为何还要朝着无人区驱赶？
  眼下已经快接近那片地方了。
  顾青山沉吟数息，决定跟上去看看。
  时间又过了半个时辰。
  邪魔们终于停下。
  他们把所有凡人朝一个巨大的深坑里赶去。
  在那个深坑之中，刻满了诡异的符文，又以数不胜数的灵石排列期间，引动符文的力量。
  顾青山的目光渐渐沉了下来。
  ——似乎是献祭一类的超大型术法。
  这些人不仅学了邪魔之术，连这种规模庞大的献祭都弄出来了，到底是想得到什么？
  在洪荒世界之中，如果邪魔的力量越来越强，那么大劫必定会提前到来。
  那个时候想要再力挽狂澜，就更难了。
  顾青山凝视着那些邪魔。
  一个，两个——九个。
  一共九个。
  距离聂子铮和卫霓战死才过了仅仅两天。
  以自己现在的实力，想要一举杀掉九个邪魔，还是有些困难。
  如果能再多给自己一点时间……
  顾青山默默叹了口气。
  他略一思索，悄然伏在地上，默默以剑气开始刻画符文阵。
  ——你们有超大型献祭之术，我也有类似的东西。
  这些众生一定要救下来！

第三百六十八章 亿万之祭

  剑气凌冽。
  只见一道白线在虚空不断游走，地面上瞬间显现出一行行符文，排列成阵。
  仅仅数息功夫。
  一个完整的召唤符文阵出现在顾青山面前。
  顾青山把符文阵看了一遍，动手又修改了几处，使之更贴合混沌的奥秘之意。
  他将手贴在符文阵上，灵力朝法阵上一催。
  虚空之中，顿时出现了一股奇妙的变化。
  顾青山身形飞闪，从原地急掠而去。
  他离开之后，那法阵渐渐散发出金光。
  金光郁郁，如流水一般没入大地之中——
  轰隆隆隆！
  大地裂开，一股磅礴的气息冲天而起。
  这股气息是如此广大、恢弘，蕴含了无穷的功德，在天空之中自然显现出种种祥瑞异象。
  在洪荒世界之中，有一个传说。
  据说世界的意志有时会具现为异象，释放出一些闻所未闻、见所未见的东西或怪物。
  谁也说不清这是为什么。
  下一瞬。
  虚空裂开。
  天空中显现出一条无边的璀璨长河。
  一道庞然巨影从长河之中一跃而出，穿越空间的壁障，以极其优雅的姿态飘浮在天空之中。
  这是一条深蓝色的巨鱼，半透明的身躯之中浮现出一个个天然形成的符文，在它体内散发出幽暗的光芒。
  它的体型之巨，几乎遮天蔽日，但却无声无息，没有引起世界的丝毫动静。
  整个世界的法则都没有作用在它身上。
  这条散发着幽暗光芒的庞然大物朝大地俯冲而下。
  它的动作似慢实快，几乎是一瞬间已经完成了俯冲，再次拉升至高空，返回至世界之外的璀璨长河之中。
  它消失了。
  一切异象渐渐消失。
  只见大地上，那些围绕在凡人四周的邪魔们全部不见。
  顾青山站在远处，神情却并未轻松。
  一道细微的声音在他耳边响起：
  “凡人皆已身中种魔，随时将会化作邪物，多加小心。”
  “你藏起来，我们先看看情况。”顾青山道。
  “——遵从混沌的意志。”那细碎的声音说完，便消失了。
  顾青山身形一展，越过长空，径直落在那群凡人之中。
  他抓起一人的手细细感应。
  只见此人体内已经孕育着一个怪异的邪性异物，正在吸吮着这具身躯的所有力量。
  放眼望去，只见所有人的面容均是憔悴不堪，面容枯槁，身躯瘦弱。
  顾青山朝深坑方向望去。
  那里有一个大型的献祭符文阵。
  以这么多寄生之魔与凡人的灵魂一起献祭，绝对会产生不可预料的后果。
  谁也不知道会召唤出什么样的东西！
  顾青山喃喃道：“疯了……做这一切的人，一定是疯了。”
  他收回目光，望向面前这些人群。
  “诸位，我有一法可救你们，你们是否愿意？”他大声道。
  众人目光中燃起希望。
  “请仙人救我！”
  “救我啊！”
  “愿意！”
  “愿意，请您一定要救救我。”
  他们纷纷跪在地上，眼睛一眨也不眨的注视着顾青山。
  顾青山默默点头。
  “为了让你们保持灵魂的完整，请依次到我这里来，我将为你们剔除体内的那些凶魔之种。”
  他伸出手正要施为，心中忽有感应，猛然抬头望去——
  只听天空中传来一道声音：
  “这里发生了什么？”
  只见一名修行者漂浮在半空中，正冷冷的望着他。
  顾青山心思略转了转，反而呵斥道：“你是谁？怎么敢管我的事？”
  那修行者听他这样说，反倒忍了忍，平和的说：“这里已经完成了数百批献祭，乃是重中之重的所在，你是哪一位圣人的眷属，可是奉了什么命令在此逗留？”
  哪一位？
  难道有许多圣人，都参与了献祭凡世众生的事？
  顾青山神情显得有几分阴郁，低喝道：“是我问你——你又是哪一家圣人的座下亲传弟子？”
  他这样的态度，反倒让那修行者更谨慎了几分。
  一名才三岁的修行者，身上的气势已经初成，比起十七八岁的修行者也不遑多让。
  这简直是让人不能置信的事。
  普天之下，除了圣人，还有谁能培养出这样的孩童？
  况且他在自己面前怡然不惧，还敢喝问自己。
  ——但不管怎样，自己得先把事情做完，不然就麻烦了。
  “你等我一下，圣人吩咐的事情不容有失，我先完成了再说。”
  那修行者冲顾青山说了一句，双手如残影般飞快捏诀。
  深坑。
  黑暗的深坑之中，密密麻麻的符文顿时全部亮了起来。
  它们散发出深红色的密集光线，汇聚在深坑之上，化作一道人影。
  人影略一感应，开口道：“主献祭点已经完成激活，开始献祭。”
  下一瞬。
  顾青山根本来不及做什么，只见那些凡人的身躯一个接一个爆裂开来。
  “救……”
  站在他面前的女子只来得及说出一个字，整个人便彻底爆成一团血肉。
  鲜血飞溅，落在顾青山脸上。
  他怔了一下。
  无数血肉白骨化作洪流，飞入那道人影手中，凝聚成一个鲜红色的球体。
  人影把球体朝深坑里一丢，喜道：“一亿众生的血肉与魂魄都齐了，秘密之躯已经可以凝聚——”
  他念了一道晦涩的咒语。
  世界在咒语之中化为无声，化为黑白，一切失去色彩，时间也变得凝滞不前。
  ——仿佛整个洪荒的法则都开始剧烈颠覆。
  “给我死！”
  一道暴喝声炸响，将这种令人窒息的状况彻底冲破。
  顾青山爆发出一声愤怒的吼声，双手按在虚空之中，以剑气飞快勾勒出一轮细细密密的召唤符文。
  天空一暗。
  那头来自于时光长河之中的巨鱼再次浮现。
  它无声无息的俯冲下去，想要再次将大地上的一切污秽彻底卷入时光的研磨之中，令其彻底灰飞烟灭。
  “这是什么！”人影失声道。
  眼看那头半透明的庞然大物汹汹而至，人影不禁飞快的释放出一道道术法。
  然而没有用。
  所有的术法在时光怪物面前，都化作了飞灰。
  人影意识到了死亡。
  “不……”
  他深深吸了口气，吼道：“来吧，我的秘密之躯，你是我参悟至理所创造出来的神物，一定可以让我号令群圣，带领众仙度过所有灾厄，成为新纪元之主！”
  巨坑之中，似有什么在不断疯长——
  无穷血肉将人影裹住，化作一头身生八臂的巨人。
  巨人身上裂开一道道缝隙，不断喷涌出垂直飞起的血色光雾。
  它张开八只手臂，厉吼道：
  “时光……你休想……”
  声音戛然而止。
  幽蓝色巨鱼穿过巨人的身躯，就像击穿了一个破麻袋一样。
  八臂巨人一个踉跄，巨大的身躯迅速化作飞灰，扑扑的掉落进深深坑洞之中，堆积成一座灰山。
  密密麻麻的人形虚影出现了。
  它们从灰山之中挣脱出来，疯狂的想要逃离这座深坑。
  顾青山神情不变，背后猛然张开一道金光。
  “亿万众生……你们的灵魂不应当在凡世徘徊，我将在事情结束后送你们转世。”
  金光轰然暴涨，席卷四面八方，将所有灵魂体收得一干二净。
  巨鱼冲着顾青山点点托，优美的甩动尾巴，朝天空深处飞去。
  ——它顺带抹杀了那名漂浮在半空的修行者，然后才钻入璀璨的时光长河，离开了洪荒世界。
  顾青山站在原地，沉默许久。
  原本提前降临，在洪荒世界修行十二年，成为至强的仙人，便可以迎战邪魔了。
  想不到一来就发现了这些龌龊事。
  人心……可畏……
  顾青山叹了口气，喃喃自语道：
  “原来如此，你们预测到了邪魔纪元的到来，所以企图抢先一步研究邪术，把自己转化为邪魔。”
  “……真是可悲而又愚昧。”
  “就凭你们这样的邪法，遇上真正的邪魔，根本就只有死路一条。”
  顾青山正要离去，忽然又感应到了什么，慢慢走到深坑前。
  只见那座灰山之中，突然冒出来一颗竖瞳。
  竖瞳盯着顾青山，发出了一连串诡异的声响，就像是某种晦涩难辨的低语。
  整个时代之中，一切音法都不曾记录过这样的声音。
  顾青山看着那颗妖异的竖瞳，脸色渐渐变了。
  “这是……真正的邪性……”
  他抽出了身边的短剑。

第三百六十九章 剑修之灵

  竖瞳盯着顾青山。
  它发出急速的诡异语言，想要与顾青山取得沟通。
  顾青山摇头道：“不——我并不会接引你前来，更不会为你提供什么力量。”
  竖瞳顿时冒出杀意。
  一道七彩斑斓的细线从竖瞳中射出来，刺向顾青山。
  顾青山摇头道：“你没有力量来发动那个术，死心吧。”
  只见竖瞳的四周，那座灰山不断的朝下坍塌。
  ——竖瞳正努力想从灰山之中获取足够的力量，来构成某种妖邪的力量。
  可惜，那个八臂巨人的一切都被时光洗成了灰。
  如果不是献祭的众生数量太过庞大，甚至连竖瞳都根本没有诞生的机会。
  这一切都是误打误撞。
  但可能性已经出现了，那么在这个世界上，邪性的存在就已经获得了正当的“位”。
  这一次被顾青山拒绝。
  但下一次呢？
  那些渴望投身于新纪元的圣人们，会做出什么样的抉择？
  顾青山目光一黯。
  他从虚空之中抓出长存、百战双剑，轻轻向前一跃。
  两道寒光交错而过。
  竖瞳顿时被斩碎，没入一片深重的金芒之中，从此彻底消失于洪荒世界。
  顾青山身形一转，跃回深坑边缘，收了双剑。
  他看上去有几分萧瑟。
  “这些圣人已经迫不及待的想去新时代了，但他们却不知道，他们本身就代表着历史，正是新时代所要淘汰的对象。”
  “跪下并不会被接纳，只会更快的化为对方的食粮。”
  顾青山似乎有了些情绪上的波澜，自言自语道：
  “一群可笑而愚昧的家伙，忘记了自己的根本，追求虚幻的东西，下场早已注定。”
  “——既然如此，我又何必来救这样的时代？”
  他摇摇头，转过身。
  在他面前，出现了一扇虚幻的青铜之门。
  他将手按在青铜之门上，正要推门而入，却听身后传来了声响。
  顾青山回头望去。
  只见长存剑来回飞舞，爆发出阵阵急切的悲鸣，仿佛有着什么想要述说的话。
  顾青山低下头，想了数息。
  世界一片寂静，似乎在等待着他的决定。
  须臾。
  他的声音在空寂的无人之地响起：
  “天下将倾，然圣人皆贼，自行灭亡之事，此乃时代更迭之因果，我纵有混沌之力，亦不愿去为他们而拯救此世。”
  “诸法灭尽，因果不空，就让一切顺着他们的因果去轮转吧。”
  说完，他便要推开那扇门——
  正在此时，百战剑急掠而来，停留在他身侧，爆发出一道直冲云霄的震鸣。
  顾青山微怔。
  “你想让我看什么？”他问道。
  百战剑并不回答，只是竭尽全力的嗡鸣不休。
  长存剑也飞至他身侧，配合着百战一起发出颇具韵律的剑鸣声。
  它们仿佛在呼唤着什么。
  须臾。
  顾青山感应到了一种极其罕见的情况。
  他不禁缓缓回头，朝远方的虚空望去——
  只见虚空之中，渐渐有虚无的光影奔流而来。
  这些光影仿佛是另一个世界。
  “一个相位世界正在与主世界重合……来的会是什么？”
  顾青山疑惑的喃喃道。
  想了一息，他伸出手朝虚空轻轻一按。
  霎时间，青铜门消失了。
  他转身朝那片光影走去，想要看个究竟。
  四周光影感应到他的动作，顿时加快了变化——
  下一瞬，顾青山四周的荒野不见了。
  一切化作无形。
  有光——
  黑暗寂寥的虚空之中，成千上万的微暗光点如风暴一样迅速凝聚。
  它们显现出一个又一个的人形存在。
  顾青山静静看着，思索道：“英灵……我记得洪荒世界没有什么英灵的……毕竟这是一条很苦的路。”
  只见那些光点凝聚的人形漂浮在半空，密密麻麻，整齐成列，全部朝顾青山望来。
  他们带着笑意。
  ——这些全都是英灵！
  顾青山目光在众英灵之中游走，很快看到了那一位剑修。
  百战剑飞上前，绕着那剑修欢快的转了一周，这才依依不舍的飞回来。
  那剑修望着顾青山微微一笑，飞出来，朝众英灵挥了挥手。
  这仿佛是一个信号——
  一位英灵高高举起手。
  成百上千位英灵纷纷把手举了起来。
  他们仿佛在呼唤什么，又像是在等待什么。
  ——为了继续战斗而不得不分开，如今到了可以再次重逢的时刻。
  顾青山脸色慢慢变化，猛然抬头朝天空望去。
  剑！
  飞剑！
  一柄飞剑拖着长长的啸鸣之声，从遥远的天际疾驰而至。
  更多的飞剑来了！
  千剑如雨，万剑成行，从洪荒世界的各处纷纷飞来。
  顾青山耳边响起一道又一道细微的声音：
  “剑名永护，永护众生，至死不休；”
  “剑名破魔，持此剑者，誓破万魔；”
  “剑名孤行，虽孤行，道不孤，自有同袍；”
  “剑名夙斩……”
  “剑名长歌……”
  “剑名诛邪……”
  “剑名……”
  当这些声音响起之际，便有一柄柄飞剑慨然而至，落于顾青山面前，散发出森森剑意。
  时间缓缓流逝。
  千百柄飞剑全部落于顾青山面前，一动不动，仿佛随时等待着他的呼唤，便要去破魔杀敌，斩尽不平。
  顾青山环顾着所有飞剑，又望向那些英灵。
  众英灵依然和熙微笑，静静的看着他。
  风声变得寂静。
  似乎整个世界都在等待着什么。
  须臾。
  顾青山叹了口气，开口道：“你们这些剑修，明明都已经死了……”
  他伸出手，隔空虚握。
  霎时间，百千万长剑散发出无穷剑气，剑气冲宵而起，化作声震寰宇的铮铮共鸣之音。
  众剑从顾青山面前离开，一一落于他的背后，隐没于虚空之中。
  从此以后，它们将跟随他一起战斗。
  顾青山望着众英灵，开口道：
  “你们的意志已经传达给了我，今后……我会尝试拯救这个世界的众生，以及所有与你们一样的人。”
  众英灵齐齐点头，身形渐渐变得暗淡，化作微光消隐远去。
  一道声音留在了顾青山耳边：
  “圣人……也有站在众生这边的……”
  紧接着，一幕画面出现了顾青山的脑海之中。
  当画面结束，天地刮起了一阵狂风。
  一时间，日月无光，之前战斗的所有痕迹被这阵狂风彻底破坏。
  就连那座巨大的灰山也被彻底吹散。
  巨坑之内，再也没有任何一粒邪魔的血肉之灰。
  英灵们把一切都掩盖了。
  这对顾青山而言是一件好事。
  狂风呼啸而过。
  ——那个相位之界渐渐离开了主世界。
  整个世界恢复正常。
  顾青山发现自己依然站在那个巨坑前。
  然而四周有什么不一样了。
  百千万柄飞剑跟随着他。
  尚有无数剑修英灵在暗中庇护。
  他们与他同在。
  顾青山回忆起之前接收到的画面，略略判断了方向，便化作一抹残影，迅速远去。
  数个时辰后。
  他在一片荒漠之中，找到了那座孤零零的坟墓。
  打开坟墓，只见里面躺着一具战死的修行者尸体。
  “果然是剑修……”
  顾青山上前蹲下，轻轻将尸体手中的东西取了过来。
  ——那是一盏古旧的青铜灯。
  在灯的外壁上，雕刻着许多繁复的花纹，显现出一片风雨晦暗的世界之相。
  顾青山沉吟数息，将手按在青铜灯上，用力一催。
  灵力迅速灌注进去，激活了青铜灯内壁的无数隐藏符文。
  灯芯上亮起了一道风青色的光芒。
  光芒乍现之际，便有一道幽幽女声响起：
  “我已闭关多年，是谁持我信物在呼唤我？”
  “你是何人？”顾青山反问。
  “吾乃风雨圣人。”那女声道。

第三百七十章 时代的交替

  顾青山捧着那盏幽幽的长明灯，开口道：
  “我是……剑修，一名剑修。”
  对面沉默了数息。
  一道叹息声随之响起。
  “终于到了这个时刻，我为此已经准备了许久。”风雨圣人道。
  “准备？”顾青山问。
  “对，我知道你的身份——我曾预见了这一刻，毕竟我在投胎之前，就来自那条璀璨的长河。”风雨圣人道。
  顾青山神情一凝，意外道：“想不到，你会进入洪荒世界。”
  “一切都是为了生存。”风雨圣人道。
  顾青山没说话，似乎在思索着什么。
  风雨圣人道：“我在洪荒时代等待已久，只为等待你的到来，想看一看你的态度，然后才可以决定其他的事。”
  顾青山道：“一切并非看我的态度，而是看众生的态度，他们的作为决定了时代的走向。”
  “但终究有引导者——毕竟洪荒来自混沌，混沌会降下引导者。”风雨圣人道。
  “看来我们需要见一面。”顾青山道。
  风雨圣人道：“时间不多了，我们确实需要马上见面。”
  话音落下，光影散去。
  这一段记忆结束。
  橘猫凝视着面前的长明灯，陷入思索。
  ——风雨圣人。
  在洪荒时代，她应该是站在众生这边的。
  后来呢？
  后来发生了什么？
  橘猫望向四周。
  整个无转之地一片萧瑟，所有棺木都已打开，仙人与邪魔们都赶往六道轮回世界去了。
  ——时间确实不多了！
  橘猫轻轻一跃，不再掩饰身形，沿着记忆中的路线不断前进。
  它很快便抵达了下一处所在之地。
  这是一片灰扑扑的墙壁。
  橘猫伸出爪子在墙上轻轻一扒，便扒开墙灰，显露出里面的一串手珠串儿。
  橘猫小心翼翼的捧起珠串儿。
  那些过去的记忆再次浮现在脑海，化作无穷岁月之前的那一幕。
  ……
  “三千个人头，可以凝出一个新的邪文。”
  “老傅，你还是太保守了，我昨天用八千野兽的血，再加上四千颗人心，炼成了一道新的邪性之术，啧啧，那已经真正超越了洪荒时代的术法，就算新时代来临，我相信这道术法也绝不算差。”
  “哦？敢问具体是如何完成那道术法的呢？”
  “嘿嘿，大家都懂的，拿出你们的资源来换，只要东西满意，我就把这道术交换给你们。”
  高堂上，众圣人们正热烈的讨论着。
  顾青山穿着一袭道衣，默默地在一旁侍立，不时斟茶倒水，更换果碟。
  众圣说得正热闹，忽然一道声音响起：
  “各位，我们如今所探究的术，早已超越了洪荒的法则，需要耗费无数性命，乃是竭泽而渔……我担心洪荒世界会彻底崩溃。”
  众圣一静。
  有人出声道：“以偷袭的方式灭杀天下剑修，我记得当时出主意的正是你，如今说担心世界崩溃的又是你，你到底想说什么？”
  那人笑了笑，说道：“我这不是担心嘛。”
  又一人道：“不必担心，等我们研究的差不多了，自然可以脱离这个洪荒时代成为更强大的邪主，在新时代占据有利的地位。”
  “正是如此。”
  “洪荒世界便由我们来度过大劫。”
  “凡人是没指望了，眼下唯有我们这些圣人，才有希望不被时代的洪流所淹没。”
  圣人们七嘴八舌地说道。
  顾青山听了一会儿，跟身边另一名侍童说了声，便退出了堂房，越过重重楼阁一直朝里，走到一片幽静的所在，敲开了面前的白玉大门。
  只见房间里燃着香，没有灯，一片漆黑之中，坐着一名女子。
  女子抱着婴儿，正在哄着婴儿睡觉。
  “看过了？”女子出声问。
  “恩。”顾青山道。
  “有什么想法？”女子又问。
  “这群圣人都是时代的佼佼者，早早察觉了纪元的变化，及时出手偷袭，抹灭了一切可能反抗的对手，现在整个洪荒世界里，只剩他们是最强的了。”顾青山道。
  “你有办法对付他们吗？”女子问。
  “……我降临的时间太短，需要更多的时间来成长。”顾青山道。
  “行，我会尽量为你争取时间。”女子道。
  两人突然同时闭上嘴，不再说话。
  一股异样的波动在无形的虚空中悄然传播。
  下一瞬。
  两人直接从原地消失。
  议事厅。
  众圣人们早已散开。
  唯有一名圣人站在场地中央，引动手中法诀。
  在他对面，站着一个怪物。
  ——那是一个与人类形态差不多的怪物，全身没有外皮，显露出黑色的肌肉轮廓，脸上长了四对复眼，不停的打量着四周。
  “邪性的生命——快看，我召唤出了真正的邪魔！”
  那圣人兴奋道。
  其他人默默打量那怪物。
  “它怎么不会说话？”
  “第一次召唤成功，可能只是低等的存在。”
  “但肯定有些诡异的能力，毕竟它跟我们的力量体系完全不同。”
  “那以后怎么衡量这些东西的战斗力？”
  “先看看再说。”
  圣人们七嘴八舌的说着。
  突然，那怪物转过头，以四对复眼死死盯住顾青山。
  它细细打量顾青山。
  四周安静下来。
  怪物脸上的四对复眼越睁越大，仿佛看到了什么不得了的东西一般。
  它突然张开口，发出一句人族语：
  “嘻嘻嘻，一来就找到你了。”
  顾青山脸色一变。
  风雨圣人早已挥动衣袖——
  长河之法，时光倒流！
  霎时间，只见一切动静朝回倒退，就像倒带一般，迅速恢复到几分钟之前。
  圣人们还没召唤出邪魔。
  顾青山敲门进入风雨圣人的房间。
  两人刚开始交谈。
  “快走！”风雨圣人喝道。
  “来不及了，你的术毕竟是过去纪元之术，肯定无法挡住那个邪魔之主。”顾青山摇头道。
  风雨圣人站起来，将婴儿递给顾青山。
  “她将来与你有姻缘……你且带她走，我来挡一挡。”风雨圣人飞快说道。
  轰——
  整个房间化作飞灰，彻底消散一空。
  那个长着四对复眼的黑色怪物一步一步从虚空之中走来。
  它端详着顾青山，摇头道：“只有三岁……可怜的家伙，你根本没有成长起来，也无力与我们争斗。”
  风雨圣人不由分说，将顾青山挡在身后。
  她则站在怪物的对面，双手用力一扯。
  霎时间，一条恢弘而璀璨的时光之河显现在天空之中。
  怪物抬头看了一眼。
  “时空纪元……”它带着一丝戒备之意，继续说道：“属于你们的纪元早已终结，取代你们的也正是洪荒纪元，想不到你们还会联手。”
  “纪元有始必有终，这是永不动摇的规律。”风雨圣人道。
  “既然如此，你也应该平静接受我们的时代，成为我们时代的臣服者。”怪物道。
  “洪荒纪元之中，连众生都可以休养生息，而你们的纪元却会让一切走向疯狂，变成迷失自我的怪物——你们的纪元将转化一切，无法被任何后来者终结。”风雨圣人道。
  怪物沉默一息，道：“原来你连这一点都能看到……那就没办法了。”
  它一步步朝后退去，口中不紧不慢地说道：
  “自我降临这一刻起，邪魔们将陆续来临——整个世界都在欢迎我们。”
  “你们早已被抛弃，唯有灭亡一途。”
  “下次相见，我就有足够的力量把你们转化为邪魔。”
  “期待再会。”
  邪魔的声音消失。
  它走向圣人们所在的那一片建筑。
  风雨圣人盯着怪物的背影，飞快传音道：“它只降临了一个分身，杀之无用，反而会暴露我的能力。”
  “我知道。”顾青山冷静的道。
  “我们走——我带着你逃，给你争取足够的时间来成长。”风雨圣人道。
  顾青山沉默了好一会儿，开口道：“没用的……”
  风雨圣人顺着他的目光望去。
  只见在不远处的空地上，众圣人们围绕着那个怪物，兴奋的交谈着。
  ——也不知道那怪物用了什么力量，让圣人们完全没察觉到这里发生的事。
  明明连一大片建筑都被毁了，天上甚至出现过一条时光长河。
  这样巨大的动静，却无法让圣人们关注分毫。
  他们只是看着那头怪物。
  “召唤这个怪物用了多少资源？”
  “十万众生。”
  “它的身体坚韧如法宝，一旦炼成战偶，必定可以大杀四方。”
  “确实不错。”
  “只要我们能度过大劫，让众生牺牲一些也是值得的。”
  “没错。”
  “正是如此。”
  ……
  顾青山静静看着这一幕。
  那怪物甚至转过头，朝他看了一眼，四对复眼之中显现出讥讽之意。
  “被自己所在时代的众生抛弃，却还要想着拯救他们，这种滋味恐怕绝不好受——但时代的交替已经开始，再也无法停下。”怪物以心灵感应说道。
  顾青山没有回应。
  他一手抱着婴儿，一手牵起了风雨圣人的手。
  他的目光变得坚定而锐利。
  看上去，他似乎做出了某种决定。

第三百七十一章 诸纪元前来！

  长着四对复眼的黑色怪物轻轻抬起手。
  一道道邪性的法则从它手中散发出去，朝着四面八方飞速散开。
  “你降临在不周山下想要救世，而他们却在不周山上迎接我的毁灭……这就是时代的选择。”
  它看着顾青山，肃然说道。
  整个洪荒世界开始轻微的颤动不休。
  在世界的深处，各种法则正在不断变化，以适应从未出现过的生物，以及随之而来的全新法则——
  邪魔与邪性的法则。
  突然，那个邪魔的面目上，又长出了一对复眼。
  它的力量在增强。
  一切都在变化。
  自此开始，邪魔正式踏上时代的舞台，将成为新纪元的主人。
  顾青山察觉到了。
  他惋惜的叹了口气。
  一切尚未开始，便已宣告了结束。
  如果这些圣人能多一些担当。
  如果他们能多留恋一下洪荒时代的那些羁绊。
  如果他们能再犹豫一段时间。
  自己就会获得喘息和成长的机会，等自己实力不断增强，抵达巅峰状态，到时候，胜负还不一定。
  顾青山眼神微黯，轻声道：
  “风雨圣人，你化身六道人族，在漫长的岁月之中一直等着我……究竟是为了什么？”
  风雨圣人正了正神色，开口道：“我代表时光一族前来见证混沌的选择。”
  顾青山没出声。
  风雨圣人继续说下去：“邪魔纪元将是最后一个纪元，如果混沌从此置身事外，那么我们唯有自己想办法了。”
  顾青山低头看了看自己怀里的婴儿。
  ——这是一名女婴。
  她是天生的命运之女，是时空纪元终结之后遗留的纪元传承者。
  顾青山将女婴交还给风雨圣人，转过头，望向那邪魔。
  “原本这样的世界，不值得混沌再去拯救。”
  “我作为一名秉承了混沌意志的引导者，原本将放弃这个时代，永归于混沌之中，不再管这凡尘的一切。”
  他背后响起熹微的轻鸣。
  一柄柄飞剑悄然浮现，发出充满请求意味的鸣叫。
  顾青山开口道：“但我在临走之际，却发现众生依然值得拯救。”
  他身上猛然绽放出无穷金光。
  这道金光冲破云霄，如流光般穿行十万里，瞬息之间已撞在不周山上。
  不周山断！
  整个世界爆发出剧烈的震动。
  一股毁灭的气息从虚空之中不断浮现。
  “这是……”
  风雨圣人惊疑不定的道。
  远空之中，有风袭来。
  这风灰暗而掺杂着迷雾，令一切实物触之则化作粉碎，再无任何残留于世界。
  “永劫之风！这是混沌之中第一末日，永劫之风！”风雨圣人忍不住大声道。
  邪魔喝道：“都上，去挡住那风！”
  圣人们依言而行，朝着远空扑去。
  然而那些风却仿佛有生命一样，避开了圣人们，直接没入大地深处。
  ——永劫之风开始切割整个世界。
  顾青山望向邪魔，淡淡的道：“我降临在不周山下，却是有缘故的。”
  “你在毁掉自己的纪元？”邪魔不解道。
  顾青山抬手按在虚空中，念道：“遵从混沌的意志，以我此命化作纯粹的召唤之音，引动无穷永灭，令洪荒尽碎，封绝为六——”
  “其一为天界，”
  “其二为阿修罗，”
  “其三为人间，”
  “其四为恶鬼，”
  “其五为兽王，”
  “其六为黄泉。”
  “洪荒六分，成闭合六界，从此众生不论圣凡，尽皆禁锢其中，邪魔若来，也不例外。”
  那邪魔浑身一震，双手合在一起厉喝道：“休想——万魔无转之地，速来！”
  它身上暴起团团黑色血光，竭尽全力的召唤着什么。
  顾青山身形却渐渐变得模糊。
  他转头望向风雨圣人，说：“洪荒已经六分，如果它不能再次融合为一体，那么新纪元就不算战胜洪荒，属于邪魔的新时代也将无法来临。”
  风雨圣人注视着他，低声道：“你……放弃了身为混沌使者的位，变成了一个普通人。”
  “这又有什么关系？”顾青山面无表情道。
  “你将坠入凡尘，流浪生死，饱受世间苦楚，轮回不止。”风雨圣人道。
  顾青山身周涌起一层昏黄的迷雾。
  他站在迷雾之中，轻声道：“众生将在无尽的轮回之中不断变强，甚至混沌也会降下末日，不断逼迫众生变强。”
  “直到有一天——”
  “轮回之中有六位圣人诞生，他们的强大超出其他一切圣人，他们秉承混沌的意志，为了众生而战。”
  “到了那个时候，六道世界将再次融合，化为洪荒。”
  “那个时候……”
  “我们再来与邪魔决战。”
  迷雾沸涌。
  顾青山化作一道半透明的灵魂，飘然没入迷雾之中，从世上消失不见。
  虚空之中，只剩下他最后的一句话语：
  “这是我送给一切众生的礼物……为了守护那些珍贵的东西，我希望他们有一次战斗的机会。”
  风雨圣人静静听着，一句话都说不出来。
  不远处。
  邪魔身形爆裂开来，化作遮天蔽日的黑雾，厉喝道：“一切圣人，随我来此万魔无转之地，我需要你们的力量！”
  虚空之中，一座深黑色的宫殿映照在天穹之上，渐渐展现出它那巍峨雄壮的阴影。
  “轮回将让你们失去所有力量，随我来！”
  邪魔大喝一声，冲上天空而去。
  那些圣人们还在犹豫。
  突然，一道永劫之风冲上天空，径直把一名圣人抹成粉末。
  他的灵魂被昏黄的雾气一笼，顿时化作一道流光，朝着远空某个方向投去。
  有人惊呼道：“那是不周山的方向——那里越来越充满了亡者的气息——这到底是怎么回事！”
  正在这时，密密麻麻的棺材从天上宫殿抛落，朝着众位圣人打开。
  邪魔的声音响彻天地：
  “都进去，棺椁会掩盖你们的气息，让你们不受轮回，不入黄泉，不忘前事——直到我们可以毁灭洪荒时代的那一刻！”
  那些圣人们慌忙行动起来，纷纷钻入棺椁。
  所有棺椁紧紧闭合起来，跟随着邪魔一道飞上那座宫殿，朝天空深处冲去。
  风雨圣人默默注视着这一幕，神情忽然变得无比严肃。
  “混沌已经做出了选择……那么接下来，该我们了……”
  她一步一步后退，整个人退入一片璀璨的长河。
  所有光影到了这里，便已彻底结束。
  无转之地。
  橘猫依然捧着那珠串——
  埋藏在记忆深处的一些画面，重新展开了。
  这是独属于他自己的记忆……其他任何无关的人都无从知晓……
  那是——
  抛却性命，转投黄泉之时的景象。
  自己漂浮在刚刚成形的忘川大江上，随波逐流，一点一点朝着转世的方向而去。
  四周忽然暗了下来。
  忘川江上一片漆黑，任何东西都看不见了。
  这一幕成功引起了自己的注意。
  “奇怪，我这封绝之术，应该不至于出现这样的黑暗，是谁？”顾青山低声道。
  黑暗之中，出现了一名身穿武道服的男子。
  那男子低头望着忘川江中的自己，开口道：“牺牲自己，为众生争取了一次反抗的机会，真是个傻瓜。”
  虚空之中，另一道温柔的声音响起：“他才三岁，不，他只是托身于三岁的孩童身体之内，实际上，他才降生在世上没有多久。”
  男子点点头，说：“如今他已经是一个凡俗的灵魂了，再也没有任何力量。”
  “但我喜欢这个孩子。”那温柔的女声道。
  “恩，确实还挺有种的，这种脾气性格老子也很喜欢。”男子道。
  他们注视着忘川江上的自己。
  下一刻。
  男子伸出手，将一个珠串绑在自己手上。
  他说——
  “你的作为，让那些过去的诸纪元都看在眼里，大家都准备行动了。”
  “过去的四圣之纪元已化为圣柱，降临于混沌。”
  “真正的决战将会在六道重新融合的那一刻开始，没错，就是你选择的那个时刻。”
  “在那之前……”
  “来做我们的孩子吧。”

第三百七十二章 末日行（卷终）

  顾青山漂浮在忘川江上。
  失去一切力量之后，他只是一个普通的亡魂，在忘川江水之中随波逐流，很快便消失在江水尽头的迷雾之中。
  黑暗中，那两道身影依然还站在原地。
  “你说还是我说？”男子问道。
  “孩子就要投胎了，我得先去混沌之中准备一下，让自己具备末日的属性——这也算是给他留一条路。”女子道。
  她的身影渐渐消失。
  原地只剩下男子。
  他轻咳一声，朝顾青山这个方向望过来：
  “开始吧，我的这一丝念头将放在你记忆深处，如果有朝一日你达到触发它的条件，就会看到我跟你母亲来接引你的这一段情况，也可以跟我的这一丝念头交流。”
  “其实我是想说——”
  “如果你达到解封记忆的程度，就有资格知道一件事……”
  “它很重要。”
  “是关于时间点的事。”
  男子拍了拍掌。
  四周景色一阵变化。
  溪水流淌，石阶长路一直通往山上。
  这里是——
  万音宗的山门下！
  “注意看。”男子道。
  顾青山顺着他的目光望去，只见一叶飞舟从天而落，在溪水边停了下来。
  卫霓从飞舟上下来，开口道：“前方便是山门，马上有人来对你做登记，领了新玉牌之后，便可上山。”
  “谢谢你，卫霓。”一名小小的孩童说道。
  画面突然停住。
  男子开口道：“这是你们刚抵达万音宗之时的情况，你可知这时候，在主世界之外的其他诸界之中，正在发生什么吗？”
  不等顾青山说什么，他再次拍了拍掌。
  光影一变。
  顾青山发现自己离开了万音宗，正站在一座孤峰之上。
  无穷的狂风激荡，将孤峰下的云海吹散。
  只见整个世界全是邪魔的尸体，如山似海一般延伸至世界尽头，根本看不到穷尽之处。
  男子道：“邪魔无法堂而皇之的入侵洪荒世界，毕竟洪荒世界无比强大，又有无数圣人，双方一旦战起来，胜负还不一定。”
  “而且这一定会引起洪荒世界的警觉和敌意。”
  “所以邪魔们想了一个任何人都没有料到的办法——”
  “那就是多重相位世界。”
  男子朝前走出几步，前方的景象顿时一变。
  一座庄严宏伟的道观出现在两人眼前。
  道观中，熏香刚刚燃起。
  杳杳烟雾不断变化，化作几种邪魔的样子，悄然飞回熏香上，按兵不动。
  须臾。
  一名中年男子走来，在熏香前盘膝而坐，全身散发出磅礴的法力。
  ——他在参悟道法。
  熏香腾起丝丝雾气，围绕着他，久久不散。
  中年男子突然露出诡异的笑容，低声道：“以我如今实力，坐拥一切都是理所当然，若想更进一步，还需打破洪荒的规则，想些别的法子出来。”
  这一幕徐徐消散。
  “它们很有耐心，花费了漫长的时间来渗透，直到掌握了主动权，然后……”
  黑暗中，那个男人抬头望向天空，继续道：
  “你应该知道，在某些时刻，相位世界将会与主世界重合。”
  “在那些时刻之中，相位世界将影响主世界的事情，比如引诱圣人们堕落。”
  天空中，渐渐有密密麻麻的邪魔出现。
  它们都长着蛇蜥的模样，身上各有四只爪子。
  “看，它们都是想去主世界的邪魔——它们悄悄侵蚀了一些时间点，想要光明正大的抵达主世界，让一切按照它们的意志发展。”男子道。
  “侵蚀时间点？”顾青山敏锐的问。
  “对，当相位之界侵蚀了某个时间点……它才可以与主世界重合。”
  话音落下，却见男子抱着双臂，并不出手。
  “这一刻，混沌并未显露出它的意志，所以我代表四圣柱也不可轻易插手。”男子解释道。
  “那么，就任由这些邪魔入侵？”顾青山问。
  “不，你看着吧——属于洪荒的相位世界要来战斗了。”男子道。
  远方天穹深处，一阵阵熹微的星光渐渐闪烁，构成了无数道身影。
  英灵——
  是那些剑修！
  剑修们俯冲而下，迎上了那些蛇蜥，直接进入生死搏杀之中。
  数不尽的蛇蜥被拖住。
  但仍然有一些蛇蜥躲开了剑修们，成功的进入了主世界。
  主世界。
  万音宗。
  ——轰！！！
  大地猛然震动起来。
  孩童抬头望去，只见整座山从中间裂开。
  无数黑蛇从山中喷涌而出。
  它们漂浮在天空中，纷纷化作四爪蛇蜥，密密麻麻遍布整座山。
  一道尖利的声音从山巅上传来：
  “吃光一切！”
  所有蛇蜥顿时散开，朝四面八方飞掠而下。
  男子伸出手，在虚空中轻轻一抹。
  所有景象消失。
  “我们有一个好消息——”
  “前世的你代表混沌参战，这就造成了一个结果——混沌亲自参战了，而我们也可以加入混沌之中，前来助阵。”
  “也有一个坏消息。”
  “邪魔创造相位世界，暗中侵蚀洪荒众生——这件事它们已经做了很漫长的岁月，太多的圣人在属于他们的重要时间点上，被邪魔诱惑并转化了。”
  时间点。
  又是时间点，顾青山不禁陷入沉思。
  男子下结论道：“所以洪荒不可救——就算是六圣比一般圣人强大百倍，但他们诞生的时间太短，获得的力量又太突然，无法对抗整个纪元的邪魔。”
  “……我怀疑邪魔还布置了不计其数的后手。”
  “那我该怎么办？”顾青山不禁问道。
  “你觉得邪魔们的问题在哪儿？”男子却反问道。
  顾青山回想起之前的一件件事情，沉声道：“随意在时间上动手脚是会出问题的——邪魔们就不怕造成时间上的紊乱，以至于影响到它们自己？”
  “不愧是我儿子，”男子赞叹般的呼出一口气，压低声音道：“我看到了一些你的情况，听着——”
  “一个纪元想要取代另一个纪元，需要完整的战胜对方。”
  “你把洪荒分成六份，就是一个绝妙的主意。”
  “至于时间……邪魔借助时间点发动相位世界，几乎战胜了洪荒时代，所以这就造成了一个因果。”
  “它们在时间上利用的太多，产生了一些漏洞，如果无法弥补所有的漏洞，就无法成为真正的正纪元。”
  男人看着顾青山，沉声道：“青山，六道轮回之中……有一段重要的时间点掌握在你的手中，现在你需要拖住邪魔们，继续争取一些时间。”
  顾青山问道：“我该怎么做？”
  男人摇头道：“不能说，这是时间的终极秘密，一说就会在整个时间线上引动巨大的牵连……但我可以暗示给你看。”
  他将一枚硬币放在指间，展示在顾青山面前。
  “还记得那三枚钱币么？”他问。
  “记得，它们能穿越时间。”顾青山道。
  男人将硬币翻了一面，再次展示给他。
  “时间……就像这个硬币，它是一个圆形，而且有两面。”男人无比慎重地说道。
  他将硬币收起来，身形慢慢朝后退去。
  “无论你懂了还是没懂，我都不会怪你，因为这是一件太过艰难的事，我也不知道你是否完成过那件事……”
  “其实你做个普通的高手也行，我们不会怪你。”
  “你若要拼命努力，直至去做到那件无人能及的事，也随便你自己——其实我们有很多其他的争斗手段，不一定要你参战。”
  “不要有压力，去做你想做的事情吧。”
  “孩子，生命如梦，你觉得有意义，它就对了。”
  男子说完，身形渐渐隐没在黑暗之中，消失不见。
  一切结束。
  四周寂静无声。
  橘猫将那珠串儿箍在自己前爪上，目光中流露出些许暖意。
  现在回想起来，那些与父母共度的时光，他们从来都是真心在对待自己。
  毕竟他们收下自己的时候，自己已经变成了一名普通人，不再具备任何力量。
  ——至此，风雨圣人所留下的记忆已经全部接受完毕。
  橘猫身形一弓，轻轻跃起，朝着记忆中的那处终点飞奔而去。
  追圣台！
  风雨圣人的声音在他脑海之中回荡：
  “……洪荒时代已经完了……但我不死心，凭借自己卦术第一的身份，在追圣台动了手脚。”
  橘猫目光一闪。
  风雨圣人应该就是飞月的母亲。
  她代表了过去的时空纪元，是自己这边的人。
  那么。
  她在追圣台动了什么手脚？
  橘猫身形飞闪，朝前不断奔行，终于看到了一座屹立于群棺之上的高台。
  高台之下满是圣人们的雕塑，他们围绕着高台，作出拜祭之姿。
  这座高台仿佛被用来呼唤与祭祀什么。
  ——正是追圣台！
  橘猫望着那座追圣台，心中渐渐产生了某种悸动。
  某种超越一切的预感充斥着它的灵觉。
  四种颜色在它身后悄然浮现，又再次隐没于无形，仿佛在不断的飘扬。
  橘猫自然有所察觉，立刻心念忽然一动。
  一行萤火小字突然出现在眼前的虚空之中：
  “注意！”
  “混沌战神界面已经苏醒。”
  橘猫一跃而上，在半空便已化作了顾青山，轻轻巧巧的落在追圣台上。
  顾青山刚站定，十方世界同时响起一道巨大的嗡鸣声。
  虚空中，无数法则的力量开始汇聚、融合、变得越来越强大，朝着某种不可思议的程度飞速跃进。
  “世界的融合正在加速……如此难以想象的力量……这就是洪荒么？”
  顾青山微微挑起眉，自言自语道。
  在记忆里看见是一回事，亲眼所见又是另一回事。
  所有法则与奥秘如同暴涨的洪水一般，正以极快的速度变强。
  洪荒世界……
  已经开始复苏了。
  这就意味着另一件重要的事。
  ——六圣已经齐了！
  “是雪儿吗？她成为恶鬼道的圣人了？”顾青山猜测道。
  下一瞬，异变陡生——
  只见追圣台的四周，突然冒出层层黑雾。
  无数张邪异的面孔从黑雾中显现，朝着顾青山的方向望来。
  “是你。”
  “就是你，毁掉了洪荒世界。”
  “可恶的混沌使者，你害我们陷入这种永恒的苦痛之境。”
  “吃了你方解我心头之恨！”
  “吃了你！”
  那些面孔纷纷厉吼出声。
  顾青山环顾四周，渐渐看出几张熟悉的面孔。
  圣人。
  这些都是转化为邪魔的洪荒圣人！
  他们明明已跟随着邪魔们前往六道轮回世界，不知为何却又全部出现在这里。
  忽然一道声音响起：
  “一个时代终于到了最后的落幕时刻。”
  那些圣人们的声音顿时消失。
  顾青山扭头望去，只见那座黑色雕像出现在高台之外的虚空中。
  “这些圣人……全都转化为了邪魔？”顾青山问。
  “当然，只有这样，新时代才会来的更快，再说——”
  黑色雕像念了一道晦涩的咒语。
  呼——
  所有黑雾汇聚起来，在它手上散发着无比凶厉气息。
  黑色雕像催动着那道术，慢慢说道：“这是毁灭一个纪元的术——我希望你亲眼看到洪荒世界的终结——或许，你可以抓紧时间猜一猜，六圣之中谁是我们的人。”
  “不猜。”顾青山道。
  黑色雕像顿住。
  它又缓声道：“你是六道之中最值得我欣赏的对手——如果你现在投降，我可以让你成为所有洪荒圣人之主，与我平起平坐。”
  顾青山望着那一张张入魔的圣人面孔，淡淡说道：
  “这些圣人，我一个也不会原谅，更不会成为它们的主人。”
  黑色雕像叹了口气，说道：“可惜了，那你就跟随洪荒纪元一起，成为新时代的牺牲品吧。”
  它手上的那道术化作一道冲天的黑暗光柱，眼看就要成了。
  下一瞬——
  顾青山忽然道：“想战胜洪荒世界，恐怕你们还要再等一下。”
  他眼前冒出密密麻麻的萤火小字：
  “请求已接受。”
  “正在释放四圣柱之力！！！”
  “时空坐标已确定。”
  “正在回归独属于你的时空闭环点。”
  “在此时空闭环点上，你既来自未来、又处于过去，还代表着现在，形成了一个完美的闭环，任何人都无法窥探你的真正来历。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一。”
  “——出发！”
  一道金色的光辉笼罩了顾青山，裹着他从黑色雕像面前离去。
  ……
  让时间稍微倒退。
  另一边。
  无穷的黑暗迷雾之中。
  ——四周陷于死寂，没有风，没有空气，连一丝声响都没有。
  巨大尸体的声音响起：“顾青山，你是众生与末日之子，现在你一分为二，可以去做两件不同的事。”
  属于众生的顾青山道：“也罢，那我就直接回六道了，我有立刻要做的事。”
  “我送你去。”巨大尸体道。
  下一瞬，这个归于六道的顾青山仿佛被什么东西扯了一下，顿时从原地消失。
  还剩下一个顾青山。
  ——归属于末日的顾青山。
  他朝巨大尸体道：“那个我应该可以做出点什么来。”
  巨大尸体叹息一声，道：“我说过了，属于众生的你，依然处于既定的命运之中，因此，一切都将朝着有利于邪魔的方向发展，这是整个纪元即将开启的时刻，绝不会被你一个人所改变。”
  顾青山若有所思道：“至少那个我可以拖延一些时间……”
  “那就是最好的结果了，其实我们唯一的希望，是在末日化的你身上。”巨大尸体道。
  “哦？把你的计划说来听听。”顾青山道。
  “计划……需要由你来做决定，我只能告诉你，我们的目标是什么。”巨大尸体道。
  “是什么？”末日顾青山问。
  “——唤醒沉睡于混沌之中的那些纪元，发动诸纪元之战。”

第四章 迷雾

第一章 硬币的两面

  一座陌生的岛屿。
  岛的边缘。
  顾青山站在这里，朝外眺望。
  ——外面是无穷无尽的昏暗迷雾，看不清任何东西。
  忽然。
  有风吹来。
  迷雾稍稍散开。
  趁着这一瞬的功夫，顾青山看见不远处有一个巨大的、散发着光芒的巍峨身躯无声无息的飞了过去。
  ——仅仅是一瞬间，迷雾合拢。
  那个怪物消失了。
  顾青山默了数息，叹了口气。
  他索性在岛屿边缘的岩石上坐下来，将两条腿垂在外面的虚空中。
  “大人。”
  一道女声从背后传来。
  “羽，什么事儿？”顾青山头也不回的问道。
  “有人请求进入我们的岛屿。”羽的声音明显透着一股紧张。
  顾青山坐着没动，身后却浮现出四道淡淡的光芒。
  地、水、火、风。
  混沌战神。
  他略看了看面前的虚空，开口道：“不是怪物。”
  羽顿时松了口气。
  只听顾青山继续道：“来的是一个老朋友，放他进来。”
  “好的。”羽从原地消失。
  过了一会儿。
  留着火红色鸡冠头、身上满是羽毛，戴着墨镜的男子便出现了。
  ——鸡爷。
  “还习惯吗？”
  鸡爷走到顾青山身边坐下，问道。
  顾青山摇摇头，说：“岛一直在迷雾中漂浮，其他任何东西都看不到，也无法出去，我还真不知道该怎么习惯这种日子。”
  鸡爷笑了笑，说：“混沌之墟就是这样的，你早晚会习惯。”
  “什么事儿劳烦你亲自跑一趟？”顾青山问。
  “我来给你传个话。”
  “谁？什么话？”
  “属于众生的那个你——他通过诸界末日在线呼唤了我，让我跟你说一件事。”
  “说吧。”
  “这种秘密，也就是在永灭之地才可以当面述说，毕竟所有的秘密最终都归于永灭之中。”
  鸡爷笑了笑，继续道：“他说——‘时间就像一枚硬币，它是一个圆形，而且有两面’。”
  顾青山陷入沉默。
  在他眼前，一行行萤火小字飞快亮了起来：
  “请注意！”
  “得益于分界石的力量，你分成了末日与众生两个身份。”
  “此刻，属于众生的你正在前往过去的某个时刻。”
  “由于他的这一举动将引起整个时空的连锁反应，你必须进行如下抉择：”
  “其一：彻底与他断开所有联系，形成两个完全独立的个体，从此各自进行自己的战斗，不会被对方干扰，也无法影响到对方，以确保你们两人都可以使用已获得的一切兵器、甲胄、宝物；”
  “其二：保持联系。这会在时空中建立一道因果，他的一切作为将影响到你，而你的作为同样将影响到他，但这样一来，你们曾获得的一切都成为了唯一，只能供你们两个之中的一个人使用。”
  顾青山很快看完。
  耳边突然传来一道轻微的响动。
  叮——
  只见一枚硬币抛飞起来，又落下去，被鸡爷抓在手中。
  “时间就像一枚硬币……这是多么深奥的秘密，我猜另一个你也是听别人说的——你明白了吗？”鸡爷问道。
  顾青山笑笑，说道：“我大概知道是怎么回事了。”
  “我记得你利用混沌的力量，营造了两个闭环，你猜另一个你去了其中哪一个？”鸡爷问。
  “第一个。”顾青山道。
  “为什么不是第二个？”
  “第二个是六道争雄的时刻，闭环之中有六道轮回，自然也有邪魔——本就是要躲避邪魔，争取时间，自然不会选这个。”
  “所以去了第一个。”
  “对。”
  鸡爷点点头，叹口气道：“厉害。”
  “这是很容易揣测的事。”顾青山耸肩道。
  鸡爷一默，说道：“我先走了，有什么消息了再来找你。”
  “等一下。”
  “什么事？”
  顾青山摊手道：“这个属于诸界末日在线·羽的岛就这样一直飘着？”
  鸡爷道：“你该庆幸如此。”
  顾青山问：“为什么？”
  “永灭之墟……大得近乎无穷，埋藏着过去的一切，其中自然有无比恐怖的东西，也有千奇百怪的存在，更有你和诸纪元的敌人——而你们的末日之岛才刚刚初生，并没有深入永灭之中，所以还没碰见那些东西。”
  鸡爷站起来，拍拍手道：“努力吧，争取获得足够的混沌之力，让你们的末日文明强大起来，直到——”
  “直到？”顾青山追问。
  “直到你们有足够的实力去面对那些恐怖的家伙。”
  鸡爷说完这句话，冲上天空，拨开层层昏暗的迷雾，投入虚空而去。
  顾青山站在岛屿边缘，看着它化作一道流光，一直朝深邃的虚无里坠了下去，最终不知去向。
  “啧……被看不起了啊。”顾青山抱着双臂道。
  他望向虚空，又想了数息，开口道：
  “我选第二种方式。”
  立刻，一行萤火小字飞快冒出来：
  “注意！”
  “你已经和另一个你产生了联系，凭借两界石的力量，你们之间将形成一条因果线，你们的作为会影响到彼此。”
  “请立刻开始从你的所有物之中挑选。”
  “记住，你所拿走的东西，他便会失去。”
  所有小字显示完毕，迅速消失。
  顾青山想了想，沉吟道：“要保证整条时间线不出问题……恐怕天、地、潮音、山女都必须去。”
  他身后四柄飞剑瞬间没入虚空，不知去向。
  “至于战甲——无论是真古魔王甲，还是玄天衣都太显眼，恐怕会惹出些麻烦，我就留下了。”
  顾青山刚说完，身后传来一道满是疑惑的“咻咻”声。
  “恩，你也留下。”
  “咻！”
  ……
  风。
  火。
  烟。
  大江之上，魔物滔天。
  数不尽的修士攻上去，却纷纷殒命，跌落在江水中，化作冰冷尸体。
  局势已经到了最后一刻。
  虚空一动。
  悄无声息之间，一名背后冒着四道光焰的男人走了出来。
  他落在江水上，静静的看着这一幕。
  奇怪的是，没有任何人的目光落在他身上，更没有任何人发现他。
  男子默默等待。
  忽然，他背后响起一道声音：“为什么是这个时刻？”
  ——地剑的声音。
  男子道：“我曾借助战神界面的力量，创造了两个闭环，其中一个是六道争雄的开端，那个时刻其实已经有邪魔在暗中环伺了，如果选那个时刻，太容易被它们找上来。”
  “为了争取时间，公子才选择了第一个闭环点。”山女的声音随之响起。
  “对，这是我的闭环，却是邪魔们在时间线上的漏洞——它们如果不找到这个漏洞，并将之抹平，便无法成为正纪元——这也是拖延战术最重要的一步。”顾青山道。
  “它们为什么不选择去其他时间线上杀掉你？”洛冰璃问。
  “——除了我的闭环之外，我经历的所有时间和历史都被战神界面固定了，邪魔们插不进去手。”顾青山道。
  “真是深谋远虑。”洛冰璃赞叹道。
  地剑道：“但我记得这里已经有两个你了——快看！”
  顾青山朝大江的另一边望去。
  众将士们排山倒海般跪下，令其中那名披甲将军显露出身形。
  顾青山看着这一幕，面上流露出怀念之色。
  他开口道：“其实我本就应该回来。”
  “为什么？”洛冰璃问。
  “一个我从远古时代而来，将战神界面化作短剑，送至此刻的我手中——这就形成了一个闭环。”顾青山道。
  “对。”地剑道。
  “那么，这个时间点的我将被送回承平末年，一切从新开始；而那个送剑的我将返回远古。”顾青山又道。
  “对啊，事情已经做完了，你来此又意味着什么？”地剑道。
  顾青山道：“两个我都走了，那这里呢？”
  众剑怔住，半天说不出话。
  顾青山注视着远方。
  但见烈烈长风之中，无数炽烈的光芒正在汇聚成一道剑阵。
  他不再说话，转而在心中传念道：
  “时间就像一枚硬币，当它形成完美的闭环，有一个我回归了开端，那么在末端的那一面，必定也有一个我，这便是时间的因果。”
  “更何况——”
  “在这个时间点上，用了同归剑阵之后，我理当已经死了。”
  “——我为了对付龙神，一直保持着亡者之躯，正好符合死亡的条件，完美嵌入这个时刻。”
  众剑听得说不出话。
  洛冰璃叹道：“邪魔准备了无数年才瓦解洪荒世界，我觉得如果它们有你的话，恐怕只需要几天就可以做到。”
  “我是它们的敌人。”顾青山道。
  “那它们就准备去死吧。”地剑道。
  顾青山一笑。
  远空。
  剑气纵横而起，化作璀璨剑阵斩向那庞然魔物。
  却有另一个顾青山悄然出现在半空，将一柄金光盈润的短剑塞在那名使出同归剑阵的自己手中。
  刹那间。
  两个顾青山都消失了。
  世界之中，爆发出这一剑之后，所有将士全都倒在地上，再无半点生息。
  ——以及一个已经死掉的顾青山。
  不同的是。
  他是当初为了对付焰灵坠饰，才主动被灵魂陨落之弓射中，从此化作亡者。
  “我希望永远不要再发生这一幕。”
  “那你要怎么做？”
  “让硬币再翻转一次……尽管我们的任务是拖延时间，但我想活着——让所有人都活着。”
  顾青山说着，伸手朝背后握去。
  天剑被他握在手中。
  他化作一道流光，乘风而起，背后显现出四柄虚幻的战旗。
  霎时间。
  凌冽的剑芒充斥整个原初世界。

第二章 影之舞

  无穷的剑芒覆盖了整个世界。
  这股剑芒的力量是如此强大，甚至冲破了时空的束缚，降临在这一段时光长河之上。
  与以往都不相同，时光长河上那些莫名的存在都消失了，整条河流冷冷清清，散发着黯淡的光芒。
  剑芒一闪，化作顾青山，朝着某个既定的方向飞去。
  “奇怪，时光长河似乎跟我记忆之中有些不同。”
  他低头俯瞰着长河，默默思索着。
  一行行萤火小字迅速浮现：
  “注意。”
  “你激发地、水、火、风的力量，全力施展了天剑的力量：归流。”
  “你完成了一次偷渡。”
  “混沌战神界面将暂时陷入沉眠，等你抵达目的地之时再次醒来。”
  下一瞬。
  天、地、潮音、六界神山剑一齐从顾青山背后显现。
  山女的声音响起：“公子，各种规则与奥秘的力量全都在拉扯我们，想让我们散落在某些时刻中去。”
  顾青山却望着天剑，奇道：“洛冰璃不是觉醒了么？怎么又睡着了？”
  山女无奈道：“她之前睡习惯了，现在一旦用完技能就要睡会儿。”
  “生物钟。”地剑补充解释道。
  “嗡！”潮音赞同的鸣叫了一声。
  顾青山有些无语，想了想才开口道：“时间已经倒流，我将回到初始的时刻，所以为了保证历史的准确性，你们肯定要离开我——去吧，我会再一次去找到你们。”
  “那你呢？”地剑问道。
  “我么……大概会像上次一样，失去了所有力量，从那个闭环的起点重新开始。”顾青山道。
  “那公子岂不是很危险？”山女急声道。
  “没事的，放心。”顾青山安慰她道。
  “可是——你为什么要这样做？”地剑不解的问。
  顾青山笑笑，说道：“留在那个时刻继续朝前走，实在太引人注意了。”
  “你回到过去就不引人注意了？”地剑追问。
  “邪魔们会发疯一样的到处找我，”顾青山道：“如果我回到起点，那么邪魔抵达这一段历史的起点之际，会发现一切都没有任何改变，就像……”
  “一枚硬币，它的两面都是一模一样。”
  “当我做到这一点的时候，邪魔们就无法察觉什么，只能继续去寻找我的踪迹——我也就为另一个属于末日的我争取了些许时间。”
  山女若有所思道：“这样说来，又像是两片重叠的叶子一起飘落，上面的叶子与下面的叶子一模一样，让人几乎无法发现躲在下面的那一张叶子。”
  “影子的舞蹈么……”地剑思索道：“我记得人类有一种游戏叫做‘大家来找茬’——如果两幅图完全一样，那就让人挑不出问题。”
  “正是这样。”顾青山道。
  “这是作弊，但很有效。”地剑道。
  “你不喜欢作弊？”顾青山问。
  “如果可以，我希望一直作弊。”地剑道。
  山女却道：“不，这是公子想出来的办法，又怎么能算作弊？其他人谁想得出来？”
  “可是任何命运如果重来，都存在太多的不确定性，你怎么保证一切都原封不动呢？”地剑疑惑道。
  “不必保证一切都原封不动，只要邪魔来时一切相同就行了。”顾青山道。
  “那我们走了，在原本的历史时刻中等你。”洛冰璃半睡半醒的呓语道。
  “去吧，我一定会找到你们的。”顾青山道。
  “这一点我完全相信。”地剑道。
  “公子保重。”山女道。
  “嗡！”潮音剑道。
  顾青山挥挥手。
  四柄长剑化作残影，飞快的朝时光长河散落下去，很快就看不见了。
  顾青山依然在朝着某个方向飞行。
  他忽有所感，抬手一望，只见手腕上已经缠绕了一根细细的黑线。
  “飞月？”顾青山唤了一声。
  时光长河之中，一名少女浮出水面，紧紧追着他一同前行。
  “我转为时光一族之后，名字其实是绯影。”少女道。
  “但你还是飞月——对了，你怎么能找到我？”顾青山奇道。
  少女似乎开心了点，说道：“我拥有的力量可以做到这件事，先别说这个了——我发现你变成了两个，一个属于众生，一个属于末日。”
  “对，你面前的我属于众生，另一个我属于末日。”顾青山道。
  绯影轻声道：“属于末日的你正在混沌之墟中，大约再过不久就要参战了。”
  她手指轻轻拨动丝线，顾青山立刻发现手上的丝线多了一条，一端系在自己手腕上，另一端没入深深的虚空，不知去向。
  “这是？”顾青山问。
  “你和另一个你彼此的联系——我建议你在接下来的时间之中，认真做一件事。”绯影道。
  “什么事？”顾青山问。
  “毁灭那些末日。”绯影道。
  “为什么要这样做？”
  “你毁灭的末日将归于混沌之墟，以此为因，混沌会将相应的永灭之力反馈给拥有末日身份的你。”
  “明白了。”顾青山道。
  绯影冲他点点头，说：“你多保重，我去看看另一个你的情况。”
  她钻入时光长河，顺流直下，一直向前。
  历经漫长的河途，绯影再次从时光长河上浮。
  “混沌之墟……”
  她看了看手上的黑色丝线，身形轻轻跃出水面，朝着一片无边的迷雾飞去。
  她在迷雾中不停穿梭。
  不知何时，前方出现了一座漂浮的岛屿。
  绯影落下去，在岛的边缘处找到了另一个顾青山。
  “飞月？你怎么来了？”顾青山惊奇的问。
  “我从众生的你那里赶来，只为叮嘱你一件事。”绯影道。
  “什么事？”顾青山问。
  “你要唤醒那些沉睡的诸纪元……我建议你帮帮我们时光一族，先把时空纪元先唤醒。”绯影道。
  “为什么是时空纪元？”顾青山问。
  绯影正要说话，忽然心有所感，抬头望去。
  顾青山也抬头望去。
  只见一名身穿战甲的女子从天而落。
  绯影看着那女子，说道：“比如这个女人，她是众生，不属于过去纪元，就不能长时间停留在混沌之中，但却可以回到过去，帮助另一个你。”
  “明白了。”顾青山道。
  ……
  雨水滂沱。
  天色由明转暗，渐渐化为夜幕。
  军营外的死人坑中，有了些许轻微的动静。
  巡夜士兵撑着灯笼上前，胆战心惊的瞧了一回，甚至还在雨水中站了数息。
  死人坑里没有任何动静。
  士兵的一颗心落回肚子里，双腿打着颤，一脚高一脚低的走回去。
  忽然，一道声音从军营门口传来：
  “你刚才在看什么？”
  士兵听了这声音，脸上顿时有了几分血色，开口道：“伍长大人，我瞧着死人坑里有些动静，所以多看了一眼。”
  “死人坑——有动静？”伍长的声音扬起来，一步一步从军营里走出来。
  士兵脸上堆起笑，说道：“大人，其实是我看花了眼，刚才又看了一遍，并无异常。”
  伍长却不搭话，提了长刀，挑着灯，径直来到死人坑前站定。
  轰——
  天上扯了一道霹雳，有惊雷随之响起。
  风雨愈发猛烈。
  伍长盯着死人坑，足足看了数十息，这才转过身朝军营走去。
  “大人？”士兵试探着问道。
  “确实是你看错了，没有活人的气息。”伍长冷冰冰的道。
  “嘿嘿，对不住，都是小的看错了，还惹大人遭了一场雨淋。”士兵得了这句话，彻底回了魂，连忙赔笑道。
  伍长不再言语。
  两人一前一后回了军营。
  晦暗的风雨中，死人坑终于恢复了寂静。
  又过了数息。
  一只手伸出来，在坑中来回摸了一遍。
  这是一只无比灵巧的手，它轻轻推开尸体，拨开残肢断臂，在混合着血水的泥泞中细细寻摸。
  某一刻。
  这只手顿了顿，猛然伸出去，一把抓住了什么。
  虚空之中，顿时闪现出一道道萤火小字：
  “混沌战神界面已经苏醒。”
  “发现剑器。”
  “检测到玩家通晓九千种剑诀。”
  “检测到玩家拥有混沌战神界面，兼有战神技艺。”
  “邪性之魔无踪无迹，当前环境安全。”
  “开始解除保护措施。”
  “觉醒！”

第三章 改变的世界线

  沉闷的雷声在云层中远去。
  雨水中，一道身影从死人坑里坐起来。
  他低头俯视着手中长剑。
  这是一柄战死者的佩剑，剑柄上刻着两个小字：“寻风”。
  寻风是斥候剑的通称。
  此剑短狭锋利，多用于骤然接敌，在一般制式兵器而言算不错的。
  顾青山把剑收好，从尸堆里站起来，任凭风雨洗刷着身上的污秽。
  ——再次抵达这个时刻，纵然凭借剑器觉醒，但实力绝不会重新出现在自己身上。
  那样的实力一旦显露，恐怕立刻就会引来邪魔。
  所以自己目前空有一身感悟、技巧和道路，却没有任何实力。
  时间背面的另一个自己也是如此。
  他一边想着，一边走向军营。
  ——然后突然停住脚步。
  轰！！！
  天上的雷光骤然照亮大地，也照亮了暴雨中的另一道身影。
  伍长。
  他站在顾青山对面不远处，静静的盯着顾青山。
  “你到底是谁？”伍长沙哑的声音响起。
  “——反正不是活人。”顾青山道。
  他再次迈开步子，迎着对方走去。
  “我能闻到你身上充满死亡的气息……但很显然，你并不是我们的人。”伍长道。
  “我是亡者。”顾青山道。
  “亡者为什么要出现在活人的世界，你想干什么？”伍长疑惑道。
  “我来自寒冰地狱，要占领这个世界，让它陷入永恒的末日之中——”
  顾青山平端寻风剑，脚下步伐变得急促。
  “慢！”伍长举刀喝道。
  “一切都要毁灭！”顾青山大笑道。
  “等一下——”
  一道寒光在夜幕中骤然暴起，另一道寒光不得不仓促迎上。
  刀剑相遇，乍交即逝。
  一切归于平静。
  伍长的长刀被击飞出去，胸口插着一柄短剑。
  ——剑握在顾青山手中。
  “活人都要死。”顾青山邪笑道。
  伍长的面色看上去不算冷漠，甚至还夹杂着一丝奇怪，低声道：“你弄错了，我并非——”
  顾青山充耳不闻，双手握剑猛然朝下切开伍长的肚子，再用力一绞。
  伍长的声音顿时断掉。
  他朝后倒下去，扑在泥泞的雨水中，身上渐渐溢出道道黑血。
  战斗结束。
  顾青山俯视着尸体，淡淡的道：
  “你并非活人，我知道。”
  虚空中，一行行萤火小字飞快浮现：
  “你完成了一次熵解。”
  “你杀死了妖魔：剥皮血魔。”
  “本次熵解所获得的力量将穿越时空的限制，返还至混沌之中的你身上。”
  顾青山无奈道：“为什么不能给我用？”
  “这是最优选择。”界面道。
  “优在哪里？”顾青山问。
  “一切被你抹杀的末日怪物，都将归于混沌之中，将它们原本所归依的真实末日之力赋予另一个你——毕竟那个你代表了混沌的意志。”
  “真实末日之力……也就是说很强？”
  “对。”
  “好吧，那就给另一个我。”顾青山同意道。
  战神界面再次强调道：“注意，我们必须严格遵循因果律，以免被邪性之魔发现任何端倪。”
  “懂了。”
  顾青山随手挽了个剑花，让风雨洗去长剑上的污血，这才朝着军营走去。
  刚走出两步，他又退回来，望向那伍长的尸体。
  “死的位置不对……”
  顾青山沉吟数息，上前拖着尸体朝记忆中的方向走去。
  在时间的另一面，这家伙应该是死在尸坑前。
  反正风雨会掩盖一切，只要保证它死在那里，应该就没什么问题了。
  他把伍长的尸体拖到记忆中的位置，想了想，破开对方的肚子，把怪物挑了出来，扔在一边。
  “看见了吗？它是怪物。”顾青山头也不回的道。
  黑暗中，另一道声音哆哆嗦嗦的响起：
  “看见了，大人，我看见了！果然是怪物！”
  顾青山朝自己身上摸去——
  果然摸到了一个腰牌。
  这大概就是战神界面为自己准备的身份了。
  也不知道它从哪里搞来的这东西。
  顾青山把腰牌扔过去，开口道：“我乃顾青山，前锋军，骁骑营士兵。”
  须臾。
  黑暗中亮起一道灵光。
  ——腰牌自然是真的。
  那士兵长出了一口气，疲惫的道：“兄弟，多亏你杀了这怪物，算我欠你一条命。”
  “命什么的先别说了，我身上都是伤，得回营地休整。”顾青山道。
  “好的，快跟我来。”士兵道。
  两人一前一后走进军营。
  ……
  火生了起来。
  阴冷潮湿的营房里，渐渐有了暖意。
  淡绿色的丹药散发出幽幽清香，被顾青山拿在手中细细端详。
  那个叫赵六的士兵捂着脸，坐在一边不住痛哭。
  ——他刚刚拿出私藏的灵石，激活了军营的隐匿法阵。
  顾青山头也不抬地问道：“哭什么？”
  赵六道：“这回灵石真的用完了，等到法阵下一次失灵，我们都会被妖魔杀掉。”
  “不会的，我带你走。”顾青山道。
  赵六的双眼猛然亮了起来，悄声道：“大人，您的伤——”
  “不碍事，你只管跟我走，我保证你一条活路。”顾青山道。
  赵六大喜过望，正要说些什么，却被顾青山伸手阻止。
  顾青山望向虚空。
  只见一行行萤火小字飞速浮现：
  “警告！”
  “邪性之魔正在从这个时刻路过。”
  “十秒内，你必须保持时间的双面完全一致。”
  顾青山心中一沉。
  邪魔已经开始寻找自己——
  在过去的这个时刻中，自己在干什么？
  对了……
  顾青山心念飞闪，忽然开口道：
  “赵六，你先去休息吧，我得赶紧疗伤——还有一点小伤没好。”
  “好的！我就不打扰您了。”赵六连声道。
  他给顾青山盛了一碗热汤，这才走出了房间，还小心的关上了门。
  顾青山走到角落的武器架旁，审视着上面的几把兵器。
  一把锈迹斑斑的长矛，一把损坏的弯刀，一张布满灰尘的军弓。
  没错，在正常的时刻中，自己便是在尝试利用“战神技艺”。
  他假模假样的拿起弯刀，做出仔细查看的神情。
  忽然，两行猩红小字跳了出来：
  “邪魔已至。”
  “本界面将显现它所隐藏的位置，以便你应对。”
  无声无息间，顾青山背后浮现出一道两米多高的黑色虚影。
  黑色虚影静静的俯视着顾青山。
  顾青山恍若未觉，继续看着手中的弯刀。
  他放下弯刀，看了看长矛，最终拿起那张短弓。
  这短弓似乎勾起了他的兴趣——
  战神界面上也浮现出一行行萤火小字：
  “注意。”
  “你的一切技能已经觉醒。”
  “你掌握的弓术全都返还，随时可以使用。”
  只见顾青山呆立片刻，忽然举起军弓，按上一支箭羽就射。
  夺！
  箭矢深深没入房梁上的横木。
  顾青山手上不停，箭羽如倾泻的流光，不停飞出弓弦。
  夺！夺！夺！夺！
  十二支箭矢一口气全部射完，顾青山握弓的手臂依旧稳如磐石，没有丝毫动弹。
  ——在时间硬币的两面，同样一幕同时出现。
  那黑影终于不再犹豫，轻轻一动，从顾青山背后轻轻跃起，消失在虚空之中。
  一行萤火小字飞快浮现：
  “邪魔已经离去。”
  顾青山继续看着短弓，默默问道：“走的这么快？”
  “它的目的地是去上古时代，看那个时刻中是否有什么异样，以期找到你的躲藏之地。”战胜界面道。
  “那它要失望了。”顾青山道。
  他将短弓和斥候剑一并收了，盘膝在地上坐下，开始修行。
  ——是的，重新修行。
  必须有这样一个过程，才可以解释自己实力的提升。
  一夜无话。
  天亮。
  顾青山已提升至炼气二层了。
  吃过粥，射死一头低阶妖兽后，终于迎来了第一次回归的时刻。
  战胜界面上跳出来一行行萤火小字：
  “玩家顾青山已在异世界停留24小时，即将返回真实世界。”
  “所有装备存入储物袋，需要时可再次取出。”
  “开始回归。”
  “玩家？”顾青山忍不住道：“你一定要用这种古老的方式提示我么？”
  “请用心体会这种氛围，我会尽量做到和刚开始的时候一模一样。”战神界面道。
  “啧，会不会过于敬业。”顾青山叹了口气道。
  “我们绝不能失败。”战神界面道。
  “这倒也是。”
  话音落下，顾青山从原地消失。
  一阵轻微的眩晕。
  顾青山睁开眼，发现脚下是柔软的名贵毛毯，自己正单膝跪地，面向着前方的美丽女孩。
  悠扬舒缓的舞曲中，夹杂着嘈杂的、哄闹的喝彩鼓劲声。
  “在一起，在一起。”
  “答应他。”
  “小子，你快说啊！”
  顾青山环顾四周，缓缓站起来。
  似乎是知道他的心意，一行萤火小字飞快显现：
  “邪魔并不在此窥探，短期内也没有出现的征兆。”
  顾青山微微点头，望向对面的女孩。
  “苏雪儿，希望你能答应我一件事。”
  “什么？”苏雪儿问道。
  “明天来吃烧烤，晚上六点，过时不候。”顾青山笑笑，转身朝外走去。
  这时一个男生从人群里跳出来，急急的道：“青山，你不是跟我说过——”
  他的嘴被捂住，整个人被顾青山提起来，拖了出去。
  一处偏僻的树荫下。
  顾青山看他一眼，淡淡的道：“我记得你父母每天起早贪黑，只为供你读书——现在应该在为你的大学学费做准备了吧。”
  张野一怔。
  他握着那根黑针的手被对方死死捏住，根本无法动弹——
  “你——到底在说什么？”张野吃惊道。
  顾青山道：“以后做事前多想想自己的父母，好自为之。”
  说完便不再管对方，转身离去。
  他穿过空旷的校园，在熟悉的街道上慢慢行走，细细回忆着曾经的日子。
  二十分钟后。
  忽然天空中响起一道道警笛的声音。
  顾青山抬头望去，只见两艘浮空飞梭正停留在自己上空。
  巨大的警告声响起：
  “联邦公民顾青山，现怀疑你与一桩谋杀案有关，请站在原地不要动，准备接受调查。”
  顾青山站住。
  他想了想，大声道：“谁死了？”
  “你的同学，张野。”那警告声回应道。
  顾青山眉头挑了挑。
  ——自己什么都没跟张野说，也没为难他，更没让他暴露出任何秘密。
  但张野还是死了。
  看来这一次，那些人已经产生了新的想法。
  顾青山忽然意识到一件事。
  一切都不同了。
  想要让整个历史保持原样，是一件何其艰难的事。
  天空中，一艘飞梭忽然打开了射击口。
  两挺专用于镇压暴动的冰冷枪械探出来，指着顾青山。
  一道冰冷的电子声响起：
  “现在发现嫌疑犯开始逃跑，启动当场捕杀指令！”
  顾青山默默听完，忍不住叹了口气。
  他看着那两艘飞梭，低声喃喃道：“我终于明白，当年父亲为什么喜欢玩屎了。”
  ……
  另一边。
  无穷迷雾之中。
  漂浮的岛屿上，一场对话正在进行。
  “六圣不是刚刚产生么？你怎么就来这里了？”顾青山问。
  “我来帮你。”那女子道。
  “但你不能在混沌中行事，因为你是众生。”顾青山道。
  他忽然望向虚空。
  一行行萤火小字正停留在那里：
  “注意。”
  “另一个你击杀了剥皮邪魔，完成了一次熵解。”
  “凭借末日之剑的力量，你将获得该邪魔所属的真实末日之力。”
  还可以这样？
  顾青山心中一阵讶异。
  “等一下——”绯影忽然插话道，“其实我可以送她回去，但我没有足够的力量，必须由我的族人们跟我一起行动，我们才可以完成这件事。”
  “时光一族么……他们愿意帮忙吗？”顾青山回过神来，问道。
  “只要你答应先去唤醒时空纪元，他们肯定愿意帮你。”绯影道。
  顾青山道：“先唤醒哪个纪元我倒是没有意见，如果能帮上另一个我当然最好。”
  绯影露出欢喜之色，说道：“我这就来呼唤他们。”
  她开始默念召唤咒语。
  “等一下，为什么要送我回到过去？”那女子问道。
  “我的另一半在过去的时代中拖延时间，他大概失去了所有力量，正在重新走过去的那段时光。”顾青山解释道。
  “如果我回去的话，会不会影响什么？”女子问道。
  “时光里确实有太多的规则和限制，”绯影插话道，“但若有我们时光一族全力出手协助，你就不必考虑这些，只需重新扮演你自己就行了。”
  女子想了想，低声道：“——重新成为公正女神？”
  “没错。”绯影道。

第四章 时光之母

  迷雾重重。
  夹杂着毁灭气息的风迎面吹来。
  顾舒安站在岛屿的边缘，任由疾风吹拂长发，凝神望向岛外。
  ——什么也看不清。
  隐隐约约之间，身体开始受到些许侵蚀，仿佛有什么在持续汲取自己的生命力。
  这里果然不适合众生久留。
  她轻蹙柳眉，说道：“回到过去……在那个时刻之中的我，是否会被抹杀？”
  绯影摆手道：“不会，时光一族有非常高深的时空技巧，能让你们融合为一体，你就是曾经的你。”
  顾苏安道：“既然如此，请送我回去，我将帮助另一个顾青山，与他一同战斗。”
  绯影望向顾青山。
  顾青山点头道：“喊时光一族来吧，我与他们结盟。”
  岛屿之外，一道声音随之响起：
  “绯影已经呼喊了我们。”
  迷雾层层散开，显露出一群身披鳞甲的男男女女。
  他们身上散发着时光的气息，又有无数残影围绕，仿佛时光是他们的朋友。
  顾青山挥了挥手。
  在他面前，一层无形的屏障闪了闪，打开一扇光门。
  “请进来吧。”顾青山道。
  时光一族们穿过光门，落在岛屿上。
  “邪魔们占据了这一段时光长河，正在深入混沌之中。”
  为首的男子说着，伸出手。
  顾青山和他握了一下，道：“我是顾青山，邪性之魔的敌人，这一点你们应该清楚。”
  那男子点头道：“我是流光之鳞，时光一族的首领，你可以称呼我为流鳞——我们遭受到了邪性之魔的全力攻击，这一方面是因为时空的绝对重要性，另一方面是因为它们急于利用时空的力量去找到另一个你。”
  “这样我们就有了天然的合作基础——需要签订契约吗？”顾青山问道。
  “你只用跟我说，你是否愿意跟我们携手战斗。”流鳞道。
  “愿意。”顾青山道。
  流鳞身上的气势猛然提起来，绕着顾青山走了一圈。
  “很好……你曾是混沌意志诞生的存在，再次降生之后，具备了众生与末日两种属性，而此刻，你的众生属性已经分离而去，作为纯粹末日的你再次显现于世间，我们需要你，你也需要我们的力量……”
  流鳞的声音慢慢低下去，最终停住。
  绯影站在一边，不说话。
  顾青山不明所以，问道：“接下来要怎么做？我能帮上你们什么忙？”
  流鳞道：“请等待一分钟，时间已经差不多到了。”
  顾青山暗暗奇怪，但想到对方在时空法则上的造诣，便暂且静静等待。
  须臾。
  一行行萤火小字渐渐浮现于虚空：
  “另一个你熵解了剥皮血魔。”
  “本界面已确定剥皮血魔的真实序列为：妖魔。”
  “凭借末日之剑，诸界末日在线·妖魔序列的力量正在降临在你身上。”
  “你是混沌的使徒。”
  “你已成为妖魔序列的主人。”
  顾青山眼前，七八个选项框悄然浮现。
  “这些都是诸界末日在线·妖魔序列的力量？”他问道。
  “对，现在你可以利用这些选项，从混沌之中调集相应的奥秘来战斗。”混沌战神界面道。
  顾青山细细查看那些选项框，只见它们分别是：“魔装”、“妖魔神通”、“化身妖魔”、“混沌召唤”、“末日之盟”、“毁灭加庇”等等，每一种都极其有用。
  虚空中，又刷新出来一行新的小字：
  “注意。”
  “当另一个你熵解的末日怪物越来越多，你便会获得更多的真实末日之力——”
  “你能调用的混沌之力将会越来越强大。”
  顾青山一眼扫完，心中暗暗称奇。
  原本只是去拖延时间，没想到却获得了意想不到的效果。
  时光一族的首领，流鳞终于开口道：“以你目前的力量，已经可以完成一次混沌召唤，请为我们呼唤一位存在。”
  他从身上摘下一片鱼鳞，递给顾青山。
  顾青山把鱼鳞上的秘密咒文看了一遍，问道：“我可以召唤的对象是什么？”
  “时光长河中伟大的存在——呼唤她很难，我们会协助你。”流鳞道。
  流鳞说着，身上顿时冒出一股时光长河的气息。
  “我的族人们，请把力量都赐予顾青山。”他高声说道。
  “是。”鱼人们齐声道。
  一股股璀璨的光芒从他们身上腾起，纷纷叠加在顾青山身上。
  顾青山眼前顿时冒出一行行萤火小字：
  “注意！”
  “你身具混沌与时光之力，凭借真实序列之力，以及相应的时光秘咒，你将可以召唤时光侧的那些神秘存在。”
  顾青山望向众人，只见他们的神情已经变得非常严肃。
  “这次的召唤很重要？”他问道。
  “你可以认为它是唯一拯救时空纪元的机会。”流鳞道。
  顾青山便懂了。
  他托着手中的鱼鳞，高声念诵道：
  “诞生于长河源头的时光之母，我今日得混沌之眷顾，只为战胜那些亵渎时空的邪魔，在永灭之墟中重新呼唤你——”
  “请与我们一同而战！”
  一股恢弘的毁灭气息从他身上轰然腾起，迅速冲出岛屿，朝着无穷的迷雾之中投去。
  须臾。
  岛屿外的疾风渐渐停了。
  一股异样的感觉笼罩了每个人。
  众人渐渐都不说话了。
  “时光之母……是一位什么样的存在？”顾青山问。
  流鳞道：“时光长河刚诞生之际，那些始祖级的时光生物之中，有一位最强的存在，是我们过去的崇拜之灵，这次借助你的力量，我们将呼唤沉眠中的她。”
  只见岛屿外渐渐出现了流光溢彩的迷人光辉。
  这些光辉构成了一个巨大的轮廓，在深远的迷雾之中化作阴影，轻轻一动便优雅的滑翔而至，静静漂浮在岛屿外。
  一个女人。
  她的面孔无比美丽，透着一股威严，却又散发出时光的神秘气息。
  当她缓缓靠过来，顾青山便发现她的形体是如此巨大，单只是头颅便比整个岛屿还要大。
  女人停在岛屿外，将自己的面孔展现在众人面前。
  “是你们在呼唤我。”她轻声道。
  “是的，永恒的时间之母阁下。”流鳞应声道。
  他带着时光一族全部跪在她面前。
  岛屿上所有众生，在这女子面前都渺小的如同蚂蚁一般。
  女人沉默了数息，再次开口道：“时间已经告诉了我一切，如果任由邪性的力量成为正纪元，混沌之墟中沉睡的一切都将被转化为疯狂的邪物，那就彻底完了。”
  她的双眸掠过岛屿，望向无穷的迷雾，仿佛在注视什么。
  “邪魔正在寻找我的沉睡之地……”
  “跟着命运走，阻止它们。”
  说着，她的目光落在顾青山身上，低声道：“你……掌握的混沌之力还太弱，需要更强的混沌力量才可以进一步唤醒我。”
  话音落下，时光之母化作氤氲的光彩云团，轻轻飘落下来，没入每一名时光鱼人的体内。
  他们的气势顿时猛涨起来，仿佛实力得到了极大的提升。
  流鳞大步走到顾青山面前，沉声道：“怎样才可以让你的混沌之力变得更强？”
  顾青山道：“我的力量来自另一个我，他在过去的时光之中斩杀末日怪物，我就可以变强。”
  “我们时光一族不能出现在过去的时代之中，亲自插手过去的事，否则一定会被邪魔发现。”流鳞道。
  忽然，一道女声响起：
  “你们来此的意义，就是送我回去。”
  众人扭头望向，只见出声的正是顾苏安。
  她看着顾青山道：“我已经明白了，在整个战斗中不仅是这里重要，过去的那个时间点上发生的事也很重要，我得马上回去。”
  顾青山静了一息，望向流鳞道：“你看这样如何——借助绯影的命运之力，你们亲自送她回去帮另一个我。”
  “那你呢？”流鳞问。
  “我带着岛屿去寻找时光之母的沉眠地，顺便抵御那些邪魔。”顾青山道。
  流鳞想了想，慢慢点头。
  “时间宝贵，我们立刻行动。”顾青山道。

第五章 抢救世界线

  迷雾中，一座岛徐徐漂浮。
  顾青山孤零零的站在岛屿边缘，望向前方的虚无。
  ——在时光一族的护送下，顾苏安刚刚离去。
  她将在时光长河中逆流而上，一直前行，直到抵达那个曾经的时间点。
  顾青山叹了口气。
  既然连她都回去了，过去曾发生的那些事，还会和以前完全一致么？
  谁都不知道。
  属于众生的那个自己正在努力争取时间，但谁都不知道能争取到多少时间。
  ——不能再等了。
  顾青山转过身，朝岛屿内走去。
  很快他便来到一片山林间，看见羽正带领着族人在山坡上种植着大片大片的庄稼。
  “大人。”
  羽从农田里上来，跟他打招呼道。
  “粮食的种植情况怎么样？”顾青山问。
  “很不错，够我们吃，”羽指着一片果林道：“我们正在尝试种几种果子，都是我从序列中精挑细选的，吃了可以获得各种力量。”
  “果子？”
  “对，我的序列能从混沌中挑选那些过去纪元的古老种子，用来种植，帮助我们获取力量。”
  “很不错，我看到你们的人口也增加了。”
  “对，我觉得我们需要很多人手——在这个完全未知的地方，我们有越多的人变强，岛屿就会越有战斗力。”
  “说的没错……关于战斗，我们已经没有时间慢慢来了，你伸手。”
  “是，大人。”
  两人的手握在一起。
  虚空中顿时出现了一行行萤火小字，显现在他们眼前：
  “诸界末日在线·妖魔之主发起了‘末日之盟’，正在与诸界末日在线·羽进行同步连接。”
  “羽服从了本次连接。”
  “羽及其末日子民获得了妖魔序列的加庇，从此可以获得妖魔侧的力量。”
  待他们看完之后，所有小字顿时一收，从两人眼前消失。
  “妖魔侧的装备、神通、化身、召唤都可以帮助你的族人变强——他们越强，你就越强。”顾青山道。
  “我已经把这种序列的力量分给大家了。”羽应声道。
  顾青山点点头。
  羽当初是为了庇护族人，最终化作卡牌，然后在自己的见证下，受到了混沌的认可。
  她所拥有的序列具备一个特性：
  她的族人越强，她便会更强。
  “走吧，羽。”
  “大人，去哪儿？”
  顾青山抬起手。
  只见一根黑色细线从他手臂上飘飞起来，朝着无尽的虚空投去。
  ——被绯影扇过一耳光之后，以地德之力，他获得了绯影的命运力量种子，如今终于初步显现为“眷恋”的力量。
  “控制这个岛，朝我指定的方向飞，我们要去打架了。”顾青山道。
  “是，大人。”羽应声道。
  她闭上眼，开始操控岛屿。
  很快，小岛在虚空之中缓缓停住。
  小岛调转了方向，朝着无尽的迷雾之中飞去，并且逐渐开始加速。
  ……
  自由联邦。
  首都。
  一道刺耳的电子声从飞梭上响起：
  “发现嫌疑人逃跑，并有对抗执法的行为，判定为极度危险。”
  “开始防卫性击杀！”
  四道火舌从飞梭上喷吐而出。
  地上的人影瞬间消失。
  他的速度是如此之快，飞梭甚至还没反应过来，他便已钻入路旁小巷，七拐八拐消失在巷子的另一头。
  飞梭上明显愣了一下。
  电子声陡然提高，透着一股前所未有的紧张：
  “注意！对方是一名职业者！重复一遍，对方是职业者！”
  “立刻通知总部，准备——”
  声音突然断掉。
  飞梭上，一名有着将军肚的中年男人劈手夺下话筒，喝骂道：“总部？哪有什么总部。”
  他摸出通讯器，直接拨通一个号码，咬牙切齿的道：“聂少，对方是职业者，你为什么不提前跟我说一声？”
  好一会儿，那边才响起一道讶异的声音：“他是职业者？”
  “对，从反应和速度来看不是一般人，这件事暂时没有人知道，我们也没有连接公正女神——从现在开始，我们跟这件事无关了。”
  啪！
  中年男人挂断通讯器，一把将其摔向角落。
  通讯器顿时碎得七零八落。
  飞梭内，几名手下噤若寒蝉。
  中年男人重重的喘了几口气，开口问道：“这个顾青山，真的是长宁钢铁战甲研究部的人？”
  “对，已经证实。”一名手下道。
  中年男人一阵沉默。
  职业者。
  机甲研究员。
  苏家……
  苏家这种巨无霸，绝不可能忽略一名职业者。
  也就是说——
  他是苏家的人！
  该死，真该死！！！
  原本以为只是个小卒子，但现在看来，事态完全陷入了某种诡谲的状况。
  中年男人想了想，开口道：“都回去吧，把所有痕迹抹得干干净净，不要留下任何蛛丝马迹，还有，你们要统统忘记今天晚上发生的事——”
  他环视所有手下，沉声道：“这已经变成苏家跟聂家之间的事，我们这些小人物若掺和进去，会死的连渣子都不剩，明白？”
  “明白，头儿。”
  众人连忙应声道。
  另一边。
  赌场。
  “聂少，不必玩这么大吧。”梳着大背头的墨镜男说道。
  在他的背后，一个窈窕的身影躲在椅背后，连头都不敢露出来。
  至于那个聂少——
  他根本没接话，只是脸色阴沉的放下了通讯器。
  “少爷，怎么了？”
  他身边的一名壮汉问道。
  聂云低声道：“那小子是个职业者……”
  “交给我，我带几个人亲自去走一趟，把他——”
  壮汉用手做了个抹脖子的动作。
  聂云点点头，说：“多带点人，场面难看点也没关系，只要人死了，后面的一切事情都可以打点。”
  “少爷，江湖上都称我一声凶虎，这些年我处理的职业者两只手都数不过来，何曾失过手？”壮汉笑着应声道。
  这话也对。
  凶虎的名头乃是实打实用一条条人命堆出来的。
  聂云眉头松开，一颗心重新放松下来。
  对面的大背头墨镜男忽然笑道：“聂少，究竟什么事，要不要我也活动活动筋骨？”
  “牌局没完，你怎么能走？”聂云道。
  他想了想，忽然又道：“不如我们来玩一把大的。”
  “怎么玩？”墨镜男问。
  聂云道：“我手下会去杀一个人，我们就赌他用多少招，才能杀死对方。”
  墨镜男迟疑道：“对方是什么人？”
  “一个穷学生——对了，我赌十招之内毙命。”聂云说着，朝通讯器里吩咐了一声。
  墨镜男苦笑道：“你那手下是武道宗师，就是杀一般的职业者，也不过几招，何况他还要带人去围杀。”
  “你赌不赌，不赌我就翻脸了，这里可是联邦。”聂云不耐烦道。
  他把“联邦”两个字咬的很重。
  “好吧，”墨镜男深深吸了口气，“那我只能赌他十招内杀不掉那穷小子。”
  “这才对嘛，你若赢了，我就放过你那红牌。”聂云脸上带着得意道。
  “我输了呢？”
  聂云道：“一个亿，加你那红牌的尸体。”
  墨镜男脸上一阵抽搐，正要推辞，却听背后传来一道声音：“跟他赌。”
  墨镜男压低声音道：“输了怎么办。”
  那窈窕的身影停止了颤抖，轻声道：“输了就杀光聂家的人，然后把他剥干净，用烈焰炙烤三天。”
  墨镜男心中一寒，知道这位是不打算忍了。
  他望着对面嚣张跋扈的聂云，暗叹了一口气，“好吧，我赌了。”
  聂云打了个响指，笑着端起酒杯道：“很好，我们就静静的看凶虎捕猎吧——看武道宗师杀人，也是一种享受。”
  笃笃笃！
  忽然响起一阵敲门声。
  不待众人反应，门打开了。
  顾青山径直走进来，笑着打招呼道：“聂云！老同学，太久不见，我非常想念你这样的对手，实在是太想念了——哦，还有你，叫凶什么来着？熊还是豹？”
  他一边说着，一边举起寻风剑随意划了下。
  “我赶时间，多的就不说了。”
  剑收回去，人转身就走。
  嘭——
  门关上。
  一阵死寂。
  墨镜男愣了好一会儿，唤道：“殿下……”
  在他背后，那名拥有火红色长发的美丽少女缓缓站起身。
  少女走到聂云和凶虎面前，看着两人心口的那一道深深划痕。
  人已经死了。
  如此朴实无华的出手，却一剑杀掉了二人，其中一人还是武道宗师。
  ——连躲避都没来得及，就死了。
  少女的脸色渐渐凝重起来。
  “真是完美的剑术……根本找不出任何一丝破绽。”
  “——霍德，去把房间的视频监控调出来，我要重新看看刚才的战斗影像。”
  “是。”
  赌场外。
  顾青山按捺住情绪，轻轻吁出一口气。
  现在还不是见安娜的时候。
  至于老同学——
  按照原本的时间线，老同学后来被自己杀了。
  为了避免太大的偏差，这一次自己抢先把他杀了，保证这件事的发生。
  这就保住了因果中的因。
  自己要确保整个世界线上所有关键的事情都一一发生。
  如此一来，就算在接下来的事件上有所偏差，也不至于偏差太远。
  按照这种策略，变动的世界线也许能被自己抢救回来，重新回到正轨。
  ——幸好邪魔暂时还没来。
  顾青山跳上一栋房屋，开始朝某个方向掠去。
  但自己所做的事，也会迎来另一个问题。
  如果招来烈度较高的复仇，以自己目前炼气二层的实力，无法对付这个世界顶端的那些能力者。
  特别是拥有天选技的人。
  直到现在，顾青山才明白过来，为什么那些天选技就算到了九亿层世界之中，也还能起到不小的作用。
  因为它们来自六道轮回。
  ——那是洪荒遗留的力量，在众生之中散落，并在一定的概率下重新被唤醒。
  顾青山目光闪动。
  “不能大意……”
  风中传来他的声音。
  时间继续流逝。
  顾青山来到一座高耸入云的科技大楼。
  熟练的刷卡，进入大楼，再次刷卡，进入地下建筑。
  经过繁琐的身份认定，又换上了一身工作服，这才领了工牌，进入电梯，直通地下50层。
  电梯门打开，一个熟悉的电子声响起。
  “长宁钢铁战甲研发部欢迎你，编号41157。”
  顾青山大步朝里走去。
  他的对面，是几台5米高的钢铁机甲。

第六章 空前的……

  “还有多久才能抵达那个时刻？”顾苏安问道。
  “快了，稍安勿躁。”流鳞道。
  四周全是流动的光影——这是历史中的无穷片段，在时光长河中生生灭灭。
  流鳞带着一众族人，分开湍急的时光之流，引着顾苏安逆流而上。
  绯影护在她身边，忍不住问道：“在最关键的时刻，你身为人间之圣却离开了，会不会让邪魔有机可乘？”
  顾苏安看着她道：“邪魔们想的是毕其功于一役，在补全时间上的漏洞前，它们绝不敢对六道出手。”
  “这倒也是……但若它们真的动手了呢？”绯影问道。
  顾苏安面无表情道：
  “谢道灵不是好惹的，她手上那根鞭子可以吃掉邪魔——邪魔没有十足的把握一举战胜她，便不敢轻举妄动。”
  绯影正要说话，忽见自己手上冒出来一根根深红色丝线。
  她立刻变了脸色，高声道：“流鳞大人！”
  流鳞猛的转头望向她，看着她手中的深红丝线，低喝道：“全体下潜！”
  鱼人们环绕着顾苏安，齐齐念动咒语。
  一股暗流从长河中骤然出现，卷住顾苏安，令她与时光一族的鱼人一起朝深处潜去。
  众人以极快的速度下潜，一直潜到河流的黑暗深处。
  在这里，四周的水流不再显现出各种历史片段，而是形成了一个个巨大的漩涡。
  顾苏安只觉得水中出现了几股强大的拉扯力，几乎要把她从鱼人们中拽出去，一直拽向那些漩涡之中。
  “小心，一定不要脱开我的手。”
  绯影低声道。
  她紧紧抓住了顾苏安的手，帮助她稳定身形。
  顾苏安问道：“那些漩涡是什么？”
  “——时间的交错之流，邪魔绝不敢来这里，放心。”
  “为什么？”
  “一旦卷进那些时间的交错之流，便再也没有人能找到你——在无比古老的时间源头上，‘不知去向’、‘失踪’、‘消失’这样的词汇，便是因为时间的交错之流而诞生。”绯影道。
  “是死了吗？”顾苏安问。
  “并没有，是不知去向，永远也无法被找到了。”绯影道。
  “真是奇怪……等等，你怎么了？”
  顾苏安望向绯影。
  只见绯影身上的肌肤浮现出一块块散发着神秘气息的鳞片。
  这些鳞片将她的下半身裹住，具现为一条长长的鱼尾。
  ——绯影化作了人鱼形态。
  再看其他时光一族，也纷纷化作了人鱼，在巨型漩涡之间自由来去，丝毫不受影响。
  流鳞从队伍前端游过来，低声问道：“来的是什么？”
  绯影看着手臂上密集的红色丝线，开口道：“是邪魔——它们正在逆流而上，我们必须立刻保持安静，以免被发现。”
  流鳞转身朝众人做了个手势。
  所有时光一族的人鱼顿时游过来，环绕着顾苏安，默念咒语。
  须臾。
  一个昏暗的水泡出现，将众人隐藏其中。
  每个人都保持着安静。
  “来了。”绯影比着口型道。
  众人抬头望去。
  水流上方，一道道狰狞的黑影出现了。
  密密麻麻的黑影逆着时光长河，朝过去的时代飞快穿梭而去。
  足足过了数十息。
  再也没有黑影出现。
  众人这才暗暗松了一口气。
  “……都是去找顾青山的？”顾苏安问道。
  “对。”流鳞道。
  “它们要杀他。”顾苏安露出忧虑之色，按捺不住地说道。
  绯影看着她脸上的表情，轻声安慰道：“放心，当年为了潜入洪荒世界，邪魔曾经在时光中造成了太多漏洞——命运、历史、时间、空间、因果，这些强大的规则都被它们以禁忌的方式损害过，所以它们已经无法轻易进入任何时代。”
  “如果进入了呢？”顾苏安问。
  “——随时有可能被各种规则融合的巨大力量撕碎。”绯影道。
  流鳞也道：“无数的规则都等着从它们身上讨债，除非它们成为正纪元，得到所有奥秘和法则的认可，才能平息这一切。”
  “所以它们必须找到那个真正穿越过去的顾青山，才敢出现在那个时代，并朝他出手。”绯影道。
  顾苏安的神情并未放松下来，催促道：“邪魔已经去找他了——我必须快一点回到他身边。”
  流鳞望向绯影。
  绯影手上的丝线已经全部消失，再次显露出白皙似雪的手臂。
  危机解除。
  “所有人加快速度，出发！”流鳞命令道。
  “是！”
  众人齐声应道，再次朝着过去的时代潜游而去。
  ……
  顾青山抬头望向那几台巨大的冰冷机械造物。
  机动战甲——
  这种机械的造物，能让任何男人立刻兴奋起来。
  况且，比起炼气二层的自己来说，它的战斗力还是强一些。
  所以。
  要不要搞一台炽天使带到修行世界里去？
  如果被其他修士看见了呢？
  说自己专精机关道炼器法能不能混过去？
  他心中沉吟着，申请了一个研究课题，然后朝一座机动战甲走去。
  打开机甲的光脑，检查参数，调取各项设备的状态进行数据收集，顾青山专心的工作着。
  时间缓缓流逝。
  已经到了深夜时分。
  其他几名工作人员完成了手头的事情，朝外走去。
  顾青山又等了数息，直到手头的工作也告一段落，便随手弹开一个光屏。
  只见光屏上显现出一行小字：
  “是否连接公正女神，上传所有研究数据？”
  顾青山开始上传数据，并飞快的敲击出一个个全新的算法公式。
  ——生命构造法。
  这个算法提交上去之后，公正女神觉醒的时刻将会被提前。
  顾青山双手如残影一般敲击着光屏，不断把生命构造法的内容写上去。
  忽然。
  虚空中飞快闪现出一行行萤火小字：
  “警告！”
  “一头邪性之魔正从这个时刻路过。”
  “二十秒之内，你必须保持时间的双面完全一致。”
  顾青山神情微凝。
  在时间的背面上，此刻的自己也回到了这里，正在进行一些机甲的研究与调试。
  ——但是没有写生命构造法。
  一行萤火小字突然跳出来：
  “注意，它来了！”
  顾青山神情不变，双手手连续敲击光屏，瞬间就把生命构造法删得干干净净。
  要保持时间闭环的正反两面一致，这个时刻就不能上传生命构造法！
  下一秒。
  一个巨大的黑色阴影从他背后浮现。
  阴影四周充满了流动的浑浊之光，似乎处于另一个空间。
  邪魔！
  它隔着时空的屏障，悄然窥探着顾青山。
  顾青山恍若未觉，按照记忆中的那些事，不断完成着手头上的研究工作。
  他的神情认真，手上动作不停，似乎已经进入了专注的状态。
  二十秒而已。
  等邪魔走了，自己再重新写一遍传上去，不碍事。
  他盯着光屏，不紧不慢的研究着数据。
  忽然——
  一行行萤火小字不断跳出来：
  “警告！”
  “有邪魔路过这个时刻，数量共计七千六百三十一只。”
  “混沌战神界面将显现它们的形态，以便于你进一步判断事态。”
  顾青山眼睛盯着光屏，调出机动战甲的某个数据，开始写着分析报告。
  在闭环的另一面，原本这个时刻的自己，正与自己同步完成着一模一样的工作。
  一分一秒都不差。
  四周的虚空中，一道道狰狞的黑影悄然显现。
  这些黑影在虚空中拖拽出长长的水流轨迹，朝着更远的另一端飞去。
  ——它们路过这个时刻，正在前往更久远的古代。
  黑影密密麻麻，铺天盖地，不断从顾青山四周穿梭而去。
  顾青山低着头，专心计算着时间，保持着敲字的速度与另一个自己完全同步。
  他心头浮现出一丝不妙的预感。
  ——难道邪魔打算遍布整个时间长河，无处不在的监视自己？
  这真是空前的、疯狂的举动。
  时间缓缓流逝。
  背后那一道黑影悄然动身，跟随其他邪魔一起浮游远去。
  紧接着，又有一头邪魔接踵而来。
  这头邪魔不走了。
  它就落在顾青山背后，持续关注着他的一举一动。
  混沌战神界面也给出了相应提示：
  “注意。”
  “这一头邪魔已经留在当前时刻，专门负责监视当前时刻的你。”
  顾青山一颗心渐渐沉下去。
  ——这邪魔要一直贴身监视？
  如果这样的话，生命构造法的事情铁定不能做了。
  不仅如此，自己还不能做任何不同的举动，否则一定会被发现。
  顾青山心中飞快思考着对策。
  接下来的时间里，他按照过去的时间轨迹，把所有事情同步做了一遍。
  然后就到了要穿越的时刻。
  在他的个人房间里，一道光幕闪过。
  顾青山从原初世界消失。
  另一边。
  修行世界。
  光幕闪过，顾青山出现在屋檐下。
  营地外的妖兽尸体依旧躺在地上，插满箭矢的创口汩汩冒出鲜血。
  顾青山发现自己依然举着弓，单膝跪地，面朝着军营门口做出射击的姿势。
  一切都像是他根本没离开过一样。
  顾青山站起来，不着痕迹的扫视了一遍身后，开口喊道：“赵六！”
  ——那个邪魔跟了过来。
  它依然在监视自己。
  顾青山心中念头闪动，面上却无奈地吼道：“赵六，结束了，出来！”
  不行。
  这样下去肯定不行，得想个什么办法……继续拖延时间……
  赵六哆哆嗦嗦的跑出来，望向那妖兽，迟疑问道：“死、死了？”
  “死了，来，跟我一起去抬进来。”
  顾青山说着，心中忽然浮现出一个想法。
  ……
  另一边。
  依然是长宁钢铁战甲研究部。
  顾青山的个人房间。
  一块光屏忽然亮了起来。
  只见一行行小字飞快浮现：
  “我已成功抵达，即将与顾青山并肩作战。”
  “各位请回。”
  虚空之中，似乎有些什么存在动了动。
  一道道虚幻的光影轮廓悄然浮现，勾勒出人鱼的模样。
  这些人鱼甩动尾巴，朝一个方向飞快游去，迅速隐没于虚空，远去不知所踪。

第七章 还手

  “顾兄弟，想不到你这么厉害。”
  赵六咂舌道。
  顾青山回忆着过去的话，应声道：“少废话，去取工具来，我们把妖兽弄回军营。”
  那道狰狞的黑影紧紧贴在他背后，死死盯着他，观察着他的一举一动。
  赵六壮着胆子，又看了一眼妖兽，欢喜道：“娘咧，这么大一头，足够我们吃上一个月了。”
  顾青山点点头表示赞同。
  赵六一溜烟跑回营地，去伙房里准备大的网兜、长绳、剔骨刀等一应工具。
  顾青山站在原地等待。
  邪魔的黑影也静立不动，偶尔探出一两根长长的肢节，朝四周略做舒展。
  是在查看赵六的情况？
  还是在打探当前世界的战争局面？
  顾青山心中默想着。
  忽然。
  邪魔似乎察觉到了什么，猛然拨开四周虚无的水流，朝着一个方向潜游而去。
  它走了。
  ——发生了什么？
  顾青山心思微凝。
  下一秒，却见虚空中具现出愈发汹涌的时光水流。
  顾青山视若无睹，神情不变，只是静静等待着赵六收拾完东西，便要一起去处理那妖兽的尸体。
  水流一动。
  一道修长的人鱼悄然显出身形。
  绯影。
  她满面担忧的望过来。
  “顾青山，整个时间长河都处于邪魔的监视之中，这已经是没有办法的局面了。”绯影问道。
  不待顾青山说话，她又道：“刚才流鳞他们引走了邪魔，我趁着这个空隙来问一下你的意见——我们时光一族准备直接在长河中与邪魔开战，边打边逃，帮你减轻一些压力。”
  顾青山依然没有看她。
  他的目光轻轻下移，望了一眼自己的手腕。
  只见手腕上冒出来一根黑色丝线，悄然飞出去，跨越世界的屏障，直接系在绯影的手上。
  这是正常的命运连接之线。
  也就是说——
  这个绯影确实是飞月，而不是什么东西假扮的。
  顾青山这才开口道：“你们不该出手。”
  绯影一怔，问道：“你都已经被盯死了，我们再不出手，难道眼睁睁看着你——”
  顾青山打断她道：“我回到这个时代所要达成的事情是什么？”
  绯影道：“为另一个你争取时间。”
  “对，就算邪魔盯死我，我只要跟另一个我保持完全同步，就已经拖延了时间，达到了目的。”顾青山道。
  绯影一想也是，再一想才明白自己被绕进去了，忍不住沉声道：“可是你失去了所有力量，在这样的境况下非常危险，万一被发现的话，随时会被杀掉，甚至会被它们转化为邪魔——那就没有任何挽回的余地了！”
  “就算如此，你们也不该来帮忙。”顾青山道。
  “为什么！”绯影几乎要喊起来。
  顾青山冷静说道：“时光一族出现在这个时间段上，兴许就说明这个时间段有些与众不同——毕竟你们最熟悉时光长河，因此，邪魔一定会更注意你们所出现的地方，接下来，它们会更关注我的一举一动。”
  绯影呆住。
  “快走！”顾青山加快语速，说道：“去其他时间流之中出没几次，争取让邪魔觉得时光一族是想打探它们的动向，而不是在掩盖这里的情况。”
  绯影立刻道：“我马上就去跟流鳞说——但你这里——”
  她看着顾青山，目光中流露出深深的担忧。
  顾青山轻轻一笑，说道：“飞月，我们认识的时间也不算短了，对吗？”
  “从虚空城那时候算起……确实不短了。”绯影道。
  “你可曾见过我任人宰割而不还手？”顾青山问。
  绯影默了一瞬，轻声道：“邪魔已经战胜了高维世界的一切高手，只剩六道轮回和永眠于混沌之中的过去纪元……你此刻在时间的闭环之中拖延时间，还依然想着还手？”
  这时赵六抱着一堆东西从伙房里出来，顾青山笑着冲他点点头。
  “对，给它们点颜色瞧瞧，免得它们一直这么嚣张。”他淡淡说道。
  “有把握吗？”绯影问。
  “你难道没有发现？”顾青山反问。
  “发现什么？”绯影道。
  “主动权已经慢慢转移到我们手上了——邪魔现在不得不跟着我和另一个我的步伐走，当我们利用它们的弱点，就会让它们的举动变成作茧自缚——这会渐渐变成整场战役的转折点。”顾青山道。
  “原来如此，我终于懂了。”
  绯影定定的看了他一眼，露出释然之色：“我懂了，我们这就撤走，你自己多加小心，不要杀太多邪魔，当心过犹不及。”
  “恩，放心。”顾青山道。
  绯影渐渐朝后退去，化作朦胧的光影，散入水流之中，朝着远方退去。
  她在水流中不断疾速前行，飞快的抵达了一处浑浊的暗流之中，又顺着暗流一直下潜，来到了时光一族的临时隐蔽点。
  流鳞等时光一族的鱼人早已在此等候。
  绯影把顾青山的话一说。
  众人陷入沉默。
  “……我问一下，他到底要怎么做？怎么还手？掌握主动是什么意思？让邪魔作茧自缚又是什么意思？”流鳞不解的问。
  “不知道。”绯影说。
  流鳞更疑惑了，追问道：“你刚才不是跟他说你明白了么？你还叮嘱他不要杀太多邪魔。”
  绯影面无表情道：“我说那些话，只是想表示我可以正常跟他交流对抗邪魔的方法，不至于像一头猪那样只会听他讲。”
  流鳞失笑着摇摇头。
  众人默默听着，这时也都笑了笑，没有任何人责怪绯影。
  因为……
  大家都没懂。
  流鳞开口道：“这个人的想法不是我们能揣测的，但他说的对，我们本不该出现——”
  “走吧，我们去其他时间流给他打打掩护，免得邪魔关注这个时刻的他。”
  “是！”众鱼人应声道。
  ……
  顾青山从赵六手中接过剔骨刀。
  “营地前的死人坑，为什么不掩埋？毕竟都是同袍。”他问道。
  赵六发起牢骚：“之前伍长根本不管，我一个伙夫有什么办法？我若独自离开军营去挖坑，万一遇上什么怪物，岂不是必死无疑。”
  顾青山拍拍他肩膀，道：“等把妖兽弄进来，你跟我去把死人坑埋了。”
  ——纵然邪魔还未回来，他依然保持着原本的动作，说着原本该说的话。
  眼看赵六犹豫着没说话，顾青山又道：“死人坑的血腥气太浓，要是引来强大妖魔，窥破军营的隐匿法阵，你我都只有死路一条。”
  “这，好吧！”赵六应了一声。
  庞大的黑影从天而落，悄无声息的笼罩在顾青山背后，化作那头邪魔。
  它终于回来了。
  这一次，它似乎显得更紧张、更专注。
  顾青山每迈出一步，它就立刻紧紧跟上，几乎形影不离。
  啧，时光一族真是多事，但它们也是好心，只希望它们赶紧去其他时间流走走。
  顾青山心中想着，脸上却依然带着笑意，跟赵六朝前走去。
  在他眼前，一行行萤火小字飞快出现。
  “已经接受你的请求。”
  “借助混沌战神序列，你依然像从前一样，可以与那位存在沟通。”
  “永灭之灵：沃德天·维森莫·拉莫帅已经在线，随时可以相应你的呼叫。”
  顾青山默默在心中道：“鸡爷？”
  鸡爷的声音响起：“我在，事先声明，打架我不擅长，更何况是跟邪魔打架。”
  顾青山道：“不是打架，是跟上次一样，帮我给混沌中的那个我带句话。”
  “这倒是可以，我就是干这个的——你想让我带什么话？”鸡爷问。
  顾青山忽然停住脚步。
  赵六抬腿刚要迈出营地，却被他扯着领子拽回来，差点在地上摔了个仰八叉。
  赵六恼道：“顾兄弟，你这是干嘛？”
  顾青山捂着他的嘴，一口气往回奔出去数十丈，直到营地的另一头才停下来。
  顾青山又将他按在泥地里，然后自己也趴下来，不停往身上抹着黑泥。
  然后——
  一只庞大到占满整个视线的脚轰然落在大地上。
  军营外那片茂密树林直接被夷为平地。
  顺着脚往上看，粗壮的腿一直深入乌黑云层，看不到尽头。
  无面巨人！
  这个妖魔终于来了！
  顾青山趴在泥泞中喘口气，这才来得及回鸡爷一句：
  “带馥祀来，我要开始掀桌子了。”

第八章 顾青山的手段

  无穷迷雾。
  疾风越来越猛烈。
  顾青山察觉到了些许不对劲，开口道：“羽？”
  “大人。”羽应声道。
  “我怎么觉得我们的岛不是在飞，而是在坠落？”顾青山问。
  “因为这样比飞更快一些呀，大人。”羽道。
  “你不怕撞上别的什么东西？”顾青山问。
  “我不怕。”羽道。
  “……原来如此，你预先做过一些应对的措施和安排，对不对。”顾青山笑道。
  “没有呢。”羽摇头道。
  “那你为什么不怕？”顾青山奇道。
  “因为有大人在——我只用操控岛的方向，万一遇见什么怪物，大人出手斩开就行了——所以我根本不怕。”羽信心满满的道。
  顾青山一默。
  他望向那无穷的迷雾，感受着其中隐约传来的种种滔天的强大气息。
  风，更急。
  小岛坠落的速度更快了。
  顾青山望向羽，只见她也望着自己，脸上充满了信任和安全感。
  ——还真是天不怕地不怕。
  顾青山轻咳一声，说道：“羽，开始减慢速度，不要再继续让岛坠落了。”
  “为什么？”羽奇怪道。
  顾青山望向迷雾，脸上露出专注神情，仿佛在感受着什么。
  只听他说道：
  “我察觉到了一点状况，需要让小岛的速度慢一点，以便于我仔细查探。”
  羽恍然道：“明白了，大人！”
  她闭上眼，开始操控小岛。
  须臾。
  岛下坠的速度终于开始减缓。
  顾青山无声无息的长出了一口气。
  你是不怕，可是我怕啊。
  永灭之墟沉睡着过去所有纪元的强大存在，只是那位时光之母都近乎无法力敌。
  你这要一个岛直接冲上去把某个未知的、强大的、惹不起的大佬从沉眠中砸醒——
  邪魔就赢了。
  顾青山定了定神，抬起手臂。
  只见一根黑色丝线飞快的从手腕上冒出来，指向无穷迷雾的深处。
  一个模模糊糊的念头浮现在顾青山心中。
  ——时光之母的沉睡之地已经不远了。
  顾青山沉吟少许，取出真古魔王甲披在身上，又握了定界神剑，说道：“羽，你在此警戒，我去探一探四周的情况。”
  “是！”羽应声道。
  顾青山身形一纵，化作剑芒电射而去。
  他在迷雾之中疾速穿梭，瞬间便越过数百万公里的距离。
  某一刻。
  剑光一敛，顾青山再次出现。
  他漂浮在迷雾之中，俯首朝下方的迷雾望去。
  微风吹动迷雾，令那个藏在层层雾气后面的巨大轮廓依稀显现出模糊的庞然之影。
  顾青山正要上前细细查看，忽然神情一动。
  他望向虚空，把提示符看了一遍，开口道：“他来了？也罢，让他来找我。”
  话音落下，顾青山便站在原地默默等待。
  时间慢慢流逝。
  一道身影从天而降，落在他旁边。
  “鸡爷好。”顾青山打招呼道。
  鸡爷扶了扶墨镜，开口道：“因为另一个你在闭环之中，不便跟你交流，所以我来传个话。”
  顾青山笑了笑。
  上一次鸡爷传话，说了时间硬币的事，不知道这次要说什么。
  “另一个你说——‘带馥祀来，我要掀桌子了。’”鸡爷道。
  顾青山怔了下。
  “你明白这句话的意思吗？”鸡爷看着他脸上的神情，试探着问道。
  顾青山没说话，似乎在思考着什么。
  鸡爷松口气，一拍大腿道：“看，我就知道，才说这样一句话，怎么能让人听得懂——果然连你自己也不懂。”
  顾青山看它一眼，说：“我听懂了。”
  鸡爷不信道：“你懂了？别骗人了，你刚才神情明显有些困惑之意。”
  “我是没想到自己这么早就被逼得掀桌子。”顾青山解释道。
  他又露出若有所思之色，自言自语道：“也是，众生的我失去了所有力量，现在恐怕只有炼气期的实力，但这么早掀桌子……难道邪魔已经开始全程监控过去时代的我了？”
  “你怎么说？”鸡爷问。
  “我要联系馥祀——接下来的事情想必鸡爷你也知道，该让邪性之魔付出一些代价了。”顾青山道。
  “对，要让它们付出代价。”鸡爷附和着，继续问道：“但怎样让它们付出代价？”
  “就——咦？这么简单的事，鸡爷你不知道？”顾青山看它一眼，诧异道。
  鸡爷一呆，顿时抱着双臂仰天大笑起来：“我是谁？我乃永灭之灵！这混沌之墟里能有我不知道的事？哈哈哈哈哈哈我只是考考你——话已经传完，回头见。”
  唰！
  只见它腾空而起，以迅雷不及掩耳之势化作一道鸡光弹射而去。
  ——瞬间不知去向了。
  顾青山愣了好一会儿，才出声道：“跑这么快……”
  他摇摇头，往向面前的虚空，低声道：“连接黑海女士，请她帮我找一下馥祀。”
  一行萤火小字飞快出现：
  “已连接并传达，黑海正在对馥祀进行传送，鉴于她们都加载了诸界末日在线的低等序列，凭借混沌战神序列之力，馥祀将直接出现在你身边。”
  一道光影闪过。
  时之精灵女王，馥祀出现了。
  “感谢你救了我们，让我们不必再做一张别人手中的卡牌。”馥祀微笑道。
  “不，是你们先为我争取机会，让我逃了出去，我还没感谢各位等待者。”顾青山道。
  “你找我来是有什么事？”馥祀问道。
  “时光一族不能轻易干涉过去发生的事，而且在整个时间长河中，它们与我的交集并不多，所以我想来想去，能穿越时间并在过去与我有过许多交集的人，就只有你了。”顾青山道。
  馥祀点点头，说：“确实如此。”
  顾青山把之前的情况略介绍了一遍，又道：“我去洪荒时代看过一遍，也曾听闻别人的讲述，深知邪魔们曾在时光中造成了太多漏洞——命运、历史、时间、空间、因果，那些强大的规则都被它们以禁忌的方式损害过。”
  馥祀道：“我明白，它们不敢轻易进入任何真实的时刻，因为那些强大的规则等着从它们身上讨债——除非找到了那个众生的你。”
  “对，只有找到了那个我，它们才甘愿冒着被各种规则撕碎的风险，去杀了我，然后终结整个六道轮回。”顾青山道。
  “可是……我的实力跟邪魔差得太多，就算回到过去，也无法帮你去对抗它们。”馥祀道。
  “你不必对抗它们，甚至不必让它们发现你。”顾青山道。
  “不让它们发现？”馥祀疑惑道。
  “对……它们死死盯着所有跟我有关的时光片段，但是它们没有办法监控过去时代发生的每一件事，比如……你在遇到我之前，曾经听闻过什么，又或者我的那些朋友们曾接受过什么讯息。”顾青山道。
  馥祀困惑道：“你的意思是——”
  顾青山道：“不必造成重要的因果，也不必更改著名的事件，只需在一些细枝末节的地方，让事情与原本有些不同。”
  “比如？”
  “比如——我们先试试在那个时间闭环之外，你从一个极其不起眼的时刻，去做一件小事。”
  “什么小事？”
  “让我想想……恩，荆棘王国……萝拉还没出生之前……你去见当时的荆棘国王——这样无关紧要的时刻，又与我一点关联都没有，正方便你行事。”
  “要怎么做？”
  “这样……”
  ……
  无数年前。
  九亿层世界，荆棘王国。
  这一天，一名神秘而强大的预言者来到了王都。
  她的预测是如此精准，甚至连一次都没有出过错。
  在与荆棘王国的贵族们进行一轮轮接触之后，荆棘贵族们发现，这位预言者精通时间的力量，无论是过去还是未来，几乎没有事情能瞒过她的眼睛。
  这件事顿时引起了轰动。
  国王接见了她，并在一番深谈之后，直接赐予了她宫廷大法师的地位。
  大约三周后。
  荆棘王国迎来了小公主的降生。
  那位宫廷大法师亲自为公主殿下祈福，并送上了一件珍贵的时空宝物。
  时之披风：流沙之拥。
  当着国王的面，大法师作出了一个极其重要的预言：
  “萝拉殿下将会有一名强大的职业者来守护，那个人将会成为王国的伯爵。”
  “当萝拉把这件披风赐予他，他便会永恒的守护着萝拉。”
  鉴于大法师的预言从来不曾出错，国王和王后对这个预言十分看重，当即便把披风纳入了王室的秘密宝库。
  大法师则在数周后的某一天飘然而去，从此不知所踪。
  时间飞速流逝。
  漫长的岁月之中，太多的事情发生，荆棘王国的人们逐渐忘却了那位宫廷大法师。
  但王室却没有忘记。
  关于萝拉的预言，被一字不漏的传递到了她的耳边，并要求她记在心中。
  一晃数年。
  终于。
  来到了那一天。
  萝拉带着顾青山与琳，返回到荆棘王国与众人汇合。
  她将在这里为叶飞离举行伯爵册封仪式，而魔龙正在暗中窥探着这一切。
  皇宫之中。
  众人都在场，正在紧锣密鼓的为册封做着准备。
  顾青山道：“叶飞离，女王宣布册封的时候，你就会出场——到时候我和张英豪会乔装成你的护卫。”
  “好。”叶飞离道。
  “没问题。”张英豪也道。
  顾青山又道：“萝拉，我和张英豪还在被通缉，你们有没有能隐藏面容的礼服？”
  萝拉点头说：“有，我给你们找两套古树秘洞护卫者的甲衣，这是在典礼现场披甲护卫的战士，有特殊面具掩盖面容。”
  顾青山又道：“琳，你藏在暗处，负责保护萝拉——万一真有敌人出现，你就挑其中最厉害的那个直接杀掉。”
  萝拉立刻靠在琳身上，可怜巴巴的道：“姐姐，你要帮我。”
  琳摸摸萝拉的头，柔声道：“放心，我还真想看看谁敢欺负可萝拉。”
  萝拉笑了起来，心中忽然浮现出一件事情。
  这件事埋藏在记忆深处……是关于自己，关于伯爵……
  很小的时候，父亲曾跟自己说过一个预言——
  “萝拉殿下将会有一名强大的职业者来守护，那个人将会成为王国的伯爵。”
  “当萝拉把这件披风赐予他，他便会永恒的守护着萝拉。”
  是的。
  据说作出这个预言的大法师，还从来没有一个预言失败。
  萝拉心中狠狠一跳。
  其实原本要成为伯爵的人，是顾青山！
  ——自己要把那件披风给他。
  据说他要在最重要的时刻得到这件披风，预言才会应验！
  “我去准备古树秘洞护卫者的甲衣。”萝拉不动声色的道。
  ……
  册封台上。
  所有的前置仪式即将结束。
  叶飞离要出场了。
  顾青山跟张英豪早已换上古树秘洞护卫者的战甲，这时就戴上面甲，遮蔽住自己的面容。
  “我们上，叶飞离在前，我跟张英豪在后。”顾青山道。
  “好。”
  “走。”
  乐声大作。
  叶飞离推开门，沿着走廊一直走到典礼现场。
  他一步步迈上高台，顾青山和张英豪全身披甲，护卫在他两侧。
  人群开始鼓掌欢呼。
  礼炮再次绽放。
  乐声大作。
  一切如常。
  就连神族也没有打断仪式，而是在天空中等待一切完成。
  在这个极其重要的时刻——
  萝拉望向顾青山，咬着嘴唇默念了一句咒语。
  她一念完便紧张的等待着，想要看看接下来会发生什么。
  下一瞬——
  琳忽然坐直了身子，蹙眉道：“顾青山怎么了？”
  众人望去。
  只见顾青山垂着头，整个人不停的颤抖起来。
  四周传来若有若无的音乐声。
  鼓点进来了。
  咚！咚！咚！
  咚咚锵！咚咚锵！
  号角震天——
  呜——————嗡——————
  他猛地站起来，走到了场地中央——
  在这个万众瞩目的时刻，一件散发着无穷时之力的披风突然出现在了他的背上！
  下一瞬。
  所有音乐消失。
  整个世界彻底被黑暗包围。
  “这跟原本的历史不同。”九道虫鸣声响起。
  另一道尖利的声音从虚空之中冒出来：“嘻嘻嘻，终于露出马脚了，原来你藏在这里。”
  众人还来不及反应，便见天空中落下来成千上万的狰狞怪物，它们不顾一切的冲向顾青山——
  霎时间。
  一切停住。
  任何人，任何怪物，任何事情都停滞在了当前时刻。
  那道尖利的声音突然厉啸道：“不！搞错了——这里没有问题，千万别动这个时间点上的一切，快撤！”
  然而来不及了。
  虚空中，无数强大法则纷纷具现。
  它们的复仇开始了。

第九章 处处皆是

  迷雾中。
  一场对话正在展开。
  “效果如何？”顾青山问。
  “它们上当了，然后——发生了非常可怕的事，我从未见过那样的场面。”馥祀道。
  “哦？发生了什么？”顾青山感兴趣的问道。
  “所有法则都像被削去了一个断层，令整个历史事件卡在那一瞬间，然后……”
  “然后？”
  “命运法则在一瞬间让邪魔们承受了无法计量的痛楚酷刑，我甚至不敢去想那些酷刑，因为一想就会让我的心灵陷入重伤；”
  “因果法则取走了邪魔们的灵魂，将之彻底虚化成纯粹的源力，并纳为己用；”
  “时间法则吞噬了它们的躯体，用来去填补一些别的什么——我也不清楚那是什么；”
  “邪魔们只剩下一道残影，被历史的惯性法则送入无穷的时空，去为它们曾破坏的过去赎罪。”
  馥祀说到这里，忍不住叹了口气。
  她的脸色有些发白，握在手中的权杖微微颤抖，仿佛内心仍然没有平静下来。
  顾青山笑了笑，温声道：“没事，那是它们应有的下场。”
  “似乎我们也参与其中了。”馥祀道。
  “但我们不曾犯下它们的那些滔天大罪，而且我们并没有改变历史，只是在历史中放置了一些无关痛痒的小事件——我猜那些法则应该很感谢我们，因为我们在帮它们填补过去的伤痛。”顾青山道。
  馥祀若有所思道：“你这么一说我倒是想起来了……”
  “什么？”顾青山问。
  “当时仅有几位最强的邪魔逃离，而那些法则在杀完邪魔之后，让时间稍微倒退了约三秒，彻底抹去了邪魔出现的那短暂时刻，让整个历史时间回归了正规。”馥祀道。
  顾青山道：“但它们并未抹去那件披风？”
  “是的。”馥祀道。
  “这就证明它们默许了我们的行动——毕竟对它们有利。”顾青山道。
  他想了一息，又道：“那么，我们开始干正事了。”
  馥祀意外道：“正事？”
  “对，我们的目的是彻底迷惑邪魔，”顾青山一笑，声音转冷道：“邪魔们不是想在时间长河中彻底盯死我么？那我就让整个时间长河全都变得跟原来不同。”
  “你是想——”
  “对。”
  ……
  亘古时代。
  顾青山大喝道：“来吧，死亡之狼，我是你的创造者！”
  那野兽望向顾青山，目光中流露出亲近之意。
  它动了。
  它的尾巴先动了。
  只见它不停摇晃尾巴，迈开爪子朝顾青山飞奔而来，口中叫道：
  “汪汪！汪汪汪！”
  在四人目瞪口呆的注视下，这只“死亡之狼”直接扑进了顾青山怀里！
  幕想了想，从怀里取出一个铃铛，说道：“这个铃铛好像是光辉之主的宠物铃，可以让你的狗子发育的更好？”
  “更好？指的是什么？”
  “狗子会更开朗。”
  “那还不错。”
  突然，一切陷入停滞。
  一道尖利的声音从虚空之中冒出来：“嘻嘻嘻，这一次应该不会错了，你藏在这里！”
  众人还来不及反应，便见天空中落下来成千上万的狰狞怪物，它们不顾一切的冲向顾青山——
  霎时间。
  任何人，任何怪物，任何事情都停滞在了当前时刻。
  那道尖利的声音突然厉啸道：“不！搞错了——见鬼，快撤！”
  然而来不及了。
  怪物们爆发出冲天的哀嚎声。
  ……
  混乱与秩序的时代。
  尘封世界之外，秘密走廊。
  众人刚跳完一场无比风骚的舞，一举战胜了敌人。
  岚岫召集其他三人议事。
  他轻咳一声，道：“说好了啊，我们刚才经历了激烈的搏斗才杀出一条生路。”
  其他几人一怔，慢慢回过味儿来。
  古炎道：“我以烈焰拳法冲入敌阵，连出五百崩裂拳，强杀二十三头怪物。”
  顾青山沉吟道：“我就……用了两百多剑，把十七头怪物削成了白骨。”
  岚岫道：“我以英灵之牌召唤战团，杀死五个身形最奇特的巨怪。”
  他身后跟一个史官，正拿着一支笔飞速的记录着。
  史官写到一半，忽然想起什么，从怀里摸出一张卡牌对准众人。
  “这是干什么？”傻强警惕的问。
  “合影——英雄们不光有文字记载，还应该给后世留下伟岸的形象。”史官道。
  岚岫恍然道：“是了，还要照相，大家都来站一起，顾青山、古炎，傻强，你们站前排，其他人按高矮顺序，快一点。”
  众人便聚在一起很快站好。
  “摆出你们最帅的动作！”史官端着卡牌喊道。
  岚岫取出满是宝石的王冠戴上，又将一柄权杖握在手中。
  古炎摊开手，手上冒起一团燃烧的烈焰。
  顾青山把剑平举指向镜头。
  傻强苦思冥想，慢慢把臀部提起来，双手作出舞蹈动作。
  “……傻强，你那动作不行。”岚岫头也不回的道。
  “对，后世的人们要看的，不要用那么羞耻的姿势。”古炎也道。
  “喜欢舞蹈没问题，但现在场合比较严肃，你换个炼狱的经典动作来。”顾青山建议道。
  傻强顿时不服，哼道：“刚才你们三个扭屁股扭的可带劲了，都不带我一个，现在我自己扭怎么了？”
  众人一静。
  岚岫开始整理权杖。
  古炎看着手中的火焰出神，仿佛火焰里有什么极其有趣的事在发生。
  苏雪儿咯咯笑了起来，用手扯了扯顾青山的胳膊。
  顾青山叹口气，说道：“照吧。”
  史官喊道：“三，二，一，留存史诗画面！”
  咔嚓！
  一张照片诞生了。
  突然。
  九道虫鸣声音齐齐响起：“不，这已经跟历史完全不同——”
  众人还来不及反应，便见天空中落下来成千上万的狰狞怪物，它们不顾一切的冲向顾青山——
  霎时间。
  任何人，任何怪物，任何事情都停滞在了当前时刻。
  那道尖利的声音突然厉啸道：“快撤！！！”
  然而来不及了。
  怪物们爆发出冲天的哀嚎声。
  ……
  尘封世界。
  大汉狂笑起来：“虚张声势的家伙！你若真的那么强，就不会连我都打不过，等我先杀了你——”
  “谁杀谁还不一定呢。”顾青山悠然道。
  “自以为是！”大汉怒喝一声。
  轰！
  他脚下泥土被蹬开，整个人如风似雷一般扑向顾青山。
  顾青山毫不示弱，迎着对方冲上去。
  电光火石之间，异变陡生——
  整个世界陷入安静之中。
  战场中央，两个人明明已经即将交手，却没有传出任何惊天动地的声响。
  冷风呼呼的刮着。
  大地安然无恙。
  顾青山安然无恙。
  就连那个大汉也安然无恙。
  他们瞪着彼此，在地上摆出劈叉的姿势，一动不动。
  大汉艰难的开口道：“这……是你的灵技？”
  顾青山更加艰难的点点头。
  大汉瞪着他道：“你打算这样呆多久？”
  “反正先呆着。”顾青山别过头，说道。
  只见大汉狂笑道：“你以为我破不了控制类的灵技？”
  只见他从口中吐出一本小巧的书册，喝道：“这是我在过去岁月之中深藏的破解之法，迷兽脱困之书，给我破！”
  啪！
  那书册上爆发出层层幻象，凝聚成一头淡蓝色的独角兽，发出一道响亮的嘶鸣声。
  独角兽看了一眼当前局面，头上长角射出一道道五彩之光，冲天而起，在天空中绽放出璀璨而恢宏的云层。
  顾青山抬头看了一会儿，点头道：“很美。”
  “当然美，而且可以破掉你所有的控制灵技。”大汉狞笑道。
  他身子用力一挣，就要从地上站起来。
  ——但是没站起来。
  他不信邪，拼命挣扎了好几下，依然无法改变自己劈叉的姿势。
  大汉的额头上冒出一颗颗豆大的冷汗，不可置信的道：
  “不可能……这可是传说中的迷兽脱困之书啊，乃是专破控制灵技的瑰宝，为什么不起作用……”
  顾青山瞧了那独角兽一眼，只见独角兽神情冰冷，甚至还在原地打了个哈欠。
  顾青山心中冒出一个念头，试探道：“你这迷兽脱困之术——不是正版的吧。”
  大汉一静，脸上露出心虚之色。
  那独角兽冷哼道：“他这本书不是正版，乃是廉价的手打版。”
  说完就消失了。
  大汉脸色数变，正要使出其他招数，却听背后传来一道声音：
  “——而且你就要死了。”
  廖小炮！
  他全身伤痕累累，踉跄着走到大汉面前，全力轰出一拳！
  大汉死。
  整件事发生的过程中，虚空之中似乎有无数黑暗的存在疯狂涌动。
  但顾青山和廖小炮都对此一无所觉。
  最后——
  那些存在却没有降临，而是不甘的守在虚空之外，继续盯着眼前的这一幕。
  它们已经怕了。

第十章 谈和

  “他应该已经知道了——眼下桌子已经掀了，接下来才是他开始行动的时刻。”顾青山随口道。
  “他要做什么？”定界神剑问道。
  “咦？你可是虚空之中最强的召唤之剑，我以为你知道的。”顾青山惊讶的道。
  “我知道个屁，我就是一柄杀人的剑而已。”定界神剑道。
  顾青山笑笑，没有继续说下去。
  此刻。
  他处于永灭之墟的深处，因为等待馥祀的归来，所以有时间与定界闲聊。
  “顾青山。”
  “恩？”
  “属于众生的你在拖延时间，而末日的你就这么一股劲儿的帮他，是不是有点舍本逐末了呢？”定界神剑思索着问道。
  “你是说——我应该抓紧时间去唤醒那些过去的纪元？”顾青山问。
  “对啊，与其在这里等，不如直接去想办法唤醒过去的纪元，发动纪元战争，这样一来，属于众生的你也不用那么辛苦拖延时间了。”定界神剑道。
  顾青山赞道：“不错嘛，在我手边的几柄剑里，还是你最会想问题。”
  “所以你决定听从我的建议？”定界神剑问。
  “并非如此，其实这里面有点其他的缘故——”
  顾青山顿了顿，解释道：“不知道你发现没有，按说邪魔们应该已经前来此处，想要找寻时光之母，可是我已经到了地头，却没发现大批的邪魔。”
  定界神剑道：“你觉得它们回到过去了？”
  “当然，它们更想回到过去杀我，然后一举拿下六道轮回，成为正纪元——毕竟这更简单一些。”
  “而此刻，由于我与另一个我的联手，他不仅成功的拖延了时间，还吸引了大批的火力，甚至有可能抹灭了不少邪魔，这是一本万利的事。”顾青山道。
  “那你接下来想怎么做？先把纪元战争的事情放一放？”定界神剑问。
  顾青山脸上流露出罕见的忐忑之色，轻声道：“我不知道……我大概需要更多的力量和情报。”
  他目光凝聚在虚空中，开口道：“让鸡爷帮我带个话——尽快多杀妖魔，我需要真实末日之力。”
  混沌战神界面上顿时浮现两行萤火小字：
  “已告知永灭之灵：沃德天·维森莫·拉莫帅。”
  “它将转述你的口信。”
  顾青山收回目光，神情忽然有了些许变化。
  他朝四周望去。
  风。
  越发的冷。
  那些漂浮不定的迷雾开始翻涌、沸腾。
  一道黑色的影子从不远处的迷雾之中显现而出，悬空而立。
  ——它长着九张虫类的面孔，头大如磨盘，身躯却纤细似凡人，双手双脚皆是锋利如刀的虫肢。
  “顾青山……我是邪魔之中的一位，你可以称呼我为九面。”怪物说道。
  “是你把前代天帝变成了一道术法，然后杀死了他？”顾青山沉声问道。
  九面虫人道：“我们与你们之间的恩怨，说上数百年都不一定能说完。”
  “所以你并不是来说恩怨的。”顾青山道。
  “我亲自前来与你在混沌之中见面，是想跟你谈一个条件。”九面虫人道。
  “说。”顾青山道。
  “我们决定为你保存六道众生的性命，你可以带走他们，只要把六道轮回留给我们即可。”九面虫人道。
  “怎么突然这么好说话了？看来在过去的时代之中，你们死伤惨重？”顾青山笑道。
  九面虫人冷冰冰的道：“我在这里见你，一方面是因为你已经证明了自己值得这样的对待，另一方面——我猜其实你也在犹豫。”
  “哦？”顾青山脸上看不出任何表情。
  九面虫人的九张虫脸全部转过来，盯着他道：“是啊，时光之母的沉眠地就在我背后，但连我也不敢在混沌之中，就这么贸然的深入其中——因为我不知道时光之母究竟是什么。”
  “你也怕它？”顾青山有些意外。
  “我们花费了十亿年了解洪荒时代，一点一滴的渗透，最终才有了把握，想一举取而代之，但最后还是落得如今地步，依然没有彻底成功。”九面虫人道。
  “你们很谨慎。”顾青山道。
  “你也很谨慎，知道在诸界之中，最让人恐惧的其实是未知——当你面对一个完全未知的东西，就等于你把自己的一切摆在对方面前，接下来会发生什么，谁都不知道。”九面虫人道。
  “但时光之母会跟我合作的——只要它想从沉眠之中重新醒来，就必须跟我合作。”顾青山道。
  九面虫人静静的看着他，开口道：“时光一族的鱼人，只不过是时空纪元所留下的一个后手，他们形象好、保持中立、遵守诺言、维护时光的铁律——所以被推上台，博取他人的信任——我猜连它们自己都不知道，在无穷岁月之前，那些时空纪元之中真正恐怖的究竟是什么样的存在。”
  顾青山没说话。
  九面虫人又道：“除了时空纪元，尚有过去的许多纪元都沉睡于混沌之中，我猜你见识过一些奇怪的存在，知道它们拥有何等不可思议的力量。”
  “你指什么？”顾青山问。
  “别装了，那个跟你联手的家伙，他被绑在那根青铜柱上，还解开了两道封印——现在连我都不敢跟它交手。”
  九面虫人加重语气道：“你想把这种恐怖的家伙全都从混沌深处唤醒？”
  “总比所有人化作邪魔要好些。”顾青山道。
  九面虫人摇头道：“邪性……是我们的本能，这一点没什么好说的，但我们可以保证，一旦你愿意放弃抵抗，便允许你带走所有六道众生。”
  它朝着迷雾之中退去，最后说道：“条件一直摆在你面前，你随时答应，战争随时结束。”
  迷雾愈发浓郁。
  过了数息。
  再无任何动静。
  “它走了。”定界神剑道。
  “恩。”顾青山道。
  “你会接受邪魔的条件吗？结束战争？”定界神剑问。
  “不会。”顾青山道。
  “事先声明，我绝不会站在邪魔那一边，但说老实话，它对过去诸纪元的认知——其实也有几分道理。”定界神剑道。
  “但我不会接受它们的条件。”顾青山淡淡的道。
  “为什么？”定界神剑问。
  “等邪魔灭掉六道轮回，转为正纪元之后必然会来杀光我们，那个时候它们已经成为了纪元之主，是最后的胜利者，想做什么都没有人能阻挡，我猜它们可能想把所有众生都转化为邪魔，而且是邪魔之中最低等的那种奴隶，用来彰显它们的胜利——也许会把我们当做食物？宠物？观赏物种？”顾青山慢慢说道。
  定界神剑道：“你想的很多。”
  “这是许多文明战争之后殊途同归的史实——历史从不骗人，所以我们绝不投降，也绝不能认输。”顾青山道。
  “原来如此。”定界神剑道。
  这时，一道道流沙从虚空显现。
  馥祀女士归来了。
  “情况不错。”她带着几分笑意道。
  ……
  经过一番讲述，馥祀女士把时间长河中发生的那些事都说了一遍。
  “这么说，它们已经被杀怕了？”顾青山问。
  “我看是的。”馥祀道。
  顾青山笑笑。
  难怪会来谈和，果真是吃了苦头才来的。
  他说道：“女士，你已经在每个时间段都放置了不少小事件，接下来就交给另一个我。”
  “不用跟他说一声吗？”馥祀问道。
  “不用，女士，这次真的麻烦你了，请去休息吧。”顾青山道。
  “好，有事随时叫我，我们那些等待者同伴们都在继续磨炼技艺，增强实力，就为了在决战的时候与邪魔大战一场。”馥祀微笑道。
  “恩。”顾青山也笑道。
  馥祀冲他点点头，身形渐渐消失在虚空之中。
  她走后，顾青山再次望向前方的迷雾。
  ——那个巨大的阴影在迷雾背后，一动不动。
  时光之母沉眠于斯。
  但它究竟是什么？
  它有什么样的力量？心里的想法是什么？苏醒之后又会做什么？
  没有答案。
  顾青山深吸一口气，抽出定界神剑朝着阴影飞去。

第十一章 独面与改变的一切

  天色昏暗。
  冰冷的黑血瓢泼而下，把军营前的空地淋成死黑色，散发出让人作呕的腥臭气息。
  无面巨人正站在军营外，大口大口吃着尸体。
  赵六躺在泥泞之中，整个人已经陷入了呆滞之中。
  顾青山神情一动。
  在他身后，那个邪魔似乎察觉到了什么，猛然冲上天空，迅速消失不见。
  走了？
  看来另一个自己已经让馥祀去做那件事了。
  这样的话，邪魔将被大范围的引走，前去面对整个历史长河之中突然出现的那些小事件。
  也就是说——
  自己赢得了一次主动权！
  顾青山伸出手，在赵六脖颈处轻轻按了一下。
  赵六顿时陷入昏迷。
  趁这时，顾青山背后冒出四道辉煌的光芒。
  他伸出手按在自己胸口，轻声道：“唯知唯识，唯海如命，众生万物，一切新生！”
  霎时间，一行行萤火小字浮现在他眼前：
  “你发动了四圣柱之水的真实之力。”
  “海命：指定万物、众生和世界，将两种新的属性赋予给它。”
  “鉴于你所指定的事情太过困难，两种属性缩减为一种。”
  “特别注意：”
  “如果你不取消新获得的属性，就无法再次发动海命。”
  顾青山看着这些小字，沉吟数息，低声道：“一种就一种吧。”
  他手上猛然放出一道深蓝色的光辉，直接没入身躯之中。
  下一秒，新的提示符迅速出现：
  “你正在赋予自己新的属性，其名为：彰显。”
  “彰显：当你处于时间的一面之时，你的一切将得到彰显，而时间的另一面则被隐藏。”
  顾青山看着这行小字，不由松了口气。
  整个历史之中，处处出现小问题。
  自己真正所藏的这个闭环之中，也应该出现一些问题，才会不那么显眼。
  可是——
  这是属于自己的时间闭环，馥祀无法动手脚。
  所以还得自己来。
  正在这时，战神界面上忽然出现了一个对话框。
  “鸡爷？”顾青山打招呼道。
  “是我——等等，你做了什么？我怎么看不到这段历史之中正常的那一面了？”鸡爷的声音响起。
  “时间就像一枚硬币，之前我企图保持双面一致，以此来欺骗邪魔，但邪魔已经开始监控整个时间流，那么我就让所有时刻都变得与过去不同，到了这一步——”
  顾青山继续道：“我已经能把硬币的另一面藏起来，只让邪魔看到我这一面。”
  “只看到你……换句话说，当它们看不到真实历史的时候，就已经注定无法找到你了。”鸡爷叹道。
  “对，在拖延时间这件事上，我跟它们胜负已分——除非它们还能使出什么新的手段。”顾青山淡淡的道。
  “另一个你托我带句话。”鸡爷道。
  “什么？”
  “尽快多杀妖魔，他需要真实末日之力。”
  “……我知道了。”顾青山道。
  鸡爷没有再说什么，显然已经结束了通话。
  顾青山蹲在泥泞之中，默默望向军营外那个正在进食的怪物。
  ——无面巨人。
  自己只有炼气二层境界，杀这个怪物是不可能的事。
  但在这个时间点上，其实还有更多的怪物可以杀。
  另一个自己深入混沌之中，探寻过去的纪元，却突然带话要更多的末日之力。
  ——那个自己处于全盛状态，手中有定界神剑，战甲有玄天衣和真古魔王甲，剑法已经走上了孤鸿飞仙之术。
  而且自己身上更有混沌战神界面，只要按部就班的走下去，就会持续变强。
  但那个自己却想立刻获得更多的力量。
  他在混沌之墟中发现了什么？
  一个个念头在顾青山心中闪过。
  他一边思索，一边不着痕迹的朝身后看了一眼。
  ——邪魔还没有回来。
  “过去的纪元……很不好应对么？”顾青山自言自语道。
  须臾。
  云层中的咀嚼声停下来，下雨般的黑血也渐渐消失。
  咚！咚！咚！咚！
  大地不断颤抖。
  两只大脚迈开步子，轰隆轰隆朝远方走去，只几步的功夫，就走出了顾青山和赵六的视线。
  无面巨人离开了。
  顾青山在原地又等了一会儿，才把赵六拍醒。
  赵六从泥地里站起来，摇摇晃晃的走到军营门口，朝外面的死人坑望去。
  死人坑空空荡荡，不见任何尸体，只剩下半坑的血水。
  “怪物……怪物……”
  赵六失神的喃喃着，转身跑回来，紧紧抓住顾青山的手道：“不行，我们要赶紧跑。”
  “对，等我们收拾好，我的伤也彻底痊愈之后，我们就立刻离开。”顾青山应声道。
  赵六一把扯住他的衣袖，大吼道：“顾兄弟，来不及了，我们不能再等，必须立刻逃！”
  顾青山脸上露出奇怪之色。
  ……不对劲。
  在时间的另一面，赵六明明选择了留在营地之中。
  为什么这一次却出现了新的变化？
  正想着，却见赵六已经松开了手，一溜烟朝着某处营房跑去。
  顾青山心思转了转，大步跟上去。
  只见赵六推开营房的门，来到一处阵盘前，摸出身上的剔骨刀就开始撬阵盘上的灵石。
  他状若疯癫地叫道：“这些都是我的，现在我要走了——”
  顾青山迅速上前，一把按住赵六的手。
  “不可！一旦隐匿法阵失灵，我们立刻就会死。”顾青山沉声道。
  赵六脸上神情变幻，不甘道：“顾兄弟，你也想要我的灵石么？”
  顾青山正要解释，忽然神情一变，推开窗户扭头望向军营外的方向。
  赵六不解，顺着他的目光望去。
  只见头生独角的幽火邪蛇在丛林中穿梭，蜿蜒向前的身子无声无息划过地面，留下一道烈焰焚烧的痕迹。
  在它的背上，坐着一个类人的怪物，身穿灰色重铠，手脚皆爪，脸上没有其他五官，只有一张血淋淋的大口，往后裂开直到后脑。
  饮血魔。
  随着第一头幽火邪蛇出现，更多的幽火邪蛇接踵而至，每一头邪蛇的背上，都坐着饮血魔。
  一共二十头。
  魔军很快从军营前掠过，追着无面巨人的方向，消失在丛林里。
  整个过程中，军营都没有被发现。
  顾青山默默望向赵六，只见他脸都吓白了。
  “好险……刚才你若撬下一块灵石，法阵顿时会产生轻微的紊乱，那些怪物势必会察觉这处军营。”顾青山低声道。
  赵六虽然胆小贪财，但也看得出好歹。
  他长叹一声道：“顾兄弟，后面听你的。”
  顾青山点点头。
  奇怪——
  那个监视自己的邪魔怎么还没回来？
  难道真的被自己坑死了？
  就算如此，邪魔只要不改变策略，也会再派下一头怪物来监视自己。
  顾青山苦苦思索，心中冒出来一个模模糊糊的念头，但怎么也无法抓住它。
  他走出营房，站在军营边缘，朝一个方向望去。
  只见天空中闪过一道灰影。
  一只小巧的飞鸟从军营外的山坡上飞过。
  这只鸟长着一张人脸，叫嚷道：“好累，好累，快追上了！”
  它丝毫没有停留，朝着妖魔们消失的方向飞去。
  顾青山呆了一瞬。
  不对啊！
  这只魔鸟应该在军营外的树枝上略做休整，因此自己才有机会杀掉它，取得魔军的调度密令。
  可是——
  在时间的这一面上，它却根本没有停留！
  如果没有击杀它，自己又如何取信公孙智和宁月婵？
  后面发生的一系列事情又怎么说的通？
  一切都在产生变化！
  到底为什么？
  顾青山突然收了念头，脸色一变，低喝道：“不好！”
  他身形如电般冲出营地，全力朝着那魔鸟消失的方向追去。

第十二章 主时间线的变动

  顾青山疾行而出，顺手取下背上箭矢，将短弓引满。
  唰唰唰——
  但见几道残影在半空划出诡异的弧形，直追人面魔鸟而去。
  霎时间，魔鸟发出一声凄厉惨叫。
  中了！
  ——三箭皆中！
  如今的顾青山早已超越星河圣人之境，历尽无数战斗，更深刻体悟了一切技巧的本质，开始走上自己开创的道路，眼下虽然丧失了实力，但炼气二层的灵力已经被他发挥到了极致。
  射中一只逃窜的魔鸟，对他来说并不算什么。
  魔鸟嘶鸣的同时，顾青山已收了弓，手中握着寻风剑，径直追向魔鸟的坠落之处。
  他冲上去，长剑朝前一刺——
  刺空了！
  顾青山心中猛然一沉，还来不及反应，却见四周景象已经彻底改变。
  ——他发现自己正站在军营的背后，面对着军营刺出了长剑。
  瞬间位移？
  顾青山心中一沉。
  谁能有这么强的实力，直接把自己从军营前挪移到军营后的位置了？
  “是哪一位阁下，还请出来一见。”顾青山收剑抱拳道。
  一阵死寂。
  军营中没有动静，军营外也没有任何声响。
  顾青山想了想，一步步走进军营，穿过整个营区，径直从前门出去，再次来到之前射杀魔鸟的位置。
  难道……
  顾青山沉吟数息，朝前迈出一步——
  天旋地转，四周景象猛然一变。
  军营再次出现在他正前方。
  “奇怪，这应该是空间出了问题……”
  顾青山喃喃道。
  自己明明是朝前走，却出现在了军营后方。
  难道是邪魔们的手段？
  ……不，如果它们真发现了自己，一定会不计代价的杀掉自己，而不是玩这样的手段。
  况且。
  邪魔虽然强大，但在找到自己之前，根本不敢随意干涉时间流中的事件。
  否则的话，众多法则一定会让它们死无葬身之地。
  顾青山想了想，一步一步朝后退去。
  没走多远，他整个人突然消失，又瞬间出现在军营正前方的树林前。
  顾青山朝树林望去。
  他能清清楚楚的看到那只死掉的魔鸟躺在树林里。
  但是。
  只要他朝前再迈出一步，立刻就会被传送至军营后方。
  顾青山不信邪，找了其他几个方向尝试走了一番，最终都被传送回了军营后方。
  难道被困在这里了？
  四周没有任何灵力和神通的波动——
  谁有这样的能耐，直接把一方空间直接封印住了！
  顾青山站在原地想了数息，一步一步走回军营。
  赵六冲上来，结结巴巴道：“顾兄弟，刚才我都看见了，难道妖魔已经包围了我们？不再允许我们离开？”
  “你一个伙夫，再加上我一个前锋营的小兵，你觉得妖魔会花这么大工夫围困我俩？”顾青山问。
  赵六长出一口气，又慌张道：“那这到底是怎么回事？”
  “不清楚，让我想一下。”顾青山道。
  他走到营房的土墙边坐下，将短弓和长剑放在身侧，整个人陷入了沉思。
  魔鸟所携带的密令内容，记得应该是这样一句话：
  “目标持续向南偏移中，向东七百二十六、偏南九十四；命令：无面巨人、血饮军团全力追击。”
  这是一次突袭，目的是——
  杀死公孙智和宁月婵。
  眼下自己无法去给他们报信，也不会被送至另一处战场去和冷天星汇合，更没有办法回到百花宗去找谢道灵求援。
  ——如果公孙智和宁月婵死了，所有事情都会被改变！
  那样的话……
  邪魔立刻就会注意到这一段时间流。
  因为这已经不是小事件的改变，而是所有人的命运和历史事件的全盘更改！
  邪魔们必然前来与自己拼死一搏。
  自己的所有谋算都将落空，一切都走到了尽头。
  然而——
  这到底是谁的手段？
  谁能无声无息的做到这种程度？
  顾青山越想越觉得心惊，只觉得有一道充满恶意的阴影藏在不可知的所在之地，正悄悄的观察着一切的发生。
  时间悄然流逝。
  赵六再也按捺不住，哀叹道：“顾兄弟，我们——我们总不能就这样一直困在这里。”
  “说的对。”
  顾青山重新站起来，问道：“我们有军备室没有？”
  “是有的，军备室的钥匙在我这里，但我不会使用兵器，所以从来没进去过，不如你跟我一起去看看？”赵六道。
  “带我去。”顾青山道。
  “好，这边来。”
  两人打开军备室的大门，举着烛火四下查看。
  一排排兵器架都是空的，两人从头走到尾，只在最后一排兵器架上看到一柄断了半截的制式弯刀。
  顾青山按照记忆，在四处墙壁上一阵查探，很快发现了那处暗锁。
  暗锁后面，是军营高级军官存放物品的地方。
  “这里暗锁级别比较高，估计只有镇守军营的将军有钥匙。”顾青山道。
  “将军早就战死了。”赵六道。
  “你知道他的营房在哪儿吗？”
  “这我倒是知道。”
  “走，去看看。”
  两人退回去，在将军营房里找到了钥匙，又拿着钥匙回到军备室，打开墙壁上的暗锁，里面赫然是一本小册子，和一个污兮兮的圆盘。
  顾青山不用看就知道，小册子是军体炼气法，圆盘则是一个损坏的阵盘。
  他把小册子放在一边，将圆盘托在手中。
  混沌战神界面上，顿时冒出来一行行萤火小字：
  “低级阵盘（已损坏），恒定布置迷幻法阵。”
  “由于你颇擅六艺，阵法水准远超当前世界，所以此阵的布置方法难不倒你，只需略看一遍就能明白。”
  顾青山扫了一眼，将阵盘翻过来，在正中心的枢纽处一按，阵盘顿时被打开。
  淡青色的光点从阵盘上落下来，散了一地。
  顾青山又在阵盘另一处轻轻一按，更多数量的光点掉落地上。
  “灵石！”
  赵六尖叫道，立刻就要扑上去拾拣。
  顾青山随手一挥，那些光点顿时飞起来，落在他手中。
  这些灵石——能干什么？
  上一次，自己是想用来维持营地的隐匿法阵。
  不过现在么……
  “赵六，灵石你就别拿了，你又不会用，我正好要用它们来构建一个求救的法阵。”
  顾青山道。
  赵六本有些愤愤之意，听他说了这话，眼睛猛的亮了起来：
  “顾兄弟，你说的是真的？”
  “我不骗你。”
  顾青山说着，便拿着灵石和阵盘走出去，在军营中露天的空地里坐了下去。
  公孙智和宁月婵出现的地方，距离此处营地不过一百多里。
  既然自己被困在这里无法出去，那么眼下也只有这一条路可走了——
  让他们来！
  顾青山将那个阵盘在自己面前摊开，细细查看损坏的地方。
  ——其实严格说起来，在整个时间闭环之中，眼下自己所处的时间流，才是历史上真正的主时间线。
  而那个被救走、重生在死人坑里的自己，开辟了一段全新的时间流，并在闭环的终末之尾连上了后续的历史，成功替代了原本的主时间线。
  顾青山就不相信，有人敢动主时间线上的其他历史事件和人物！
  这可是混沌加庇的双生时间流，蕴含了一段真实的历史、因果、时间、命运乃至末日与毁灭，除了自己，谁敢动那些历史人物？
  顾青山很快把阵盘看完，又想了一会儿，抽出寻风剑，将阵盘上那些彻底坏掉的地方刮平，重新开始蚀刻符文。
  “顾兄弟，你还懂阵法？”赵六惊奇的道。
  “略知一二。”顾青山道。
  “那可以做一些紧急求援的法阵！我们终于有救了！”赵六高兴地叫道。
  “对的，你如果没事就去做一点吃的，我们已经很久没吃过东西了。”顾青山手上不停，随口说道。
  “好勒，您先忙着，我马上去烧火做饭！”
  赵六连忙去了。
  顾青山不禁摇摇头。
  ——要想让公孙智和宁月婵前来此地，绝不能做一个求援的法阵。
  他们都受了伤，又在躲避追杀，根本无力顾及其他人。
  想引他们来……
  必须要做一个相当强大的战争防御法阵，这样会让公孙智以为此处有大军驻守。
  这样的话，他们才会有可能前来求援。
  不过为了确保万一——
  顾青山手持长剑，飞快的在阵盘上蚀刻符文，很快便做好了一个中型的战争防御法阵。
  ——太上感应临斗诛邪大阵。
  这是当初传承于六道轮回之中修行宗门的阵法，在如今这个时代早已失传。
  公孙智是阵法大家。
  这个阵法一出，他就是死也要爬过来看个究竟。
  顾青山放开长剑，将灵石一颗颗安在阵盘上，轻轻一拍。
  嗡——
  阵盘上冒出一道灵动的光芒，在虚空之中勾勒出密密麻麻的符文，凭空化作一道冲霄而起的仙光碧影。
  异象只持续了短短数息，便消潜不见。
  但它所散发出的波动早已朝着四面八方传递开来。
  “会引来妖魔吗？……不管了，这是唯一的办法。”
  顾青山低声道。
  他闭上眼，盘着双膝，进入了深沉的定境。
  修为的突破要开始了。

第十三章 末日：湮没

  暮色沉沉。
  赵六端着晚饭，悄悄过来看了看便回了伙房。
  ——顾青山还在入定。
  入定的修行者是绝对不能打扰的，这一点赵六还是心知肚明。
  一直到夜幕降临，月上中天之时，顾青山才睁开眼。
  他的修为提升到了练气三层。
  顾青山略一感应，不禁叹了一口气。
  ——这样的提升速度已经足够快了，但是跟他所要面对的局面相比，又根本不算什么。
  但是没办法。
  混沌战神界面杀戮所产生的真实末日之力，要给末日身份的自己用。
  自己如今只能靠修行来提升实力。
  “顾兄弟，你修炼结束了没有？”赵六跑来问道。
  “是的——晚饭已经做好了？”
  “早就好了。”
  “那我们吃饭。”
  两人进了营房，在饭桌前坐下。
  赵六端上来一盘子肉食，两碟咸菜，然后给顾青山盛了一碗粥。
  “还有腌肉？”顾青山笑道。
  “这是我私藏的最后一点肉了，顾兄弟。”赵六道。
  顾青山听出他话里意思，说道：“法阵已经开始运转，不过传递消息还需要一些时间，大概明后天就会有增援赶来。”
  赵六脸上露出喜色，忙道：“顾兄弟，你多吃一点。”
  顾青山点点头，开始喝粥吃菜。
  ——哪有什么增援。
  整个军营的所属的区域都已经陷落了，倒是公孙智和宁月婵很可能会来求救。
  现在这样说，只是为了让赵六心中多些安稳，省的他又慌里慌张的大呼小叫，甚至偷偷去抠阵盘上的灵石。
  就眼下的情形来看，只要自己还活着，赵六便死不了。
  顾青山吃完粥，一放下筷子，便又去盘膝修行。
  完全不凭借混沌战神界面——
  这样的修行其实也难不倒顾青山，毕竟他曾经超越了星河圣人之境，甚至走上了自己的道路。
  但作为一个普通人，冲击境界的过程，本就会给身体带来负担。
  他的身体是否能承受一次次快速突破所带来的冲击，这才是大问题。
  时间缓缓流逝。
  顾青山修行了大约三个时辰，于子夜时分再次突破，达到了练气四层境界。
  他松了手上的道诀，暂且停止修行。
  ——身体能承受的冲击已经到了极限，再继续下去一定会受伤。
  “顾兄弟，你要吃夜宵吗？”赵六的声音响起。
  “不用，你去休息吧。”顾青山道。
  “那好……有什么事随时招呼一声。”赵六打着哈欠道。
  “恩。”
  赵六去睡了。
  顾青山沿着营地慢慢走着，心中仔细思索着现下的局面。
  “战神界面，究竟是什么把我困在此处？”顾青山问道。
  “一切重来之际，本界面必须保证按照原历史的状态运行，相应情况需要你自己探索，之后本界面才会给出相应说明。”战神界面道。
  “好，那你告诉我，历史为什么改变了？”顾青山又问。
  “你指什么？”
  “比如赵六，再比如那人面魔鸟——它们都跟我记忆中不太一样。”
  “同样的事情再发生一次，身处其中的人也许会做出不同的选择——这便是命运不可捉摸的地方。”战神界面道。
  顾青山沉吟道：“命运……”
  他停住脚步，在法阵的边缘处停住脚步。
  自己被困在这里。
  这是空间出了问题。
  现在命运也出了问题，变得与以前完全不同。
  接下来呢？
  会发生什么？
  顾青山忽然神情一凝。
  只见军营外的黑暗中，再次出现了妖魔的踪迹。
  不过这一次，妖魔们距离军营很远，而且由于隐匿法阵的缘故，它们并未靠近。
  顾青山轻轻按住手上的阵盘，想了数息，最终松开手。
  ——他没有激活太上感应临斗诛邪大阵。
  这个法阵只要在运转，就瞒不过人类阵法师，不需要刻意发动攻击。
  战斗……
  还是暂时不要发生的好。
  顾青山做出了决定，便静静看着那些妖魔远去。
  忽然，黑暗中响起一道声音：
  “为何不杀掉它们？”
  顾青山神情一动，开口说道：“如果真的击杀了妖魔，立刻就会引来更多的妖魔大军，反而不是什么好事。”
  “这样的法阵足以应对大部分妖魔。”那个声音道。
  “但我的灵石不多了，无法支撑法阵一直运转下去。”顾青山道。
  一道身影从黑暗中走出来。
  ——公孙智！
  顾青山面上做出戒备之色，开口道：“在下顾青山，骁骑营前锋士兵，不知你是何人？可有腰牌？”
  对方将腰牌抛过来，顾青山接了，放出灵力在腰牌上一握。
  腰牌顿时大亮，一道火光从腰牌上升起，凝聚成线，组成几个大字。
  “定远将军，公孙智。”
  顾青山自然知道是他，便也拿出腰牌抛过去，让对方勘验了一遍。
  时间也改变了。
  原本在时间的另一面上，自己这个时候还在杀妖兽，并未遇见公孙智和宁月婵。
  妖兽……
  没有杀那条蟒妖，就没有蛇胆，也就无法医治宁月婵身上的伤。
  这是因果。
  因果也随着空间的禁锢而改变。
  时间、空间、因果、命运全都改变了！
  为什么……会这样？
  顾青山心中疑惑难当，面上却道：“原来是公孙将军，不知为何你会一人在此？”
  “说来话长，土行魔人军团正在追我，你先打开法阵让我进去。”公孙智道。
  “好。”
  顾青山立刻打开营地的法阵。
  公孙智点点头，走进来，神念顿时笼罩了整个营地。
  “人呢？怎么只有两个人？”他诧异问道。
  “禀将军，人都死了。”顾青山道。
  “那你们这法阵——”
  “是我家数十代传承下来的秘阵之法。”
  公孙智叹口气道：“原来如此。”
  ——对方腰牌是真的，人也对得上号，应该没有问题。
  公孙智随手打开一方阵盘，轻轻捏了个手诀。
  霎时间，却见一名披着雪白披风、身穿金甲的人出现在军营外。
  这人穿的甲衣纤细精致，脸上戴着一张银色面具，将容颜完全遮挡住。
  宁月婵！
  顾青山心中一跳，开口问道：“公孙将军，她是何人？”
  下一瞬。
  一行行萤火小字飞快跳出来，显现在虚空之中：
  “由于一系列变故的出现，你即将提前返回真实世界。”
  “所有装备存入储物袋，需要时可再次取出。”
  “开始回归。”
  顾青山忍不住道：“等一下——”
  话音未落，一道光幕落在他身上，裹着他瞬间消失不见。
  ……
  自由联邦。
  长宁钢铁机甲研究部。
  某个私人房间内。
  光幕闪过。
  顾青山显出身形。
  放在床头的通讯器正嗡嗡响着。
  他来不及多想，伸手一招便把通讯器握住。
  “是雪儿啊，这个时刻她应该是要告诉我，她被首都大学录取的事……”
  顾青山开启了通话模式。
  苏雪儿的声音立刻从通讯器中匆匆响起：“青山。”
  “恩，我在，有什么事跟我说吗？”顾青山道。
  “快看新闻！快！”苏雪儿的声音透着一股紧张。
  顾青山一怔，直接在墙上按了按。
  全息影像顿时浮现。
  一名新闻主持人正飞速念着稿子，神情之中有一股抑制不住的慌张。
  “海岸线正在不断上涨，岛国已经全部淹没，这是历史上从未出现过的局面。”
  “世界各国针对岛屿诸国的救援计划已经达成。”
  “各国一致同意，由公正女神来执行全体救援计划。”
  “——刚刚收到的消息，一次史无前例的海啸正出现在伏羲帝国南方海港外。”
  “三十秒后，它将直接袭击伏羲帝国！”
  一副毁天灭地的景象出现在全息图像上。
  海啸……
  这般数千米高的洪流，又岂是海啸所能形容？
  这个世界的人从未见识过这般阵仗，词汇相对匮乏，才不得已用海啸来形容它。
  顾青山看着新闻，整个人陷入呆滞状态。
  他如何感受不到其中的毁灭气息？
  这分明是一种从未见过的末日！
  正想着，却见一行行萤火小字飞快出现在虚空中：
  “注意！”
  “你已经亲眼看见前代纪元末日：湮没。”
  “请注意应对，你的每一次抉择都将决定当前时间线上的一切。”
  顾青山微怔。
  前代纪元？
  看来是另一边的自己遇到了什么难题。
  毕竟，在这个时间流上，自己两世都未曾见过这种末日！
  顾青山默默想着，通讯器中苏雪儿的声音再次响起：
  “青山，我这里有一个秘密权限，我马上发给你，你凭借这个权限可以乘坐军方的战舰前往首都——至少首都是安全的。”
  “我这就发给你，不许拒绝。”
  说完，她匆匆挂断了电话。
  顾青山默了数息，很快便看见通讯器上出现了一行长长的代码。
  ——这便是苏雪儿发给自己的权限。
  顾青山还来不及细看，门口便传来了敲门声。
  门打开。
  两名穿着黑色制服的人站在门口，说道：“编号41157，顾青山？”
  “是我。”顾青山道。
  “从这一刻开始，你被解雇了。”一人道。
  “另外你手上的代码已经失效，不要做痴心妄想的事。”另一人道。
  “你有十分钟收拾东西并离开研究部。”
  “如果超过十分钟，我们会以商业间谍罪起诉你——这是苏家对你最后的仁慈。”
  “——也就是说，你需要滚的快一点。”
  两人说完，再也不看顾青山，转身便走了。
  顾青山等两人走了，再次把门关上。
  “上一次还是请我赴宴之后才说解雇事，这一次直接当场解雇，难道我是越混越不行了么？”
  他叹了口气，喃喃道。
  ——这样的事肯定是苏夫人所为。
  不过也没什么。
  当务之急，是弄清楚那个降临的末日究竟是怎么回事。
  他正想着，却见通讯器再次闪了闪。
  不待他打开通讯，一道庄严肃穆的女声就已响起。
  这道女声以独特的抑扬顿挫将一个个词语说出来，听上去有一种特别的韵律感。
  “联邦公民顾青山，我是公正女神。”
  “欢迎你回来。”

第十四章 真正的人间之圣

  “欢迎你回来。”
  房间内的光屏亮了起来。
  只见一行行文字出现在光屏上：
  “检测到顾青山的实力已经归于最初程度，开启保护措施。”
  “提升顾青山个人权限为：联邦领袖。”
  “本次提升将通知联邦总统。”
  “开始制造机动战甲亲卫军，以保护顾青山阁下的安全。”
  顾青山讶异道：“你是——顾苏安？”
  “是我，阁下。”
  “你怎么来了？”
  “我请绯影她们带我回来，阁下，现在我们先别急着叙旧，您正处于危险之中。”
  光屏上飞快展现出几幅画面。
  只见一些职业者悄然出现在机甲研究部的外面，仿佛在等待着什么。
  一个个职业者的身份被标注出来，显示出他们的经历、实力和特点。
  这些人都是联邦之中有数的高手。
  以顾青山炼气期的修为，还真不是对手。
  如果没有公正女神的话，他就只能想办法暂避锋芒，等修炼层级上去之后，再做正面对抗的打算。
  但是现在……
  “你杀了聂家的少爷，消息已经传遍九府，眼下一场针对你的杀局已经准备就绪。”顾舒安道。
  顾青山忽然想起一事，问道：“九府的权限依然是最高？”
  “阁下放心，我已经完成更改——只需一点小小的改动。”顾苏安道。
  嘭！
  房门打开。
  一个人形机器人站在门外。
  “阁下，我已接管所有机动战甲，您可以大摇大摆的从苏家正门走出去。”顾苏安道。
  顾青山正要举步，忽然顿住，思索道：“不要这样，你立刻取消控制，然后给我找一条小路出来，我不想惊动任何人。”
  “阁下，现在的局面我们不必畏惧任何人。”顾苏安道。
  “不是畏惧——而是我们必须隐藏自己，因为只有这样，敌人才不知道他们在跟谁战斗，我们也就有更多的余地。”顾青山道。
  “阁下，整个原初世界的一切机械都被我控制了，在这种情况下面对九府，依然值得如此谨慎？”顾苏安问。
  “这是职业操守，跟对手无关。”顾青山道。
  光屏上，一切画面消失，转而显示出一条离开的小路。
  通讯器内传来公正女神的声音：
  “阁下，我将保证这条路在接下来的三分钟内没有人值守，请立刻行动！”
  “好！”
  顾青山走出房门，沿着那条路线一直朝前走，上了电梯，穿过一个又一个加密的房间，最终转过几条走道，再下了楼梯，又上几层楼，然后推开面前的小门。
  ——外面是一条通往员工宿舍的小路。
  顾青山走到小路尽头，轻轻一跃，跳过围墙。
  四周无人。
  然后——
  一个人凭空出现。
  “这就是你说的无人察觉？”顾青山低声问道。
  “阁下，她是突然出现的。”公正女神道。
  顾青山望向对面的女子，脸上堆起笑，说道：“我很喜欢你的歌，能给我签个名儿吗？”
  “我只是来看你一眼，不必太在意。”女子道。
  顾青山摊手道：“我有什么好看的？”
  “多余的话不必说，如果你能对付这场末日……我会再来找你。”那女子仔细看他一眼，徐徐后退，再次消失于虚空之中。
  原地只剩下顾青山。
  “想不到这人竟然有问题。”顾青山思索道。
  “阁下，我们快走，您需要获取力量来应对当前局面。”顾苏安催促道。
  “走。”
  ……
  神殿号星空要塞。
  顾青山站在一处散发光芒的培养槽前，问道：“这就是苏雪儿当初进化的手段？”
  公正女神的声音响起：“并非如此，她的那种方式更适合女性，而您面前的这种准备是人族准备了无数年的后手。”
  “阁下，人族知道六道轮回背后有着未知存在的窥探，因此从未相信过其他种族。”
  “我完全可以理解。”
  “人间界历经千百代以来，全力走出了一条全新的路，直到人间之圣觉醒，它才显露出真正的面目。”
  顾青山道：“人族一直在完善这条路……难道是深藏于人间之墓的东西？”
  公正女神道：“是的，它成为了我的一部分。”
  顾青山陷入回忆，说道：“就连六道争雄之事，人间界也只是设置了一处人间之墓，最终目的并非选出圣人，而是让你觉醒。”
  “对，当我觉醒之后，如果找到可以信赖的人，那么我将成为那人的兵器，而那人才是真正的人间之圣——这件事除了您之外，永远都不会有人知道。”公正女神道。
  “顾苏安……”
  “当前形势难料，我从未来而来，便是要化作人间道的最终兵器，与您并肩作战。”
  培养槽之中，层层绚丽的光彩腾空而起，化作流动的虹光飞至顾青山身后。
  层层彩芒凝聚成顾苏安的模样。
  她漂浮于顾青山背后，双手轻轻放在他的肩膀上，拥着他道：“联邦公民顾青山，我即将选定您为人间最终兵器的拥有者，您是否接受？”
  “好，让我们再次并肩作战。”顾青山道。
  顾苏安轻轻一笑，整个人化作七彩流光，绕着顾青山转了几周，最终凝聚成一片小小的透明软片，飞入顾青山左眼之中。
  彩芒渐渐消隐。
  顾青山眼前出现了瀑布一般的数据流。
  一分钟后。
  所有数据消失。
  顾苏安的声音响起：
  “您已加载顾苏安，当前请立刻开始进食，以完成身体的初步进化。”
  脚下层层机械打开，一满桌子高热量食物出现在顾青山面前。
  “用吃的方法？”顾青山疑惑道。
  “刚开始的时候，我们不能太快，进食是自然界最安全的方法。”顾苏安道。
  她并没有发出声音，但顾青山却直接明白了她的意思。
  这种交流方式及其迅速，几乎是一瞬间就完成了意识层面上的信息交换。
  “我一直觉得进化是指战斗层面的事……原来要先从吃开始。”顾青山道。
  他坐下来，准备开始吃东西。
  只见一瓶冰镇烈酒从冰桶里飞起来，自动开了盖，落在顾青山面前。
  “进化是全方位的，顾青山阁下，从今天开始，您将代表人族走上一条完全不同的道路，再也不拘泥于六道轮回，甚至是洪荒时代。”
  顾青山指着冰镇烈酒问：
  “烈酒也能有助于进化？”
  “不，有助于您今天一天的好心情。”顾苏安道。
  “那这个呢？”
  顾青山指着桌子上的画册问道。
  只见画册上都是一些极其妖冶而美丽的女性，一看就并非原初世界的存在，而是来自诸天万界的各个种族。
  她们很美，也很勾人。
  “我排查了您所经历的那些事，发现您需要一些启蒙，阁下。”顾苏安道。
  顾青山断然拒绝道：“我看不需要，我有叶飞离——”
  “他从未追过女生，也从来都不会谈请说爱，阁下。”顾舒安道。
  顾青山微怔。
  “请开始吃饭吧，我将为您收集原初世界的信息，在您饭后进行汇报。”顾苏安道。
  顾青山便不再言语，大口吃喝起来。
  没多久，混沌战神界面上冒出一行行萤火小字：
  “你的肉体正在积蓄能量。”
  “你的基因正在完成初步的调整，为下一步的进化做准备。”
  “由于本战神界面更侧重于为末日身份的你输送真实末日之力，从现在开始，你可以将人间的最终兵器作为更主要的战斗辅助伙伴。”
  顾青山一眼扫完，朝嘴里灌了口酒，说道：“问下鸡爷，为什么我所在的时空发生了这么多的变化。”
  战神界面沉寂了一会儿，再次冒出一行行萤火小字：
  “已传达，得到如下反馈：”
  “整个时光长河已经产生了无法预料的变化，这种变化似乎来自混沌之墟中的无形波动。”
  “不止是你，每一个时代都陷入了动荡之中。”
  “请保证闭环内的一切不至于崩溃。”
  “时间闭环就像时空锚一样将你稳稳的固定在当前时刻，你拯救它，它也拯救你。”
  顾青山忍不住道：“我该怎么做？”
  “最重要的是，你所处的时代不能被末日毁灭。”战神界面道。
  “……明白了。”顾青山道。
  他一边用念头跟界面交流，一边风卷残云，很快把桌子上的东西吃光了。
  “你可以进行一次基本的进化了，请选择方向。”顾苏安道。
  在顾青山的意识之中，数不尽的进化方向、方法、策略、技能、神通、装备与兵器、甚至是一些闻所未闻的种族都瞬间融入他的记忆之中，成为了他自然掌握的知识。
  顾青山想了片刻道：“强化身体，让身体能承受多次修行突破所带来的冲击。”
  “明白！”顾苏安道。

第十五章 黑暗中

  自由联邦。
  首都。
  苏雪儿在房间里走来走去，焦急的等待着什么。
  “雪儿？你在干什么？”
  一名中年女子走进来，关切的问道。
  “啊，母亲——我没事，我在担心爷爷。”苏雪儿慌忙道。
  “真的？”苏母凝视着她。
  “是的。”苏雪儿低着头，应声道。
  “放心，”苏母忽然展颜笑道：“你爷爷正在与其他府主议事，他们所在的地方是整个星球最安全的所在——你没事多看看自己的功课吧，别像热锅上的蚂蚁一样张皇失措，你可是我们苏家最重要的继承人，要从容。”
  “知道了，母亲。”苏雪儿道。
  苏母点点头，手上的通讯器忽然震动起来。
  “什么事？”苏母恢复了威严。
  “夫人，请立刻看新闻。”一个声音从通讯器中响起。
  苏母朝虚空一挥手，面前顿时出现了一副光屏。
  新闻主持人神情有些慌张，开口道：
  “下面插播一条刚刚收到的消息。”
  “在全世界的紧密监视下，海洋发生了新的变化。”
  镜头一转。
  只见那数千米高的海啸之墙正在拔地而起——
  “各位观众！”
  “我们可能看到了历史上从未出现过的一幕。”
  “所有海洋正在飞上天空，它们形成了一个笼罩全世界的空中海洋层。”
  “这不是海啸！”
  “请注意，海洋已经彻底遮蔽了天空，这是正在发生的事。”
  “如果可以的话，请各位走出房间，或打开窗户，你们将看到这神奇的一幕。”
  “各国首脑正在紧急磋商对策。”
  “联邦刚刚宣布了宵禁措施，请各位注意……”
  外面的天色渐渐暗下来。
  苏夫人拿着通讯器走出去，在花园里仰头望向天空。
  “天啊……”
  她失神的道。
  苏雪儿想了想，正要出去看看情况，却发现自己的通讯器轻轻震动了一下。
  她拿起通讯器一看，立刻朝里屋走去。
  她关上门，接通了电话。
  通讯器里传来顾青山的声音：
  “雪儿，我有话跟你说。”
  “青山！我一直在等你——你抵达首都了没有？”苏雪儿急切的问。
  “别管这些细枝末节的事了，你好好听我接下来的话——马上会有一个新闻，是关于我死亡的事。”顾青山道。
  “什么！”苏雪儿低低的惊呼出声。
  “别惊慌，其实那只是我作出的一场假死，用来摆脱一些不必要的麻烦……等风平浪静之后，我会去找你。”顾青山道。
  “你为什么要假死？你怎么能做到这样的事情？”苏雪儿不解的问道。
  “来不及多说，你记住我没死——你母亲马上要开门进来了，当你听闻我的死讯，记住，我还活着。”
  嘟……嘟……嘟……
  通讯已经挂断。
  嘭！
  门被推开。
  苏雪儿茫然望向门口，却见自己的母亲满面春风的走进来，拉起她的手道：“雪儿，有一件不幸的事我觉得还是得告诉你一声。”
  “什么事？”苏雪儿问。
  苏母打开光屏，切换频道，说道：
  “我们长宁钢铁战甲研究部发生了一件不幸的事……有一个人被车撞死了。”
  苏雪儿望向光屏。
  只见一名死者躺在地上，旁边是肇事车辆。
  主持人的声音正在响起：
  “已证实，死者是长宁钢铁战甲研究部的研究员，顾青山。”
  “肇事车辆的驾驶者的血液中验出了超高浓度酒精。”
  “本次事故……”
  苏雪儿看着这条新闻，耳朵里嗡嗡作响。
  她忽然想起顾青山刚才的那一通电话，眼泪终于没有流下来。
  怎么回事？
  为什么顾青山要假死？
  暂且不说他是如何做到这一点的——
  他究竟在躲避什么？
  苏雪儿心中闪过无数个念头，但却依然找不到方向。
  苏母拉着她的手，脸上带着惋惜之色，轻声道：“说起来也是你同学……这孩子……虽然家境贫寒，但很上进，没想到竟然出了交通事故，实在太可惜了……”
  苏雪儿怔了怔，慢慢抬起头，对上母亲探究的目光。
  “母亲，您为何要提醒我看这个新闻？”她问道。
  “这是你同学，我想着还是提醒你一声。”苏母道。
  “刚才的新闻是现场直播，而您早就知道这件事。”苏雪儿道。
  “我是得到了下面那些人的通知，所以顺带告诉你一声。”苏母道。
  “您什么时候关心过钢铁战甲研究部的事？我记得有一次制造车间的事故死了五个人，下面的人通知您，您还发了一顿脾气，说打扰了您插花的兴致，从那以后这种事就不会再到您这边，而是您的助理负责去处理。”苏雪儿道。
  “因为死的是你同学，所以我特别关注了一下。”苏母道。
  苏雪儿不说话，盯着自己的母亲。
  苏母突然暴躁起来，高声道：“算我多嘴，原本只是想让你知道这件事，想不到你还怀疑起自己的母亲了！真是好心没好报！”
  苏雪儿轻轻的道：“我什么都没说，您为什么觉得我怀疑您？”
  苏母一时语塞。
  苏雪儿目光一垂，再次抬起之时已化作空洞无神。
  她默默走出房间，站在院子里朝天空望去。
  天空——
  宛如深夜时分。
  深黑色的海洋高悬于天空，彻底笼罩整个世界。
  人们将各种色彩的探照灯打开，直直照向高空，在海洋中投射出七彩斑斓的繁复光影。
  这一幕是如此奇幻而不真实，引得众人都发出了欢呼喝彩声。
  突然。
  苏雪儿心有所感，猛的朝一个方向望去。
  轰！！！
  一根巨大的水柱冲天而起，以极快速度朝着天空深处的海洋飞去。
  苏雪儿顿时脸色一变。
  刚才她听得清清楚楚，那水柱之中依稀传来了七八道惊恐绝望的尖叫嘶喊。
  有人！
  有人被水柱带走了！
  却见那水柱直上天穹，没入那深黑色海洋之中，化作一抹暗红。
  暗红最终消逝，归于寂静的深黑色。
  ——那些人彻底融成海洋的一部分了。
  四周皆静。
  海洋无声无息，起伏不定。
  ——它就像一头前所未知的恐怖巨兽，再次化作彻底的黑暗之幕，沉沉的悬浮在大地之上。
  这一幕，显然不止苏雪儿一个人看见。
  那些探照灯在一瞬间熄灭。
  房间里的电视直播中传来主持人的极其高频的语速解说，在院子之外，远远近近响起了此起彼伏的喊叫声。
  恐慌开始蔓延。
  ……
  依然是首都。
  顾青山穿着一件简单的黑色卫衣，牛仔裤，球鞋。
  他将兜帽罩在头上，看上去就像是一名无比平凡的少年——
  确实是少年。
  回归死人坑的瞬间，他失去了所有实力，身躯也直接回归了少年时代的状态。
  他倚靠在高楼的栏杆前，遥望夜空。
  “阁下，您的假死战术已经成功，从现在开始，九府不会再找你的麻烦。”顾苏安的意识正在与他交流。
  “辛苦了。”顾青山道。
  “阁下，其实不必这么麻烦。”
  “我知道，但有一个道理你可能没听过。”
  “请讲。”
  顾青山道：“当你站出来的时候，就连蚂蚁也会发现你的存在，甚至成群结队的上前来试探能否咬你一口。”
  顾苏安问：“还有吗？”
  “当你隐没在黑暗中，一切存在都对你无从下口。”顾青山道。
  “所以您要假死？”顾苏安问。
  “这是来自廖行的灵感——对了，这家伙恐怕还在外太空繁殖后代，我们得把他接回来，他是一个好帮手。”顾青山笑道。
  “这件事交给我来处理。”顾苏安道。
  “还有张英豪，你把他的地址给我，我去找他。”顾青山道。
  “不如也交给我直接处理。”顾苏安道。
  “我亲自去。”
  “好，他的所在之处已经显示于您的意识层，请看一下。”
  顾青山在原地停了数息，转身朝一个方向走去。
  刚走出几步，他身上的气势猛然一提。
  充沛的灵光具现而出，在夜色下一闪，迅速化作虚无。
  ——炼气五层境界。

第十六章 永灭的滋味

  联邦首都。
  贵族区。
  一栋戒备森严的别墅。
  “桐桐，今天有什么新闻没有？”某个沉稳的男声响起。
  “天上的事，会长。”一道少女的声音回应道。
  “那个海洋很危险——除了这件事之外，还有什么值得关注的事没有？”男人说的。
  “有的，长宁钢铁战甲研究部死了个人。”桐桐说。
  “……这算什么新闻。”男人无语道。
  他穿着一袭黑色风衣，双手戴着露指的黑色皮手套，目光炯炯，刚刚点燃一根雪茄。
  “对呀，这根本不算什么新闻，但却上新闻了。”桐桐道。
  男人吸了口雪茄，说道：“原来如此……死的是什么人？”
  忽然，一道声音从两人背后传来。
  “是我。”
  男人猛的回头望去，只见一名穿着套头卫衣的少年站在窗前。
  “阁下是何方神圣？”
  男人眯着眼问道。
  少年不说话，脸上却挂着满是怀念的笑意。
  男人不着痕迹的做了个手势。
  忽然。
  整个房间在一瞬间多出了七八名身穿黑衣的人。
  这些人守在张英豪左右，身上充满了淡淡的杀意，似乎随时都准备着出手。
  空气近乎凝固。
  下一瞬。
  所有人的通讯器一同响了起来。
  不等他们接通，通讯器中响起一道道电子声：
  “联邦公民萧晖，杀手，住长宁南湾小区十栋B座1单元九楼9001室，独身。”
  “联邦公民柴浩山，杀手，住首都东区第五大道三三零公寓十五楼1室，家中尚有……”
  “联邦公民程辉……”
  “联邦公民赵佩……”
  “……”
  众人纷纷变色。
  身为杀手，自己的真实身份是最紧要的，组织在掩盖身份方面一直是最花功夫的。
  ——结果所有人身份都被通讯器自动播放出来。
  到底是什么样的人，才可以做到这个地步？
  “原来如此……你代表了哪一位府主？”男子沉声问道。
  他挥挥手，那些杀手顿时退下去。
  顾青山却不以为意，在宽大的沙发上坐下，笑着说道：“恭喜你终于实现了心愿。”
  “心愿？”男子疑惑道。
  “对，成为杀手公会的会长，专门管杀手。”
  “……我不太明白你的意思……”
  “认识一下，我是顾青山。”
  “顾……青山，很好，好名字。”
  “会长，他就是新闻中那个被车撞死的家伙。”桐桐悄声道。
  房间内，又只剩下他们三人。
  “顾青山，你知道我是谁？”男子试探道。
  顾青山笑道：“你是张英豪，狩猎者协会会长。”
  “那你呢？你又是什么人？”张英豪问道。
  “我可能是一个搅局者。”顾青山道。
  “搅什么局？”
  “这个世界的既定命运线。”
  顾青山缓慢的说着。
  他回忆着自己第一次跟张英豪见面的情形，继续说道：“张英豪，你过往的事迹我都看过，我认同你的理念和行为。”
  “现在我向你发出邀请，成为我的伙伴，如果你同意，我将带你经历一些绝对不同的事情。”
  “好像除了杀人之外，我没有其他能帮上你的地方。”张英豪试探着说。
  顾青山微微一笑，道：“你应当知道，跟着我挺好的，我和聂家白家的两个窝囊废比起来，还是有所不同。”
  “愿闻其详。”张英豪道。
  “怎么说呢，我个人把贵族分成两种。”顾青山道。
  “两种？”张英豪道。
  “恩，第一种人，发现自己生来就有无上的优越，因此无限放大了自我的存在，挥金如土，仗势欺人，不求上进，败坏贵族名声，化作整个国家的毒瘤。”顾青山道。
  “有趣，第二种呢？”张英豪道。
  “第二种，是你这样，或者说，是你二伯那样的人。”顾青山道。
  张英豪放下雪茄，坐直了身子。
  顾青山继续道：“没有永恒不变的权力，没有永远稳固的社会结构，唯有强大自身，让自己成为无与伦比的强者，才能在任何顺境和困境中，带领人类文明一直走下去。”
  “你们才是真正的贵族，虽然老一辈的都不太喜欢你们这种人。”
  桐桐在一旁听着，这时忍不住小声道：“卧槽……老大，他的想法怎么跟你一模一样……”
  ——这本就是张英豪当年所说的话，此时顾青山只是复述了一遍。
  张英豪有些失神，迟疑道：“你真这么想？”
  “你也看到了，九府的人想杀我。”顾青山道。
  “那么，在理念上我们确实达成了一致……但我实在不知道，你想做事情究竟是什么，毕竟我手下一大群人跟着我混饭吃，光有理想还不够，你有什么实际的项目吗？”张英豪费解道。
  “现在还不是时候……有些事不应当让你太早知道，但你需要做好准备，我们下次见面就要做点实际的事情了。”顾青山道。
  张英豪沉默数息。
  ——这么神秘？
  对方究竟是什么来头？
  找上杀手公会，很明显是要在黑暗中刺杀某些人，除此之外，还能有其他什么目的？
  “先说好，我的组织不杀老弱病残孕，不杀普通人，不杀向善之人，总之就是不杀无辜。”张英豪道。
  “放心，正因为如此，我才愿意来找你。”顾青山道。
  “那么我们又达成了一个共识——但若你不是九府的人，又属于哪个组织？”张英豪再次试探道。
  “没想出来。”顾青山坦然道。
  “……组织名都没想出来？”张英豪迟疑道。
  “我们就叫没想出来。”
  “……你是认真的？”
  “有本事你想一个名字。”顾青山忍不住道。
  张英豪顿住，眉头紧锁。
  如果自己想一个组织名……倒也不是可不可以……
  ——可是这个组织究竟是干什么的？
  他问了问顾青山。
  顾青山耸肩道：“这跟我们要杀的东西有关——等下次我们见面，我会告诉你。”
  他走到窗前，准备离去，背后突然响起张英豪的声音：
  “等一下！”
  “恩？还有事？”顾青山问。
  “就像你说的那样，假如真的要杀什么特别厉害的家伙，我得把人手都安排好——毕竟这么多人跟在我混饭吃，你总得给点安家费吧。”张英豪摊手道。
  顾青山为之恍然，理所当然的点点头。
  “——给他打钱。”
  顾青山抛下这句话，直接从窗户飞掠出去，几次起落便去得无形无踪了。
  他走之后，张英豪和桐桐一起站在窗前。
  刚才的事情实在离奇。
  “老板。”
  “嗯？”
  “这个人太奇怪了，你真要跟他合作吗？”
  “我们是做生意的，开门是客，如果他真的有一条不错的路子……合作又有什么关系，毕竟他连我们的身份都能搞到手。”张英豪道。
  “老板，我刚才几次想出手，他眼神一瞟过来我就不敢动了，也不知道为什么。”桐桐疑惑道。
  “这种情况啊，基本上是因为你预感到自己一出手就会死。”张英豪淡淡的道。
  这时他的通讯器传来了“滴滴滴”的提醒声。
  他拿起通讯器一看，整个人顿时如同雕像一样凝固在原地。
  “会长，怎么了？”桐桐紧张起来。
  “没事……”
  “你看你头上都是汗，一定有什么事！”
  桐桐朝他通讯器上望去。
  只见几行小字停留在那里不动：
  “您的银行账户已更改。”
  “您的账户开支被公正女神列为联邦战争支出项目，等级为绝密。”
  “您可以动用联邦所有的战备基金。”
  “无需任何发票，公正女神将即刻为您报销一切开支。”
  “——本权限已经激活。”
  桐桐很快看完，大脑一片空白。
  “——用我的公民号登一下联邦中央银行，进入个人信用中心，看看是不是真的。”张英豪低沉的道。
  桐桐二话不说，迅速摸出一个小型光脑，飞快的操作起来。
  她很快就连接上联邦中央银行，然后看到了相应的信息。
  “老板，是真的……”
  桐桐低声喃喃道。
  张英豪接过小型光脑，朝上面一看。
  只见上面只有一行小字：
  “联邦公民张英豪，信用额度：∞。”
  ……
  顾青山在街区上独自行走。
  他刻意寻了个无人的小巷子，走到尽头，在里面站定。
  啪！
  一道散发着灵光的屏障从他身上冒出来，轻轻闪耀了一下，便彻底消失不见。
  炼气六层。
  顾苏安的声音响起：“阁下，你的进化速度突然加快了些，比我预计的时间提前了一小时三十分，这是为什么？”
  顾青山望着天空上黑沉沉的海洋，轻声道：“时间紧迫，我想起来了一门武经……索性先修行了再说。”
  “是什么武经？”顾苏安问。
  顾青山回忆起当时琳的话，说道：
  “名字不太清楚，是琳传给我的，据说单只口颂此经即有不可思议力量种子生根，更何况背诵修持——我在后来六道轮回的人族传承之中，也没发现这门武经的踪影，可见它着实珍贵。”
  “请您念给我听，我记载了人族修行的许多秘录，也许能对上号。”顾苏安道。
  顾青山念了一遍。
  “奇怪，资料库里并没有对应的信息。”顾苏安道。
  “这样……还真的有点奇怪，下次我好好问一下琳。”顾青山沉思道。
  他忽然望向四周。
  不知何时，巷子里涌起了层层迷雾。
  一切开始变得模糊。
  顾青山回头望去，只见一名女子正静静的站在巷子口。
  “谢霜颜……我记得你说过，只有我战胜这场末日了，你才会再次出现在我面前。”顾青山道。
  那女子开口道：“情况发生了变化，你听——”
  顾青山侧耳倾听。
  四周一片寂静。
  一息。
  两息。
  三息。
  顾青山摇摇头，正要说话，突然一道极其细微的声音从外面的街道传来。
  ——仿佛有什么极其沉重的东西，正在地上拖动前行。
  紧接着。
  血腥的气息随风散来。
  一声凄厉的尖叫响起，突然又戛然而止，仿佛被什么掐住了喉咙。
  天空传来阵阵轰鸣，警用机甲编队出动了。
  一群人疯狂的惊恐叫喊着，从街巷口跑过去。
  整个城市仿佛陷入了某种莫名的躁动。
  谢霜颜神情冰冷，飞快说道：“杀人鬼与吃人鬼开始出现，这一次可不是弱化版的末日，而是它的全盛之姿——相关的变异种一共有一千多类。”
  “传播方式呢？”顾青山冷静的问。
  “随机抽取，选中则立刻变异。”谢霜颜道。
  “那你出现在这里是想跟我说什么？”顾青山又问。
  “看你脚下。”谢霜颜道。
  顾青山低头望去，只见自己脚下的影子忽然动了动。
  冯霍德。
  这是冯霍德的天选技，他将带自己去找安娜。
  顾青山为之恍然。
  ——算算时间，也差不多是这件事该发生了。
  谢霜颜的声音再次响起：
  “你有两个选择，顾青山。”
  “第一个选择，不去见安娜，让她如同前世一样回归圣国，这样的话，一切都将暂且保持原样，也不会有更多末日出现，你也许可以应对下来；”
  “可是为什么呢？”顾青山忍不住打断她道。
  “因为在这个主时间线上，其实你并没有去见她，她也并不会留在联邦，而是会返回圣国，回到她父亲那里，承受所有的磨难，成为‘灭世女王’并接受她最终的命运——这才是你前世的真正现实。”谢霜颜道。
  顾青山一怔，慢慢明白过来。
  跟着影子去找安娜——这样会让这个世界的事件全部更改，变成与闭环另一端完全一样——
  这就彻底改变了前世。
  可是！
  如果自己不去见安娜，那么一旦安娜返回圣国，等待她的将是无比凄惨的命运。
  ——如何能放她走？
  自己永远欠着她那杯酒，又怎能不去见她？
  谢霜颜看着他的神情，继续道：“如果你选择去见安娜，主时间线上的末日就会来的更加汹涌，更加不可战胜，这是命运的报复；”
  “你选择去见安娜，这个世界便会以更快的速度走向灭亡。”
  谢霜颜说道。
  顾青山沉默了一息。
  只见他脚下的影子冲他招招手，脱离了他的脚，朝一条小巷跑去。
  谢霜颜道：“时刻已经到了，顾青山，你将如何抉择？”
  顾青山看着那影子，轻声道：
  “……其实我回到这个时代……便是要改变这个时代的命运。”
  “你只有炼气五层。”谢霜颜道。
  顾青山看着她道：“你可能不知道，自从我第一次完成闭环，在死人坑里醒来之际，我就在想怎么改变这一切，从那时起，历经了漫长的战斗时光，直到我成为星河圣人，直到我找寻到自己的道路，直到我身边有了许多强大的伙伴——我时时刻刻都在想，该怎么挽回这些过去的悲惨之事，现在我终于又回到这个时代——”
  “你觉得我会让这个时代按照原本的轨迹走下去？”
  “可是强大的末日会越来越多，这是现实情况，它们将摧毁一切。”谢霜颜道。
  顾青山摇摇头，迈开大步，跟着影子的方向走去。
  迷雾中传来他最后一句话：
  “任何末日敢动这个时代，我都会让它们知道永灭的真正滋味。”
  “——我保证会做到这一点。”

第十七章 再见天蝎！

  街角。
  那家熟悉的酒吧。
  顾青山正要举步走进去，却听见长街的另一端传来了些许低沉的嘶吼声。
  顾苏安道：“那是刚刚变异的吃人鬼，它们聚集在一起彼此吞噬，准备进化成——”
  顾青山抽出短弓，瞬间射空了整整一筒箭矢。
  密集的惨叫声响起。
  战神界面上顿时冒出一行行萤火小字：
  “你完成了一次熵解。”
  “你杀死了末日怪物：吃人鬼融合体。”
  “你完成了熵解。”
  “本次熵解所获得的力量将穿越时空的限制，返还至混沌之中的你身上，化作对应的真实末日之力。”
  顾青山一眼扫完，说道：“苏安，你有办法控制住这些怪物么？”
  “它们刚刚新生，实力还未成长起来，我随时可以给您抓一些来。”顾苏安道。
  “那就抓一些来吧。”顾青山道。
  ——处于混沌之中的自己，一定需要这些末日的力量。
  “是，阁下。”顾苏安应声道。
  顾青山收了弓，推开酒吧的门走进去。
  门一关上，外面的声音全都被静谧所替代。
  音乐轻柔的响着。
  昏暗灯光下，坐着两个人。
  梳着大背头的魁梧壮汉。
  火红色披肩长发，身材修长的美丽女子。
  两人望着顾青山，脸上都带着善意的微笑。
  ——真是久违的一幕啊。
  顾青山心中微叹，走上前，问道：“刚才我的影子带我来到这里，我猜你们有事找我？”
  红发美女站起身来，伸出手，大方地说道：“你好，我是圣奥兰卡帝国的长公主安娜，是我专门找你来的。”
  顾青山跟她握了一下手，开口道：
  “幸会。”
  大背头的墨镜男也站起来，跟顾青山握了握手，开口道：
  “你好，我是冯霍德，你可以叫我冯，也可以叫我霍德。”
  “你也好。”
  顾青山应了一声，走到吧台后面，端详着上面陈列的酒。
  “别的不说，我们先喝一杯。”
  他找寻着记忆中的那几种酒，头也不回地说道。
  安娜和冯霍德对望一眼。
  冯霍德看了顾青山一眼，悄然道：“他的样子有些不对劲，我们是按计划劝说，还是直接掳走？”
  安娜注视着对面的少年，又看了看那些酒，小声道：“等一等，看看他想干什么。”
  顾青山默默的挑着酒，心中却突然冒起一个念头。
  嘭！
  他将酒瓶摆在吧台上，高声道：“苏安！”
  “阁下，什么事？”顾苏安道。
  “叶飞离……杀人鬼的事情提前爆发了——你现在立刻找到他——还有他的女友！”顾青山道。
  “找到了，请立刻看一下光屏投影。”
  顾青山将通讯器摆在桌子上，通讯器顿时投射出一道光屏，显现出某个具体的场景。
  只见一名男子在地上痛苦挣扎，双目已经化作血色，手指变得锋利如刀。
  “杀……我要杀光所有人……”
  他注视着四周逃窜的人群，放声嘶吼道。
  正是叶飞离。
  顾青山面色一紧，说道：“送我过去。”
  “制造小型迁跃器需要两分钟，阁下。”顾苏安道。
  ——她也是刚从未来回归不久，很多事都还没来得及去做。
  谁知道这一次重来，一切发生的如此之快，根本无法预料分毫。
  两分钟……
  顾青山望向光屏，只见叶飞离已经转过头，望向商业广场的另一端。
  那里有不少民众，正在张皇失措的逃走。
  “跑？”
  叶飞离狞笑一声，径直朝人群冲过去。
  ——来不及了！
  顾苏安遗憾的声音响起：“阁下，恐怕我们来不及阻止他杀人了，只能等两分钟后，再去制住他。”
  顾青山神情一怔，忽然记起洪荒时代的事。
  “你一路护我，传法卫道，功德颇盛，下一世有何心愿？”
  “我要做绝世无双的高手。”
  “凭你自己努力，你努力的方向，一定会让你成为那个领域有数的高手。”
  “若我再入魔……”
  “这一次是我实力尚且不够，下一世你若再入魔，我必引你重入正途。”
  “说定了？”
  “定了。”
  ……
  顾青山猛然回过神来，喝道：“连接他的通讯器！”
  “阁下，尽管他是完美形的杀人鬼，但此刻也已失去神智，不会在意言语。”
  “我知道。”
  “阁下，你怎么劝他都不会听的——”
  “连接他的通讯器！”
  “好……阁下请注意，叶飞离的通讯器已经接通！”
  只见光屏上，叶飞离正扑向一名胖子，怀里的通讯器突然响了起来。
  他微怔了下，一只手化作一柄锋利的骨刀，另一只手摁住那胖子——
  顾青山抓着自己的通讯器，沉声说道：“请注意，世界竞技游戏排名第七的叶飞离。”
  “——最高竞技游戏即将发布资料片，你已被选中作为内测玩家提前进入，来了就安排当老大，开局一刀装备满地爆，每周领取5000万钻，永久至尊VIP帐号待遇——”
  顾青山声音猛的一提，高声吼起来：
  “来吧，叶飞离，世界排名前十的高手都已加入最新的资料片！”
  “立刻招募你的兄弟们重建公会，与顶尖高手重争世界排名——你是否想成为天下第一？回答我！！！”
  叶飞离呆在原地，怔怔的听着这段话，几乎忘了手里抓着一个无辜的胖子。
  顾青山捂住话筒，小声道：“给他安排到位。”
  顾苏安道：“阁下，我已完成那个竞技类游戏的资料片构建，已经给他的帐号升级为您所说的那种级别——”
  两人一同朝光屏上望去。
  只见叶飞离的通讯器上冒出一连串的柔美女声：
  “嘻嘻，英雄叶飞离，你在世界竞技游戏之中的内测资格已经安排完成，请立刻登录帐号，察看资料片最新内容。”
  叶飞离手一松。
  那胖子顿时脱离了他的控制，连滚带爬的逃命去了。
  叶飞离恍若未觉，拿起通讯器一阵摆弄，调出自己的帐号看了看。
  “资料片？难道我的那个传说任务出后续剧情了？”
  “杀人……倒是不急，我得先看看自己这个职业被削弱了没有……”
  他小声呢喃着，目光中的血色也渐渐消隐下去。
  另一边，酒吧之中突然响起一道细微的响动。
  啪！
  一个小巧的迁跃器出现在吧台上。
  它是如此简陋，看上去就像是一个陈旧的电饭锅。
  “时间有限，阁下，请先将就着用。”
  “坐标输入了吗？”
  “直接启动就可以过去。”
  “好！”
  顾青山望向安娜和冯霍德——
  只见两人已经看傻了。
  “请稍等，我去救个同伴，马上就回来。”顾青山歉意的道。
  他在电饭锅上按了个按钮。
  嗡——
  只见他连同那个电饭锅同时消失不见。
  酒吧内恢复了寂静。
  “霍德……你看见了吗？”
  “看见了，如此小型的空间迁跃器，殿下您捡到宝了。”
  “不是迁跃器的问题，而是顾青山这个人——他能连通公正女神，随便查探任意地方，你懂得这其中的意——”
  安娜的话没说完，只见虚空中响起一阵细微的扰动。
  嗡——
  顾青山一手拿着电饭锅，一手提着那名陷入昏迷的男子，再次落在吧台后面。
  只见他将那男子放在沙发上，走回吧台前挽起袖子，开始调酒。
  “抱歉，一点预料之外的事，好在现在已经解决了——为了庆祝这辈子第一次见面，我请你喝杯酒如何？”
  顾青山努力以镇定的语气说道。
  这可是真正的主时间线，又因为救叶飞离出现了些许偏差，眼下只能祈祷千万不要影响到安娜的选择。
  她一定不能回圣国！
  “请我喝酒？也罢，我一般不会接受男人的酒，但今天破一次例也没什么。”安娜笑道。
  “这是我的荣幸。”顾青山道。
  他将情绪收了收，开始认真的调制鸡尾酒。
  很快。
  一杯血色的鸡尾酒摆在桌上。
  这杯酒看上去就像是燃烧的火焰，但往沸腾的火焰深处细看，又全是无法窥探的黑暗深渊。
  安娜低头看看酒杯，再抬头看顾青山。
  顾青山脸上满是回忆之色，整个人仿佛只剩下一具孤独的躯壳留在吧台前，灵魂却随着一阵无声无息的风去了不可知的遥远所在。
  察觉到安娜的目光，顾青山回过神，微笑说道：
  “喝吧。”
  “这杯酒叫什么。”安娜端起了酒杯。
  “天蝎宫。”
  “为什么叫这个名字。”
  “天蝎是天上永生不灭的星辰，我将守护它，直到永远。”
  “守护星辰……按照一般的说法，不应该是星辰守护众生么？”安娜又问。
  “我已经被天蝎守护过了，现在换我来守护她。”顾青山轻声道。
  安娜略一沉默，端起酒杯一饮而尽。
  苦，烈，烧。
  毁灭，孤独，悲伤。
  最后才有一丝深深眷恋的甜。
  闭目片刻，安娜睁开眼，怔怔的望着顾青山。
  “说来奇怪……”
  “什么？”
  “我喜欢你。”
  “我这里还有几杯酒，你愿意喝吗？”
  “愿意。”
  “好，那你在这里稍坐两分钟，我很快回来。”
  “你要去哪儿？”
  “另一个世界，以后有机会的话，也带你去看看。”
  “去干什么？”
  “拯救那个世界，然后马上回来，你能等我吗？”
  “……如果你说的不是疯话，我就在这里等你。”
  “一言为定。”
  话音落下，他身上闪过一道光幕，整个人瞬间消失不见。

第十八章 承接历史

  天色阴沉。
  风越来越急，一场暴雨即将来临。
  一名身穿金甲的女子走入军营。
  “这位是天极圣女宁月婵，她身上有伤，你们这里可有疗伤一类的丹药？”公孙智问道。
  顾青山看她一眼，说道：“久战之躯，身中四种不同的毒，兼有大小二十七处伤。”
  公孙智和那女子同时一静。
  “你懂医术？”公孙智的声音提了起来。
  “是我家数十代传承下来的一些医术，”顾青山正色道，“但我们现在没有任何丹药，我只能略做治疗，让她的伤势不至于恶化。”
  宁月婵抱拳道：“能做到这一步已经不错了，还请为我疗伤。”
  顾青山道：“待我细查一遍——可否让我以灵力查探你的情况？”
  “当然可以。”宁月婵道。
  顾青山走上前，将手按在她背后，徐徐度入灵力。
  ——自己如今实力低微，哪看得出她身上的伤，只不过按照命运的惯性，宁月婵出现在这附近之时，所受的伤大致就是如此。
  前世她曾亲口说过身体的情况。
  现在已经初步取信于她和公孙智，至于治疗——
  顾青山手上灵力一收，已经差不多了解宁月婵的伤，开口道：“我有一门封闭所有伤口，暂时提振力量的战斗方法，名为阿修——武修万斗诀，如果你修习此法，一天之内可以不操心伤势的问题。”
  也不管宁月婵怎么说，他当即就把口诀念了一遍。
  ——这是阿修罗的基本秘法，人人皆会。
  阿修罗一族最喜战斗，绝不愿因为身上的一点伤就停止战斗，所以他们开创了阿修罗战争秘法。
  运起此秘法，只要还在战斗中，就不会因为伤势拖累而失去战斗力，直到战死为止，又或取得战斗的胜利，回去徐徐养伤，等待身体痊愈。
  宁月婵默默听了，当即盘膝而坐，开始试练此法。
  顾青山又望向公孙智，抱拳道：“公孙前辈，我曾杀了一个魔军的信使，尸体还在军营外东南方向，但当时有大批魔军路过，我不敢去察看那信使的情况。”
  “是什么样的信使？”公孙智问。
  “人面魔鸟。”顾青山道。
  “你杀得了人面魔鸟？”
  “我是使弓的，另外它好像受了些伤。”
  顾青山摸出那张短弓，展示给公孙智看。
  公孙智恍然道：“我想起来了……宁圣女的灵兽曾打伤过那怪物……难怪了。”
  他突然脸色一变，身形顿时朝军营外的东南方向飞掠而去。
  不一会儿。
  公孙智回到军营里，手中拿着一块血色玉牌。
  顾青山神情微动。
  自己被困在了这处军营。
  但公孙智却可以任意出入，甚至去找寻那魔鸟的尸体。
  如此说来，被困的也只是自己一人而已。
  有什么办法可以打破当前的局面？
  假如自己无法离开，那么用公孙智的手段，是否能实现这一点？
  却听公孙智说道：
  “人面魔鸟是魔军的传令信使，它所在的位置，可以让魔军的统帅们直接看到前线情况——你杀的好！”
  他手上灵力轻轻一催。
  那血色玉牌上顿时响起一道声音：“目标持续向南偏移中，向东七百二十六、偏南九十四；命令：无面巨人、血饮军团全力追击。”
  公孙智静静听完，半晌不说话。
  顾青山望向他。
  ——以公孙智的谋略才干，想从这个情报中想明白整件事，其实并不难。
  只见公孙智冷笑一声，开口道：“原来如此，它们是想把我跟宁圣女永远留在这里。”
  顾青山立刻接话道：“我们有办法求救吗？”
  公孙智迟疑着说：“有倒是有——”
  却见宁月婵一拍储物袋，摸出一张雾气腾腾的传讯符，张口就说出一番话来：
  “天极宗宁月婵，已获得人族联军的奸细名单，并成功定位神武世界，万望圣人来援。”
  说完，手一松，传讯符从她手上升起。
  公孙智见状，叹口气道：“贸然打扰圣人，恐怕你我的宗门会颇有微词。”
  顾青山眼直直的望着那传讯符升上高空，就要往远处飞去。
  却见传讯符冲破法阵，飞离军营的范围，直上云层深处——
  却有一道遮天蔽日的黑影将传讯符从半空扇了回来。
  那是无面巨人的手。
  无面巨人来了！
  但见它那巨大的身形轰然落下，站在军营外。
  更多的妖魔出现了——
  幽火邪蛇、饮血魔、土行魔人军团。
  天上闪过一道霹雳，照亮了夜幕。
  但见无数妖魔密密麻麻的围住了军营。
  它们的数量是如此之多，放眼望去，根本看不到包围圈的尽头。
  轰——
  惊雷起，冷雨淅淅沥沥而下。
  “我们恐怕是跑不掉了。”宁月婵环顾四周道。
  三人一静。
  营地里忽然响起一阵哭声。
  三人扭头望去，只见赵六伏在一处营房的门槛上，绝望的嚎啕大哭着。
  宁月婵收回目光，道：“既然跑不了，那就只有跟这些妖魔再打一场。”
  她从储物袋里摸出一张长弓，递到顾青山面前。
  “你能射魔军信使，想必弓术不会太差，这张弓送你。”
  “为何送我？”顾青山问。
  宁月婵正色道：“你杀了魔军信使，又助我压制伤势，此弓赠你，稍稍聊表谢意。”
  顾青山接过长弓，认真道：“多谢。”
  宁月婵见他毫不推辞，不由点头道：“此弓名为夜雨，是我父亲传给我的，希望你好好用它。”
  “我会的，请放心。”顾青山道。
  顾青山说着，将长弓平放手中仔细观看，果然在手握之处，发现了两个小字：夜雨。
  夜雨弓。
  ——回到这个时间流以来，这是自己获得的等级最高的兵器。
  顾青山调动丹田灵力，往夜雨弓中一催。
  长弓顿时一阵模糊，消失在顾青山的视线内。
  顾青山能感觉到自己手握长弓，但却看不见，放出神念也感应不到。
  这还不算完，很快，顾青山整个人的气息也随之迅速消失。
  他站在原地，但整个人似乎与世界隔绝开来，若不是视线正好看见他，根本就感应不到他的存在。
  “好弓！”
  顾青山赞了一声。
  当年获得这柄弓，因为实力不够，而且急着寻找一柄剑恢复记忆，在弓术上就没有更进一步。
  但是现在……
  自己可以好好用这张弓了。
  军营外，魔军开始行动起来。
  轰！轰！轰！
  大地震动不止，无面巨人朝军营走来。
  “我先上，你们随后出手。”宁月婵道。
  她身形一动，冲上云天，抽刀斩向无面巨人。
  震耳欲聋的嘶吼声从云层中传来。
  风波起。
  云层被激烈的交手吹散，显露出阴沉灰暗的天穹。
  战斗正式打响！
  顾青山摇头道：“公孙将军，这样打下去我们只有死路一条，难道真没有任何求援的办法了吗？”
  公孙智环视整个战场，心知他说的是现实情况。
  “顾青山，实不相瞒，我和宁圣女都已被魔君的神念死死锁住位置，眼下只能靠你了。”公孙智叹息道。
  ——来了！
  顾青山不解道：“两位的实力都不是我所能比拟的，我又能做什么？”
  公孙智拿出一个暗淡无光的圆铁球，说：“趁着你还未被魔君发现，快去那个世界，找到我布置的大型挪移法阵，将这个信物放上去。”
  一个阵盘被他拿出来，郑重其事的放在顾青山手中。
  顾青山看了看，只见阵盘上被分作了几块，每一块都勾勒着繁复无比的法阵符文。
  公孙智拿起阵盘，对应着每一块的作用一一讲解，最后说道：“这是通用阵盘，上面有许多实用的法阵，有着固定的可激发次数，你要好好用。”
  “还有方位地图。”
  交代完一切，公孙智拿出一个龟壳，让顾青山站上去。
  “替我们给三圣带两句话，其一，修行者高层中有魔军的奸细——三圣只要出手排查，一定能查个水落石出；其二，我们发现了一个全新的世界……也就是你将前往的世界。”
  “公孙将军，您为何如此信我？”顾青山不禁问道。
  “宁圣女本已无法再战，我也是必死之身……只有你还有一丝希望。”
  公孙智解开上衣，一道恐怖的伤痕出现在顾青山面前。
  墨绿色的火焰从肩膀延绵至胸口，一直下拉至后腰。
  这道伤痕是如此之深，连心脏都被剖成了两半。
  火焰静静燃烧，四周密密麻麻的繁复符文紧紧围绕住火焰，让它无法再造成任何伤害。
  “我明白了，我一定会救二位的。”顾青山道。
  “实在没办法的话，你就自己活下来，把消息传递出去，不要管我们。”公孙智道。
  “那可不行。”顾青山摇头道。
  公孙智笑笑，在顾青山肩膀上拍了拍。
  下一瞬，顾青山从原地消失。
  轰！
  一声闷响。
  宁月婵被无面巨人从半空轰下来，在地上砸出一个深坑。
  “哼。”
  宁月婵从深坑中一跃而出。
  “你把他送到神武世界去了？”她问道。
  公孙智道：“正是，你我都被魔君神念死死锁住，绝不会让我们靠近那处挪移法阵。”
  “你想让他逃？”
  公孙智叹了口气，道：“秘密已经告诉他，如果他能活下来，那就替我们把消息传递出去吧。”
  宁月婵站在风中，冰冷眼神渐渐柔和下来。
  她抹了抹嘴角的血，轻声道：“那就没有遗憾了。”
  军营外，如山似海的妖魔开始发起冲锋。
  它们已经发现了这一处军营，接下来便要不计代价的抹平它。
  公孙智看着直冲而来的妖魔们，点头道：“如果你我二人能干掉一头无面巨人，再多杀些妖魔，也算是死而无憾。”
  宁月婵不再说话，只是握紧了刀柄。
  公孙智取出阵盘。
  两人做好了死斗的准备。
  忽然——
  他们若有所觉，扭头朝营地中望去。
  “那是什么？”宁月婵问道。
  “法阵……他留下的法阵……我已经察觉到它的威力，等我去看看能不能帮上你我。”公孙智低声道。
  他刚走出一步，却见虚空显现出一道道符文。
  这些符文透着一股沧桑古老之意，又充满了难以言喻的威严，仿佛来自无比久远的年代之前。
  它们代表了曾经的——某种辉煌。
  如今，凭借顾青山之手，它们再次显现于时代之中，将要为了人族的荣光而战。
  但见所有符文纷纷化作仙光，凝聚成无数仙人的轮廓。
  仙影——
  这是曾经在法阵中留下破魔之法的仙人遗影！
  如狂风一般的呼啸声响彻世界。
  但见所有仙人之影乘风而去，在军营外的广袤大地上化作汹涌的仙光术法，瞬间穿透整个魔军阵地，消逝在地平线的另一头。
  世界一空。
  气焰汹汹的魔军顿时被扫空了一半，剩下的魔军硬生生止住了冲锋之势，惊疑不定的僵立原地。
  营地内。
  宁月婵目光眨也不眨的望向外面，轻声道：“——这是他的法阵？”
  “……是的，他说是他家传的。”
  “他家是哪儿的？”
  “不太清楚……”
  ……

第十九章 救众

  黑暗的虚空乱流之中。
  顾青山被法阵的力量拘着，以极快的速度朝一个方向飞去。
  他心中有着几分忐忑。
  此刻，在真正的主时间线上，自己来到了虚空乱流——
  记忆之中的那一幕是否还会发生？
  下一刻。
  一股突如其来的力量像激流一样湍急，紧紧裹着顾青山朝一个方向飞去。
  不知过了多久，这股力量猛然一推，将他推进了一片景象之中。
  蒙昧的世界。
  一根青铜巨柱贯穿天地，耸立在无边辽阔的空地上。
  青铜巨柱的正中间，一具尸体被牢牢钉住。
  这具尸体耷拉着脑袋，浑身披挂着黑色盔甲，约有十层楼那么高。
  即便如此，和青铜巨柱比起来，尸体依然显的很渺小。
  在青铜巨柱的下面，无数黑色骷髅来回走动着，想要往青铜巨柱上爬。
  它们一层层垒在一起，堆积的越来越高，几乎要够到那具尸体的脚尖了。
  顾青山从一片虚无中冒出来，飞过这片诡异空间，继续前行。
  “你终于来了。”巨大尸体出声道。
  顾青山望向它。
  只见它一只手臂处的钉子早已消失，喉间的钉子也不见了。
  ——那两枚钉子已被摧毁。
  “你怎么也来到了这个时间流？”顾青山讶异的问。
  “这边的变数更大，我必须在这个时刻立即见到你。”巨大尸体道。
  它深深吸了口气，往青铜柱下面一喷。
  这口气带着炽烈无匹的墨绿之火，瞬间就把下方所有黑色骷髅烧了个干净。
  “时间紧迫，我趁现在就把事情跟你交代一下。”它说道。
  “发生什么了？”顾青山不明所以。
  “有人在帮你，顾青山，那个人把整个时间线上的一切都颠覆了，让邪性之魔无法找到你。”巨大尸体道。
  “谁——能做到这样的事？我怎么有点无法置信。”顾青山道。
  让整个时间线上的一切都产生变化——
  从来没听说过谁能做到这一点。
  “不必吃惊，这件事起因是你先让时间线上产生了各种小事件，对方借着这个力量，才达成了‘让一切改变’的假象。”巨大尸体道。
  “这样一来，邪魔就找不到我了——到底是谁在帮我们？”
  “不清楚，总之我要说的是，邪魔们又找到了新的破局办法，它们正在让一切回归正轨，然后重新派遣人手，盯住每一个时间流的你。”
  “让一切回归正轨……已经完成了吗？如果没完成的话，还有多长时间？”
  “三分钟后，一切历史还原——你必须想出办法来应对邪魔的继续监视。”巨大尸体道。
  顾青山想了想，说道：“三分钟……也罢，我就等三分钟。”
  “你有主意了？顺便说一下，现在只剩两分钟了。”巨大尸体问。
  “我一直等着它们。”顾青山冷冷的道。
  说话间，他背后浮现出四柄虚幻的战旗，其中一柄战旗很快放出炽烈的光芒。
  “还剩一分四十秒——接下来，你将如何面对它们的监视？依然是保持时间闭环两边的事情一致？”巨大尸体问。
  “不，”顾青山飞快说道：“邪魔被历史中那些变化的事情引走时，我就立刻藏起了时间闭环的另一面，只显露出我所在的这一面，与整个时间线上所有事情保持一致。”
  “——明白了，当邪魔看过来的时候，会发现你所在的时间线上，也全都是错乱的事情。”巨大尸体道。
  顾青山道：“现在既然一切都要回归历史原本的轨道——”
  巨大尸体道：“而你这里所有事情几乎都是错乱的，连末日的出现顺序也都错乱了，与原本的历史相悖，立刻就会被邪魔发现。”
  “所以我就让它们看到正常的历史。”
  顾青山伸出手按在胸口，轻声道：“取消海命。”
  霎时间，一行行萤火小字浮现在他眼前：
  “你已经取消了自己身上的属性：彰显。”
  “彰显：当你处于时间的一面之时，你的一切将得到彰显，而时间的另一面则被隐藏。”
  “现在开始，时间的闭环再次呈现出硬币的两面，而两面的历史事件已经变得不同。”
  “警告，这将极其容易被邪魔发现！”
  顾青山一眼看完，面无表情的念诵咒语道：
  “唯知唯识，唯海如命，众生万物，一切新生！”
  随着他的念诵，一行行新的提示符冒出来：
  “你发动了四圣柱之水的真实之力。”
  “海命：指定万物、众生和世界，将两种新的属性赋予给它。”
  “鉴于你所指定的事情太过困难，两种属性缩减为一种。”
  只见顾青山手上猛然放出一道深蓝色的光辉，直接没入身躯之中。
  下一秒，新的提示符迅速出现：
  “你正在赋予自己新的属性，其名为：掩藏。”
  “掩藏：当你处于时间的某一面之时，你的一切将得到掩藏，而时间的另一面则被彰显。”
  巨大尸体的声音忽然响起：“一种用来彰显存在的力量从你身上消失，而你的一切正在掩藏于时间的背面……”
  顾青山道：“时间就像一枚硬币，之前我企图保持双面一致，以此来欺骗邪魔，但邪魔已经开始监控整个时间流，那么我就让所有时刻都变得与过去不同，到了这一步——”
  “我已经能把硬币的另一面藏起来，只让邪魔看到我这一面。”
  他继续道：“当然，我也能把自己这一面藏起来，只让它们看到时间的另一面——那一面的历史本就不会有丝毫差池。”
  巨大尸体略一沉默，开口道：“看来在拖延时间这件事上，你跟它们胜负已分。”
  “除非它们还能弄些新的手段出来，否则胜负已经没有悬念。”顾青山淡淡的道。
  巨大尸体点头道：“很好，你不便在此久留，快去吧。”
  “我怎么才可以找到你？”顾青山问。
  “大境界突破时，我会引你前来。”巨大尸体道。
  “好。”
  顾青山话音落下，整个人顿时化作一抹残影，飞快的从当前世界离去。
  他走之后。
  青铜巨柱下面的泥土中，一个个黑色骷颅冒出头来。
  它们再次出现。
  那些骷髅越来越多，密密麻麻，很快再次遍布这片空间，它们仰着头，望着青铜柱上的尸体，开始缓慢移动。
  巨大尸体望着地上的黑色骷髅，叹口气道：“连我也得重新经历一遍……”
  它身上的黑色鳞甲飞出两片，变化成钉子，钉住了他的手臂和喉咙。
  ……
  顾青山在紊乱的时空中向前飞去，也不知过了多久，前方忽然出现一个口子。
  顾青山一头扎进去，顿时感到一阵阵冷风吹拂，裹在身上的那层力量也渐渐变得稀薄，在空气中渐渐显现成一个乳白色的球。
  顾青山身在那球体之中，便没有引起妖魔们的注意。
  ——公孙智的阵法之力！
  以他在阵法上的造诣，才可以做到这样的空间隔绝之阵，让妖魔无法察觉顾青山的来临。
  否则的话，整个世界的妖魔齐齐朝顾青山杀过来，对于现在的他来说，还是很难逃生的。
  顾青山抬起头，放眼望去。
  无边无际的妖魔占满了视野，一直到大地的尽头。
  他一眼便看到了那群修行者。
  以冷天星为首，众修士勉力支撑着战斗，几乎已经到了油尽灯枯之际。
  顾青山毫不犹豫的取出阵盘，喝道：“都来！”
  他双手在阵盘上疾点数下，飞快摆出一道法阵。
  霎时间，阵成！
  但见四面高台从顾青山脚下隆隆升起，化作一方宽阔的高台。
  顾青山站在高台上，抽出夜雨弓就射。
  箭矢如飞。
  一道道残影迅速掠过长空，开始清除沿途的妖魔。
  妖魔们张皇逃窜，却没有任何怪物能发现他。
  倒是那些修行者们都看见了他。
  ——夜幕战争集结阵。
  这是恶鬼道的法阵，专门用来聚集、隐蔽同一种族的战友，其他任何种族都难以察觉。
  除非对方的阵法造诣远远超过布阵者。
  “阵盘！”
  “阵法师！是个阵法师！”
  “太好了，我们有救了。”
  众人大喜道。
  “我们走，去他那里——他那似乎是一道极其厉害的隐匿法阵！”冷天星命令道。
  “是！”众修士齐声应道。
  骤然见了生机，大伙儿不由齐齐爆发出最后的力量，一路朝顾青山杀过来。
  顾青山早已在清扫沿途妖魔，这时他们过来就更从容一些。
  很快——
  众人齐齐抢入法阵之中。
  顾青山见状，立刻在阵盘上一拍。
  但见阵盘上冒出重重灵光，在众人身上一卷，化作他们的模糊光影，迅速朝着一个方向飞奔而去。
  妖魔们齐齐发出厉啸，追着那些修士的虚幻光影而去。
  四周清净了许多。
  冷天星上来抱拳道：“多谢救命之恩，敢问阁下是谁？”
  “在下顾青山。”
  顾青山将随身腰牌抛给他，自己却走到一名剑修面前，问道：“你手中可是千骑剑？”
  那剑修不明所以，点头道：“正是千骑剑。”
  “你的剑快断了，用的时候小心点。”顾青山叮嘱道。
  “什么——你怎么知道，难道你懂炼器？”
  剑修不解道。
  “家传炼器之法，看兵器最准，信我。”顾青山拍拍他肩膀道。
  他又走到一名武修面前，低声道：“别动，我发现有魔物在觊觎你的神魂。”
  那武修忍不住道：“你怎么知道？”
  “我家传镇魔之技，所以看一眼就知道。”
  顾青山一边说着，一边伸手捏了个诀。
  “出来！”
  他喝了一声。
  下一瞬，异变陡生——
  那武修身上猛然冒出来一层黑光。
  一朵朵黑色花朵凭空出现，无数绝色妖姬显露其中，纷纷摆弄出诱惑身姿，用勾魂夺魄的目光盯着顾青山把。
  所有妖姬之影重重叠叠，凝聚成一名真正的天魔妖姬，轻笑道：“嘻嘻，小小修士，竟敢——”
  “放肆！”顾青山手上捏诀，怒吼道。
  一道肃穆的气息从他身上散发出去，席卷整个高台。
  人族修行传承——
  佛法，灵光镇魔音！
  天魔妖姬静了静，脸上顿时显出杀机，冷声道：“你这个佛宗——”
  还不待她说下去，顾青山已经打断她道：“我与你们家主人多有生意来往，你却在这里偷我的人吃，真真不知道自己是什么下场？”
  天魔妖姬一呆，大怒道：“我家主人——”
  “是离暗？还是她的哪个姐妹？”顾青山道。
  天魔妖姬又是一呆。
  顾青山看着她，以一种打量货物的神情道：“该不会是原始魔母吧——不，应该不是，你太弱了，根本没有资格侍奉魔母。”
  天魔失神道：“你连魔母都知道……”
  “废话，”顾青山上前两步，盯着她，杀机毕露道：“你若还想活，就留下来将功赎罪，否则——你们天魔的规矩，你也是知道的。”
  天魔扫他两眼，忍不住道：“我不信，你这样的修为，凭什么知道我们的事！”
  顾青山露出邪笑，耳朵贴在她脸庞，低声道：“你觉得我进入这具身躯，就是这个人了？”
  天魔浑身一震，连忙行礼道：“阁下——”
  “嗯？”顾青山垂目道。
  “今次还请恕罪！”天魔女道。
  “随我迎敌。”
  “是。”
  天魔女站起来，侍立在他身侧。
  顾青山望向冷天星和一干修士们——
  只见众人怔怔的望着他，一个字都说不出来。
  “没事，大家不必介怀，我颇有些降服天魔的法子。”顾青山传音道。
  他脸色一正，将那颗圆铁球拿出来道：“奉公孙将军之令，我特来救尔等回归。”
  众人望向他手中的圆铁球。
  “是公孙将军的东西！”
  有人高声叫道。
  冷天星也点头道：“不会错，这正是挪移法阵的关键部件。”
  更有人喜悦的高声叫道：“有了这个，可以补全超远距离传送阵，我们就能从这里回去了！”
  大家看顾青山的眼神一变，不复之前的警惕与隔阂。
  ——有了生的希望，更有可靠的信物，众修士们终于打消了心中的疑虑。
  冷天星笑吟吟的走上来，拍着他的肩膀传音道：
  “老弟，你真厉害，连天魔都能降服，怎么做到的？”
  “一些家传的秘法而已，不值一提。”
  顾青山笑着抱拳道。

第二十章 末日战争

  迷雾翻腾。
  顾青山端起定界神剑，指向迷雾深处的那庞然阴影。
  “怎么说？”定界神剑问。
  “先看看到底是什么。”顾青山道。
  长剑上冒出一股无形的力量，径直化作遮天蔽日的锋利剑芒，一下子便深入迷雾之中。
  “散！”顾青山轻喝一声。
  巨型剑芒猛烈的震动不停，朝四面八方释放出汹涌如潮的狂风。
  迷雾散开。
  那巨大阴影逐渐显现出些许轮廓——
  却是一簇簇巍峨高耸的山峰。
  这些山峰被黑暗笼罩，一眼望不到尽头，更不知群山究竟有多么庞大。
  一股阴森古老之意从群山上散发出来。
  “神念被阻挡了……也罢，我亲自去探个究竟！”
  顾青山身形一纵，朝那黑暗群山飞去。
  没飞多久，只听一道响声在虚空之中暴起——
  嘭！
  顾青山整个人贴在虚空中，被一道若隐若现的黑暗光膜挡住。
  定界神剑掉下去，在半空抖了抖，自己飞上来，落在顾青山旁边，出声道：“疼吗？”
  顾青山略略后退，捂着鼻子道：“这是什么玩意儿！”
  他眼前的虚空之中，忽然闪现出一行行萤火小字：
  “情况说明：”
  “迷雾之中，任何存在的移动与接触，必须以永灭之墟作为媒介。”
  “假如作为个体的你没有被某个永灭之墟所接纳，那么唯一的办法，便是以你的永灭之墟与之接驳。”
  “——这是永灭规则，不可违背。”
  顾青山一眼看完，问道：“我的永灭之墟……难道是那座岛？”
  一行萤火小字回应道：“以你为主，以诸界末日在线·羽及其子民所建立的岛屿，正是属于你们的永灭之墟。”
  顾青山抱着双臂道：“这规则太奇怪了……”
  混沌战神界面回应道：“永灭之中沉睡着一切，这样的方式是必要的，也是混沌之中自然产生的规则。”
  “好吧。”
  顾青山无奈的摇头，目光投向那片黑暗的群山。
  ——时光之母便沉睡在这群山上。
  自己必须先唤醒她，让时光纪元重新觉醒过来，成为洪荒纪元的助力。
  顾青山后退几步，身形一闪便从黑暗群山前消失。
  时间缓缓流逝。
  一个时辰后。
  迷雾之中，一座岛屿徐徐飞行。
  羽的声音响起：
  “大人，那就是时光之母的沉眠地？”
  顾青山回应道：“是的，我们大概要靠上去，和这片群山接驳在一起，才可以进入其中。”
  “会有危险吗？”
  “不知道，眼下什么都不知道，但是做好战斗准备吧。”
  “我这就去动员所有人。”
  “嗯。”
  羽返身朝岛屿中心走去，开始动员所有氏族成员。
  紧张而有序的战前准备开始了。
  迷雾之中，岛屿无声飞行。
  半个时辰过去。
  顾青山和羽站在岛屿的边缘，一起朝前望去。
  群山只能看见依稀的轮廓，看不清上面有什么。
  羽深吸口气，喝道：
  “准备！”
  站在她身后的猿人们——
  不，现在看上去，他们已经脱离了蒙昧的状态，化作魁梧健壮的古代野蛮人种。
  所有野蛮人纷纷举起兵器，做好了战争的准备。
  下一秒。
  岛屿终于越过了那道若有若无的屏障，渐渐接近了黑暗群山。
  一股莫名的吸引力从黑暗群山上传来——
  “大人快看！”
  “嗯。”
  顾青山和众人一起，眼睛眨也不眨的望向群山。
  越过屏障，群山与小岛产生了某种莫名的共鸣，紧接着，笼罩在群山上的那股黑暗彻底消失。
  一时仿佛整个世界明亮起来。
  这时再去看那群山，却发现那根本不是群山——
  而是凸起的鱼鳞。
  密密麻麻的群山，都是鱼鳞的锋利边缘而已。
  鱼鳞上充满了天然而古朴的符文，一看就是完全不着人工痕迹，纯粹由自然产生的奥秘符文。
  “天哪，大人，这是一条鱼……”
  “羽，有鱼鳞的不一定是鱼。”
  “但我们看不到它的头——它实在太大了，我们现在根本不知道自己位于它身体的哪个部位。”
  顾青山放眼望去，除了此起彼伏的鱼鳞之外，完全看不到任何其他东西。
  整个岛屿在这条鱼面前，甚至还不如一片鱼鳞，简直如同尘埃一般渺小。
  “大人，怎么办？”羽紧张的道。
  “来都来了——靠上去看看吧。”顾青山道。
  “是。”
  岛屿悄然停泊在一片鱼鳞的顶端，轻轻与之挨在一起。
  众人朝鱼鳞上望去，却见这片鱼鳞如巍峨高山一样险峻，当岛屿与之接触，整片鱼鳞顿时冒出一团沉沉的毁灭气息。
  一行行萤火小字迅速浮现在顾青山眼前：
  “警告！”
  “某种古纪元末日正在侵袭你们的岛屿。”
  “——这是末日与末日的争锋。”
  “失败者将被彻底汲取所有的混沌之力，从此沉沦永灭。”
  “战胜它，又或被它战胜。”
  “开始！”
  顾青山一眼扫完，喝道：“羽——”
  “鱼鳞消失了，大人！”羽应声道。
  两人心有所感，猛然抬头朝天空望去，只见天空上出现了滚滚迷雾。
  迷雾之中，一道低沉的声音响起：
  “顾青山……这里就是你归于虚无的地方。”
  迷雾散开。
  一道人影飘然而下，落在小岛上。
  ——这是一张非常陌生的面孔，顾青山想了片刻，才依稀有了点印象。
  “你是……当初跟着永灭之王一起攻击六道轮回的人，你应该是一位高维世界的强者，为何会出现在这里？”顾青山问道。
  那人站着不动，身上的毁灭气息变得愈发疯狂。
  顾青山想了想，叹口气道：“你已经邪化了，不是吗？”
  那人的脑袋一阵模糊，迅速转化成一颗虫类的头颅，睁着一双复眼死死盯住顾青山。
  虫魔，九面。
  “果然如此……”
  顾青山神情变得有几分凝重。
  九面虫魔道：“顾青山，你应该已经看出来，连末日都已经被我们邪化，我们对永灭的侵蚀也越来越深入，很快就要彻底得到它的力量——现在你还有最后一次机会，接受我们的条件，从而保全你自己和六道的众生。”
  “你能在这里打赢我再说。”顾青山道。
  九面虫魔一静，低声道：“你以为我们杀不了你？”
  顾青山道：“能杀就不会这么多废话。”
  他忽然从原地消失不见。
  羽和众野蛮人只看到一道夺目的剑芒奔袭而去，在大地上乍闪即逝。
  九面虫魔直接被轰上云天，一身血水洒落在岛屿上。
  它的身躯继续朝天空深处飞去，被重重迷雾裹住，消失不见。
  ——作为万灵蒙昧之术的主人，九面虫魔竟然一击都没撑住就被打飞了！
  换做以往，这简直是不可想象的事。
  顾青山在原地再次显现身形，脸上带着吃惊之意，大声道：
  “喂，你怎么不还手？”
  迷雾之中，一时没有任何回应。
  顾青山摊手道：“这就死了？拿出你们对付洪荒时代的劲头来！”
  天空中，迷雾不断翻涌，最终再次散开。
  只见一排末日的持有者出现了。
  他们足足有八人，站在天空之中，一起俯视着顾青山。
  九面虫魔站在八人面前，低声道：
  “真实末日之力……我就知道，混沌的真正奥秘拥簇着你……”
  顾青山淡淡的道：“这就是你要跟我讲和的真正原因吧，一旦我放弃与你们战斗，你们才可以获得真正的永灭之力，而不是如同那些高维者，仅仅是通过契约调用末日的力量。”
  九面虫魔沉默不语。
  顾青山看着那些高维者，继续道：“永灭之王身边的追随者都来了几位——原来如此，你们正在集中精力对付永灭之王——现在你们又打算怎么跟我打呢？这里可是混沌，而我身怀真实末日之力。”
  九面虫魔冷哼一声，道：“没错，在永灭之墟中，我们目前只能利用一些末日的契约者……但现在我这边人更多。”
  它念了一道充满奇异音调的虫魔咒语。
  却见那八人全部朝它飞去，一身血肉迅速粘合在它身上，疯狂蠕动不休。
  八人这时似乎清醒了，齐齐发出嘶吼与惨叫声，听上去仿佛在承受着难以言喻的酷刑。
  “别着急，马上就好。”九面虫魔低声道。
  下一瞬——
  所有惨叫声戛然而止。
  九面虫魔的身躯迅速暴涨，最终化作一名巨人。
  它长着九颗头颅——
  每一颗头颅，俱是那些来自高维世界，与混沌签订契约的末日掌控者。
  只听九颗头颅一面喘息，一面齐声道：
  “呼……呼……我就知道，要杀你需要费点功夫，但也不会太难，毕竟我们集中了九种末日，想要在混沌的见证下战胜你，其实是轻而易举的事。”
  九头怪物朝着小岛上一指。
  在它背后的迷雾之中，九种完全不同的怪物显出身形，密密麻麻的朝小岛扑去。
  “迎敌！”羽喝道。
  她背后的那些野蛮人开始冲锋。
  顾青山不着痕迹的释放出“魔装”、“妖魔神通”、“化身妖魔”、“毁灭加庇”的力量，将野蛮人们武装起来。
  ——但对面的怪物实在太多了，而且它们所具备的力量足有九种不同的序列，在这场正面的冲锋战之中，野蛮人战士们想摸清对手的底细将会变成一件不太可能的事。
  羽眉头一紧，开口道：“大人，我也上了。”
  “去。”顾青山道。
  他手持定界神剑，盯着天空中的那个九头怪物。
  对方与他互成牵制之势，谁若插手那些末日序列者们的战斗，另一方就会立刻出手。
  “我虽然无法在永灭之墟中发挥全部实力，但此刻我有九条命——”
  九头巨人大笑起来：
  “而你，顾青山，你还太弱小，才刚刚开始获取永灭的真正力量——你在永灭之墟中是孤立无援的——换句话说，现在正是杀你的好时机！”
  “可惜，我的那些帮手们已经来了。”顾青山摆手道。
  “帮手？”九头巨人露出戒备之色，问道。
  顾青山正色道：“你听——”
  九头巨人侧耳聆听。
  一息。
  两息。
  三息。
  ——什么也没有发生。
  “坦白说，和你猜的一样，除了我自己之外，我其实没有其他帮手，所以我只是在拖延时间。”顾青山耸耸肩。
  在他眼前，一行行萤火小字早已跳出来，密布虚空之中：
  “另一个你熵解了吃人鬼融合体。”
  “本界面已确定吃人鬼融合体的真实序列为：异端。”
  “凭借末日之剑，诸界末日在线·异端序列的力量正在降临在你身上。”
  “你是混沌的使徒。”
  “你已成为异端序列的主人。”
  这是很早之前的提示符，而新的提示符刚刚开始疯狂刷新：
  “注意！”
  “另一个你正在大规模熵解妖魔。”
  “你熵解了七百六十一种妖魔，而且数量还在不断增加。”
  “你的妖魔序列之力开始进一步进化。”
  “所有妖魔序列之力完成进阶！”
  “下一次进阶将在你杀死一千五百头妖魔之后。”
  不待九头巨人作出任何反应——
  只见顾青山伸出手，朝着冲锋的野蛮人战士们一指。
  “上吧，永灭庇护着你们。”
  霎时间，一道道毁灭的气息裹住了野蛮人们。
  他们的兵器变得更加锋利，战甲更添威势，身边多了许多跟随作战的妖魔与怪物，更有各种神秘的力量降临下来，没入他们体内。

第二十一章 真正的时光之母

  天空中，无数怪物齐齐释放出术法。
  羽站在阵地之中，将一张卡牌高高举起。
  “给我收！”她大喝道。
  霎时间，泼天盖地的密集术法顿时纷纷涌进卡牌之中。
  趁着这个机会——
  一名异常强壮的野蛮人高高跃起，将手中的两柄短斧狠狠投掷出去。
  但见短斧化作两道旋风，在怪群里来回出没。
  惨叫声接连响起。
  一阵腥风血雨瓢泼而下。
  绕了一大圈之后，短斧飞回来，被野蛮人握住。
  “恩？”
  羽的脸上露出讶异之色。
  她似乎感应到了什么，停在原地，望向眼前虚空。
  “怎么了，羽？”顾青山传音道。
  “大人，我们氏族击杀那些怪物之后，我好像获得了让岛屿变得更强的办法。”
  “原来如此。”顾青山恍然道。
  羽是得到混沌亲自认可的末日序列使者。
  她在与其他末日战斗的时候，只要不断获胜，自然就能从中获得永灭的力量。
  ——这跟自己一样。
  唯一不同的是，她的力量将用来强化岛屿。
  只见羽脸上露出几分忐忑之色，将手轻轻按在地面上。
  小岛顿时开始轻微颤抖。
  轰隆隆！
  一座高耸的箭塔拔地而起，耸立在野蛮人战阵之中。
  “远程攻击的，上塔！”羽大声招呼道。
  只见一名野蛮人轻轻一跃，顿时跃上塔顶，从腰间抽出一根根燃烧的竹筒，用力朝天空深处扔去。
  又有持弓的、握杖的、手拿短斧的野蛮人们，纷纷爬上箭塔，朝着天空发出攻击。
  连绵不绝的轰击声响起。
  血雨瓢泼而下。
  羽的脸上露出喜悦之色。
  她把另一只手也按在大地上，高声道：“大人，请你看一下我该怎么选？”
  顾青山立刻道：“连接她！”
  虚空中，一行行萤火小字飞快冒出来：
  “你已经连接了诸界末日在线·羽。”
  “你可以看见她的相关信息：”
  “获取的末日之力已足够为你们的永灭之墟构建新的战争单位，请从以下几种里选择：”
  “召唤物：初级巨型战争怪物。”
  “宝物：序列书页，编号0064673。”
  “建筑：御魔之墙（城池之墙）。”
  “末日术法：序列治愈（治愈你的末日子民）。”
  顾青山一眼扫完，毫不犹豫道：“羽，你选序列治愈！”
  眼下怪物的数量太多，纵然有了自己的末日之力加持，又有羽的战争建筑物，但野蛮人总是会有伤亡的。
  治愈术是让战争变持久的最好办法。
  而一旦战争变得持久……
  羽和自己的力量将会越来越强！
  “好！”羽应了一声。
  这时刚好有一名野蛮人被术法轰飞，从箭塔上掉落下来。
  羽毫不犹豫的一挥手，朝那野蛮人喝道：“治愈！”
  嘭！
  野蛮人重重的撞击在大地上，却马上站起身，再次冲上箭塔开始攻击。
  ——他的伤都消失了。
  羽手上不停，连续隔空挥动。
  野蛮人战士们身上不断冒出一团团光芒。
  一旦有任何伤害，在光芒的照耀下，身体便立刻痊愈了。
  整个野蛮人氏族顿时士气大振。
  羽再次将手按在地上，喝道：“多重防御塔楼！”
  轰隆隆隆——
  大地震动。
  一座座坚固的塔楼拔地而起。
  顾青山怔怔的看着这一幕，不知怎么就想起了叶飞离。
  他抬头望向天空深处。
  ——九头巨人一直紧张的注视着战局发展，这时便渐渐流露出失望之色。
  “要不我们也玩玩？”顾青山笑道。
  “哼，在混沌之中跟你打果然是一件吃力不讨好的事情……但是没关系，你只有这一座小小的岛，而我们拥有无数人手，跟我们相比，你又能做多少事呢？”
  九头巨人摇摇头，身形一闪便朝迷雾中飞去。
  它的气息很快被迷雾遮蔽，渐渐再也感应不到。
  ——这个邪魔走了。
  它一走，那满空的末日怪物顿时纷纷后撤，钻入迷雾之中，消失不见。
  战争以一种相当突兀的方式停了下来。
  “大人，我们赢了——可是它们怎么这么快就逃了？”羽半是欣喜，半是不解的道。
  顾青山看了虚空一眼，说道：“它们当然要走，不然再打下去，你连初级复活术都可以学了。”
  “哼，它们要是敢再来，就只会帮助我们变得更强。”羽神气的道。
  顾青山笑笑，断开了和她的连接。
  在他眼中，一行行属于他的提示符不断飞闪而出：
  “末日争锋已经结束。”
  “作为胜利者，你将汲取失败者的所有混沌之力。”
  “注意，对方已经脱离了混沌，转化为非末日序列类的存在。”
  “你将无法从对方身上得到任何混沌之力。”
  顾青山不爽的哼了一声。
  果然，邪魔绝不会留给自己任何好处。
  不仅如此——
  九面虫魔来了这一趟，难道只为承认它们的失败？
  不。
  邪魔可是极其危险的敌人。
  为了战胜洪荒纪元，它们连十亿年的漫长时光都甘愿等待。
  有耐心，知进退，擅长各种阴谋。
  还有——
  疯狂！
  这样的敌人，又怎么会甘心打一场败仗？
  看上去，九面虫魔只是为了确认什么，所以才来了一趟。
  一旦它获得情报，立刻便毫不犹豫的走了。
  ——问题是，它获得了什么情报？
  顾青山来回思索，忽而想起了对方的那句话。
  “……你只有这一座小小的岛，而我们拥有无数人手，跟我们相比，你又能做多少事呢？”
  难道是要仗着自己人多，抢先去做些别的什么？
  可是邪魔们能在混沌之中做什么呢？
  顾青山心头猛然一紧。
  自己能唤醒沉眠的诸纪元。
  邪魔们托身为末日契约者，自然也可以借助混沌的力量，去寻找那些诸纪元。
  ——它们会将那些纪元彻底邪化！
  没错。
  自己只有一个人，羽她们跟随着自己，也不过是多了一座岛。
  而邪魔的数量多如牛毛，更有转化为邪物的圣人们，以及诸界的高维契约者。
  比速度的话，自己根本比不过它们！
  顾青山来来回回想了许久，叹气道：“现在只希望这位时光之母，能起到一些改变战局的作用。”
  他抬起左手。
  只见一根黑色丝线从他手腕上生出来，飞快投向满是迷雾的虚空。
  没多久。
  一道纤细的身影从迷雾之中现出身形。
  ——绯影。
  “请大家来。”顾青山道。
  绯影点点头，再次飞回迷雾之中。
  须臾。
  无形的水流化作一条璀璨长河，环绕在小岛四周。
  时光一族的成员们从长河中一跃而出，纷纷落在小岛上。
  时光鱼人首领，流鳞一出现，便开口道：
  “你在呼唤我们？”
  顾青山道：“我已经抵达了时光之母的所在地，需要再一次呼唤她。”
  流鳞朝四周望去，只见密密麻麻的鱼鳞像群山一样巍峨耸立，一眼望不到边际。
  “确实……是这里，不会错。”流鳞露出激动之色。
  他从身上摘下一片鱼鳞，递给顾青山。
  顾青山把鱼鳞上的秘密咒文看了一遍，说道：“我的混沌召唤之力已经变得更强了，这一次能直接唤醒她吗？”
  “我也不清楚，不过我们会全力协助你。”流鳞道。
  流鳞朝身后的族人们望去。
  众人纷纷会意，开始默念时空咒语。
  少顷。
  只见一道道无形的时空之力从他们身上腾起，纷纷落在顾青山身上。
  顾青山眼前顿时冒出一行行萤火小字：
  “注意！”
  “由于另一个你的努力，你所具备的混沌召唤之力已经更强。”
  “凭借真实序列之力，以及时光一族赋予你的时光之力，你将可以召唤时光侧的那些神秘存在。”
  顾青山托着手中的鱼鳞，高声念诵道：
  “诞生于长河源头的时光之母，我今日得混沌之眷顾，只为战胜那些亵渎时空的邪魔，在永灭之墟中重新呼唤你——”
  他的声音远远传开，朝无尽的虚空播撒出去。
  四周一阵寂静。
  渐渐的，岛屿外出现了一层层流光溢彩的光。
  这些光凝聚起来，构成了一个散发着七彩光辉的阴影轮廓，无声的漂浮在岛屿旁。
  ——时光之母。
  她俯视着岛屿上的众人，开口道：“你们找到了我的沉睡之地……那么，用混沌的力量唤醒我吧。”
  顾青山问道：“该怎么做？”
  时光之母道：“混沌的意志具现体，你只用把所有序列的力量集中在‘混沌召唤’这一项上，然后默念一句咒语：”
  “遵从混沌的意志，呼唤你从最深的沉眠之中苏醒，时光永驻的女士。”时光之母道。
  “就这么简单？”顾青山问。
  时光之母指着那看不到边际的鱼鳞，微笑道：“这座沉眠之躯便是我活着时的神器，而我的真身藏在神器之中沉睡，唯有混沌的意志亲至，才可以唤醒真我，除此之外，没有任何人能让我醒来，也没有任何人能在混沌之中毁坏我的神器。”
  顾青山又问：“那邪魔呢？”
  “它们更不行。”时光之母道。
  “原来如此。”顾青山略放心了些。
  他望向手臂上。
  只见手臂上并无任何丝线出现。
  时光之母说的是真话。
  那么，如果邪魔们无法打开过去诸纪元的沉眠之地——
  它们的那些谋划注定落空。
  顾青山神情一肃，汇聚起全身的永灭之力，念诵道：
  “遵从混沌的意志，呼唤你从最深的沉眠之中苏醒，时光永驻的女士。”
  这一句话刚出口，仿佛立刻触发了什么。
  群山般的鱼鳞纷纷发出了剧烈的嗡鸣声，就像得到了什么指令一般。
  嗡——
  所有鱼鳞如同活物，以极其迅猛的速度重新拼合起来，化作一座完全由鱼鳞组成的巨大宫殿。
  宫殿一层层裂开，朝两边退去，显露恢弘而肃穆的皇宫正殿。
  在那遥远的高台上，有什么耸立不动。
  那东西被一张宛如流水般的幕布所盖住，无法看清里面的东西。
  流鳞激动道：“时光之母的棺椁——是的，在传说中，她沉睡于万鳞之殿！”
  顾青山心念闪动，总觉得有什么地方不对劲。
  刚才时光之母说过，只有自己才可以唤醒她的真我——
  顾青山猛地望向时光之母。
  只见这位身形巨大的女士脸上露出微笑，正要朝万鳞之殿的深处飞去。
  就在这一瞬间——
  顾青山忽然想通了。
  “各位，等一下！”他厉喝道。
  众人纷纷望向他。
  连时光之母也望向他。
  顾青山脸上流露出无比凝重之色，开口道：“刚才我得到了混沌之中最深切的力量，混沌的序列正在告诉我，唯有我才可以进入神殿，将时光之母的棺椁取出。”
  “我们不能进入？”流鳞问道。
  顾青山肃然道：“你们都无法代表混沌的意志，一旦你们任何人进入神殿，整座神殿立刻便会再次关闭，而进入者也会立刻被混沌的力量剥夺生机，替代时光之母，陷入永恒的沉眠。”
  “那只有你去了。”绯影道。
  顾青山望向时光之母，深深的行礼道：“阁下，我是否有这个荣幸，亲自将您的真身带出来？”
  时光之母默了一息，说道：“去吧，交给你了。”
  顾青山点点头，身形一纵，飞进了万鳞之殿。
  ——好险！
  这件事完全不对。
  既然整个混沌之中，唯有自己能唤醒时光之母这样的存在，那么，邪魔又怎么会去打其他纪元的主意？
  刚才九面虫魔跟自己打一场，只是为了确认自己能汲取过去的力量，是真正的混沌意志代言人！
  “……你只有这一座小小的岛，而我们拥有无数人手，跟我们相比，你又能做多少事呢？”
  这句话只是个烟雾弹，故意用来迷惑自己。
  其实邪魔们的真实目的，应当是跟随着自己，当自己打开时光之母的沉眠地，它们便要一拥而上——
  至于那个召唤出来的时光之母，它是如此诡异，让顾青山一下子就想到了另一种可能！
  在众人的注视下，顾青山落在正殿上，大步走到那座被银色幕布所遮蔽的棺椁前。
  他深深吸了口气。
  接下来该怎么办？
  如果自己推断的都是错误的，那还好说。
  万一是对的呢？
  他忍不住将手轻轻按在那银色幕布上。
  似乎是得到了感应，整座万鳞之殿顿时爆发出轰隆隆的声响。
  霎时间，一行行萤火小字冒了出来：
  “注意。”
  “你已经触动了时光之母的墓棺。”
  “墓棺上恒定的术法已激活。”
  “另外，请特别注意——”
  “墓棺是空的。”
  空的。
  顾青山怔在原地。
  ……
  另一边。
  原初世界。
  自由联邦，首都。
  一名少女坐在露台前，端着水晶杯，默默的看着夜色下的城市。
  她喝了一口酒，轻声呓语道：“已经抵达了那里吗？”
  “可是……”
  “实在太难了……你究竟能不能做到……”
  忽然，一名经纪人走到露台前，朝少女道：“谢霜颜小姐，九府的酒会就要正式开始了。”
  少女放下酒杯，轻声道：“好，我就来。”

第二十二章 两端的战斗

  一行行萤火小字飞快显现出来：
  “墓棺是空的。”
  “棺木上的恒定术法：时空激流，现在已经激活。”
  那银色幕布落下来，化作一股冰冷的、无形的水流，瞬间浸透了顾青山全身。
  “注意，你停在了当前时刻。”
  顾青山处于水流之中，回头朝宫殿外望去。
  迷雾不再涌动。
  所有人陷入停滞状态。
  一切都停住了。
  所有一切，全都处于当下时刻之中。
  忽然一道声音响起：
  “我等你很久了。”
  顾青山回过头，只见一名少女坐在墓棺上。
  “……是你。”
  他怔了一会儿，才开口说道。
  少女俯瞰着他，身子前倾，问道：“你都想到了什么？为何非要亲自前来开棺？”
  顾青山道：“身为时光之母，从头到尾似乎什么也不知道，更不曾与我一同作战，我还是自己找到墓地的；邪魔们的战斗与逃跑也表现的太过刻意，就像演戏一样——但是我的命运技一点反应都没有，这完全说不通，然后我就想起了一个术。”
  “什么术？”少女问。
  “平行世界之术。”顾青山道。
  少女嘴角露出几分笑意，说道：“你猜的不错，一人万生、平行世界、万灵蒙昧是邪性之魔的三大基本术法，是它们的根基。”
  她轻轻念了一声咒语。
  顾青山顿觉自己在水流的拥簇下，轻轻飘了起来。
  少女道：“现在送你和你的岛屿离开这里，去到永灭之墟的深处，凭借迷雾的遮蔽，这会让你们暂时避开邪魔，但你们也会面对更多未知的存在——有些东西连我都不知道是什么。”
  “多谢。”顾青山道。
  “尽快强大起来吧，顾青山，身为末日的你，应该成为永灭之墟中最强的混沌力量拥有者，唯有如此，我们才有机会谈接下来的事。”少女道。
  “你的打算究竟是什么？”顾青山问。
  “世界就像这个永灭之墟，处处皆是迷雾，当你足够强大，那些真相自然会显现在你面前。”少女道。
  她整个身躯散作奔流的潮水，很快没入虚空不见。
  下一瞬。
  顾青山直接从原地消失。
  与他一同消失的，还有属于他的岛屿、羽和野蛮人氏族，乃至时光一族的众人。
  轰——
  数不清的鱼鳞群群簇簇而动，纷纷消失在迷雾之中。
  宫殿不见了。
  原地只剩下那位身形巨大的时光之母。
  时间恢复正常。
  时光之母轻轻一怔，这才发现四周一切都全部消失了。
  她悬浮在迷雾之中，好一会儿才发出声音：
  “九面，你可以出来了。”
  一道身影从天而降。
  ——九头巨人。
  它环顾四周，以尖锐的虫鸣之声说道：“看来被发现了。”
  “但我们不知道，究竟是顾青山带着宫殿逃了，还是时光之母带着他跑掉了。”时光之母道。
  “哼！”
  九头巨人全身血肉疯狂蠕动，体型飞快缩小，最终化作九面虫魔的原本模样。
  时光之母见状，便也将身上光芒一震，彻底震散。
  她化作一座通体漆黑的雕像。
  “无论是永灭，还是时空，都是极其麻烦的力量——必须尽快找到他们！”雕像道。
  “从现在开始，不要再想着借顾青山的能力开启过去纪元之墓——我们要直接杀了他！”九面虫魔道。
  “同意。”
  同一时刻。
  迷雾深处。
  某个不可知的方位。
  一座岛屿无声的漂浮着。
  顾青山盘膝坐在地上，把之前的情况全部讲了一遍。
  “是平行世界的另一个时光之母？难怪我的命运丝线没有反应。”绯影沉静的道。
  流鳞脸色很难看，说道：“平行世界的时光之母，与真实的时光之母有区别吗？”
  “当然，”顾青山道，“邪魔能将那个时光之母彻底邪化，自然是挑了一个最弱的她。”
  “大人，接下来我们怎么办？”羽问道。
  顾青山沉思数息，忽然自嘲的笑了起来。
  “原本……另一个我负责拖延时间，而我负责唤醒诸纪元，但现在看来，我们相互之间都要为了对方，多拖延一点时间。”他说道。
  “为什么？”绯影问道。
  “因为我见到了真正的时光之母。”
  顾青山说着，望向眼前的虚空。
  只见一行行萤火小字正停留在那里：
  “注意！”
  “另一个你正在大杀特杀，全力绞杀妖魔。”
  “得益于此，你的真实末日之力：妖魔序列正在不断壮大。”
  “请继续保持这样的状态——”
  “你将很快可以与永灭之中的那些存在一较高下了。”
  顾青山一眼看完，想了数息，站起来。
  “羽，开始操纵岛屿，我们一直朝迷雾至深的地方落下去，中途不要停。”
  “是！大人！”
  ……
  另一边。
  神武世界。
  “各位，我将带你们一直抵达挪移法阵，但漫山遍野都是妖魔，让你们出去冲杀又太危险，所以我想到一个法子。”顾青山道。
  “什么法子？”冷天星问。
  “你们把身上灵石都拿出来，我有办法凭借灵石撑开一个法阵，帮助我们消灭沿途的妖魔。”顾青山道。
  “原来如此，这有什么问题。”冷天星痛快的道。
  众人也纷纷点头应是。
  四周都是妖魔。
  在这种危险局面之下，只花灵石就能让阵法师歼灭妖魔，打开一条通道。
  这当然比自己出去拼杀更划算。
  冷天星带头，众人纷纷取出灵石，交到顾青山手上。
  “好……各位稍等片刻。”
  顾青山收了灵石，立刻开始布阵。
  但见他把公孙智的阵盘交给冷天星，叮嘱他守好夜幕集结之阵，自己则摸出另一个简陋无比的阵盘，双手疾点，重新布置着阵盘上的阵法。
  “你这是什么法阵？”冷天星问。
  “增强兵器效用的法阵——明王兵斗之阵。”顾青山道。
  “你要那么多灵石，只为了这个法阵？”冷天星不解道。
  “对——你且看着吧。”
  顾青山将阵盘挂在胸口，又摸出一颗颗灵石，卡在阵盘上的镶嵌槽里。
  所有镶嵌槽卡满。
  阵盘嗡嗡一震，顿时散发出缭绕的灵光。
  顾青山从背后抽出夜雨弓。
  那灵光顿时从阵盘上飞出，依附在长弓四周的虚空中，化作朵朵灵焰。
  ——夜雨弓的力量被增强了。
  顾青山握着长弓，一步步朝夜幕集结之阵外走去。
  “等等，你打算一个人去跟妖魔战斗？”冷天星喝道。
  顾青山顿了顿，开口道：“战斗？不，我只是去收割——”
  他走到法阵边缘，一步跨出去。
  下一瞬。
  只见他手中长弓一阵模糊，彻底消隐不见。
  这还不算完。
  很快，顾青山的气息也随之迅速消失，紧接着是他的身躯。
  ——他彻底消失在众人的视线之中。
  冷天星怔了数息，忽然反应过来，低声喃喃道：“原来如此，那张弓是可以隐匿行踪的刺客之弓，他用法阵把它强化了……”
  唰！
  一道残影呼啸而去。
  数百米开外，一头火焰妖魔被射穿了脑袋，轰然倒地。
  众妖魔爆发出滔天的惊怒吼叫声，但怎么找也找不到攻击的来源。
  这时候，顾青山早已改变了自己的位置。
  唰唰唰唰唰——
  箭矢如雨，倾泻而下，将妖魔一一射杀当场。
  在通往挪移传送法阵的沿途路上，所有妖魔都逃不过死亡的命运，直到某一刻——
  箭矢不再出现。
  战场上，陷入了诡异的安静。
  “他的箭矢用完了！”一名修行者忍不住叫道。
  “应该是这样……可惜我们都不是斥候，没有备用的箭矢。”冷天星道。
  只见妖魔们在大地上烦躁的来回奔走，想要找出那个攻击者。
  它们不管三七二十一，将自己的怒火化作一道道攻击，胡乱轰击出去。
  震动四起，到处都是横飞的术法，甚至有些妖魔被同类的术法击伤、杀死。
  但妖魔们毫不在乎。
  冷天星等人看得心惊肉跳。
  幸而自始至终，顾青山都没有被击中，也没有显出身形。
  又过了一会儿。
  一道森寒剑光闪过，迅速没入虚空，隐藏不见。
  妖魔的头颅冲天而起。
  轰！
  一头巨型妖魔的尸体倒在地上，就此死去。
  妖魔们彻底毛了，疯狂的发出各种攻击，以层出不穷的术法攻击着每一处空隙，每一个无人的所在之地。
  但是一无所获。
  ——攻击渐渐停了。
  妖魔们的力量也不是无限的。
  须臾。
  又一道寒光闪过。
  惊天的怒吼声中，一头全身充满尖刺的妖魔被斩成了数截，当场一命呜呼。
  妖魔们再次暴怒，爆发出第二轮猛烈的扫荡式攻击。
  足足过了十多息。
  ——没有任何人族现出身形。
  妖魔们疲惫的停下了攻击。
  寒光再闪！
  又一头妖魔轰然倒地。
  这一次，众多妖魔陷入迟疑。
  它们一边发出攻击，一边不着痕迹的朝四面八方散开。
  山坳中，那头巨大的怪物也开始移动。
  这样的局面——
  连食腐妖也感受到了害怕。
  这只噬腐妖爬地前行，犹如缓慢移动的腐肉之山。
  强烈的恶臭朝四周散去。
  这怪物什么都吃，尤其喜好腐烂的尸体，日积月累之下，浑身散发出一股奇臭。
  通常情况下，连其他妖魔都会避开这怪物，因为实在是太臭了。
  它朝着更多妖魔聚集的地方赶去。

第二十三章 来！

  荒野中，一只妖魔蹒跚而行。
  它逐渐脱离了妖魔群，一路走向偏僻的小路。
  突然——
  一线寒光抹过它的脖颈，头颅冲天而起。
  只听“嘭”的一声闷响，妖魔的尸体重重倒在地上。
  隐约的黑暗雾气从它的尸体上漂浮出来，飞回虚空，隐匿不见。
  “干的不错，再去把那个妖魔引过来。”顾青山道。
  黑雾笼罩在他身边，化作一名天魔女。
  “是那头吗——那头身形五米、全身冒着熔浆的家伙？”天魔女指了指，问道。
  “对，去吧。”顾青山道。
  说话间，他身上灵光忽然一闪而过。
  炼气六层境界成了。
  天魔女不以为意，点了点头，化作黑烟消逝在虚空之中。
  少顷。
  一头全身冒着熔浆的怪物朝这条偏僻小路走来。
  它仿佛失了魂一样，面容呆滞，跌跌撞撞的走过来。
  寒芒一闪！
  长剑从怪物的大嘴中刺进去，从脑后冒出来。
  扑——
  怪物挣扎了几下，跪在地上。
  顾青山以剑抵住它，令其一切挣扎化作徒劳。
  终于。
  怪物沉沉倒地。
  它就这样毫无反抗之力的死了。
  黑雾飞回来，在顾青山耳边悄声道：“大人，妖魔们开始逃了。”
  顾青山收了剑，朝前方望去。
  只见大批大批的妖魔集结在一起，朝着原野的深处狂奔而去。
  很快，附近的妖魔全都行动起来，如狂风一般落荒而逃。
  “啧——怎么全都跑了。”
  顾青山有些遗憾的道。
  身后忽然传来一道声音：“因为你杀的太多，而它们怎么找都找不到对手。”
  冷天星。
  他带着众修士，笑吟吟的走来，问道：“我们什么时候回去？”
  顾青山算了算时间，也觉得差不多了，便说道：“现在就走。”
  “你跟我们回联军总部？”冷天星道。
  “不，我要去百花宗——路上可能会有些波折，所以你们都不能乱走，更不能回总部，要跟我一起去百花宗。”顾青山道。
  “为何？”冷天星道。
  “事关重大，我不可透露了，此外你身上的那蜘蛛，要请百花圣人出手才可以拿下。”顾青山悄然传音道。
  冷天星脸色一变。
  顾青山拍怕他肩膀，说道：“我家传了些望闻问切之法，一看就看出来了，你不必担心什么。”
  联军的奸细在高层。
  如果让探测神武世界的修士们回归军营，恐怕会遭遇不测，还不如直接跟自己去百花宗。
  “……好，你救了大家，我本就愿意帮些忙，那我们一起去百花宗。”冷天星道。
  “走！”顾青山道。
  他朝身边的黑雾摆摆手道：“你回去吧。”
  黑雾之中，那天魔女显现出容貌，颇有几分迟疑之色。
  顾青山正色道：“你刚才做的不错，所以完全可以放心——今日发生的事，我保证不跟你的主人说。”
  天魔女一怔，转念一想也是这么个道理。
  主人要是知道了这件事，还不定会怎么想，万一主人心情不好……
  她不禁打了个寒颤。
  “去吧。”顾青山摆摆手道。
  “你真的不说？”天魔女追问道。
  “我发誓不说。”顾青山道。
  “那好。”天魔女终于放心了。
  不管对方是哪位大人，只要在修行者的身躯内，誓言就还是会应验的。
  天魔女冲着顾青山行了一礼，飞上天空，很快消失不见了。
  “驱使天魔……这样的术法我真是想都没想过。”冷天星赞叹道。
  顾青山耸耸肩，没说什么。
  他带着众人抵达那处挪移法阵，把圆铁球放好，激发了传送法阵。
  霎时间，一众修行者从这个世界消失。
  边城。
  城区正中央的传送法阵忽然亮了起来。
  数道身影出现在传送法阵上。
  有说话声从传送法阵响起：“直接去？”
  “对，直接去。”
  传送法阵再次亮起。
  那些身影顿时消失不见。
  一名守在传送法阵旁的中年修士问道：“刚才是谁？”
  另外两名盯梢的修士摇摇头，“太快了，没看清。”
  “应该不是目标吧，不然绝对会留在边城。”一人小声道。
  中年修士道：“去传送阵值守修士那里查一查，这次传送的目的地是什么地方。”
  一人应声去了，很快又回来。
  “目的地是百花仙国。”他说道。
  中年修士脸上一松，判断道：“不是目标。”
  “是呀，闲得没事的人，才去那地方碰运气。”一名手下道。
  中年修士道：“继续盯着点，上面的大人交代了，不要放过一个传送过来的人。”
  “是。”
  几人悄声应道。
  ……
  百花仙国。
  一处偏僻的传送法阵。
  空间的波动散开。
  众修士们显出身形。
  顾青山默默的松了口气。
  自己实力还很弱，一路上万一有什么意外，自己其实也没有太多办法应对。
  这时候能把大家带进百花仙国，才算是有了些安全。
  毕竟，在这个年代，谁敢惹谢道灵？
  “行了，百花宗的规矩大家也都知道，现在可以自由活动了，休整一下，等我和冷天星见过圣人，再来带大家回军营。”顾青山道。
  众人纷纷应是，脸上都带着轻松的神情。
  百花宗确实是一个安全的地方。
  “走，去摘榜。”顾青山喊冷天星。
  冷天星叹了口气，道：“我们就这样去？”
  顾青山看看对方，再看看自己。
  两人衣服也破破烂烂的，一看就是刚从战场上下来。
  冷天星建议道：“要不换身衣服，休息一天，等我们收拾好了，再去见圣人，这样一来圣人对我们的印象也会好一些。”
  顾青山道：“来不及，赶紧走。”
  冷天星好奇道：“究竟是什么事？”
  “走吧，回头我再跟你说。”
  两人脚下如飞，很快离开传送法阵，往近郊掠去。
  顾青山和冷天星一路行来，沿途渐渐有了人烟。
  这里一片片土地都种着庄稼，生活着许多普通人。
  “遇到任何事，你不要出头，我来。”
  顾青山像上次一样叮嘱道。
  “好。”冷天星道。
  两人正前行着，忽然路边奔出来一头猪，四蹄飞快的迎头撞来。
  这一撞，完全是意外，但恰恰抓住了两人的破绽。
  要说这头猪出现的也真是时候，两人一路飞掠，正要落地换气，处于旧力已去，新力未生之时。
  冷天星忍不住就要抽出玉扇——
  身为修行者，居然被一头猪撞翻，说出去是奇耻大辱，还不如直接杀了。
  他的手刚一动，就被顾青山拍了回去。
  只见顾青山轻轻一跃，张开双臂迎面抱上那头猪。
  “喝！”
  他开声吐气，将猪揽在怀里，凌空转了一圈落在地上。
  猪被放在庄稼地里。
  人猪皆安然无恙。
  “走。”
  顾青山看都不看那头猪，脚下不停，继续往前飞掠。
  冷天星第一次见到这种景象，呆了一下，赶紧跟了上去。
  两人迅速远去。
  那头猪愣愣的呆在原地，过了一会儿，它皱了皱耳朵。
  刚才那一抱——
  真是比想象的还要有技巧，几乎没怎么挨到自己身子，就完成了整个过程。
  这少年挺有意思的。
  猪哼唧了两声，忽然从庄稼地里消失不见。
  再说两人一路向前，急行了半刻时间，来到一处岔路口。
  岔路口安置着一块巨大的青石，青石上站着一头白鹅。
  白鹅伸出翅膀，不耐烦的指挥着人群：“进城的走右边，摘榜的过来对诗，都别挤，挤也飞不过去。”
  “什么，今天是对诗？”不少人叫出声。
  “对诗？我倒是有些心得，就是不知道题目难不难。”冷天星有些踌躇，喃喃说道。
  “跟我来。”顾青山拽着冷天星，一路挤到白鹅面前。
  他取出数十枚灵石摆在青石台上，冲白鹅一抱拳，道：“鹅兄，还请行个方便。”
  “你不打算对诗？摆这些俗物做甚？”白鹅不屑地叫道。
  顾青山诚恳道：“实在是有急事去求仙尊，还请帮帮忙。”
  白鹅瞪着眼睛看了看顾青山，眼神中忽然流露出一丝凝重。
  它伸出翅膀在青石上一扫，灵石顿时不见。
  “快去快去，别在我面前傻站。”白鹅不耐烦道。
  “多谢！”
  顾青山朝冷天星使个眼色，正要朝左边道路走去，却听人群中突然响起一道吼声：
  “等一下！”
  顾青山循声望去，却见几名修行者已经挤了过来。
  这几人身着道袍，身上宝物灵光闪烁，一看就是来历不凡之辈。
  “大家都对诗，凭什么你可以花灵石就通过？”
  其中一名男修叫嚷道。
  “兄台，行个方便，我乃前线士兵，有要事禀报圣人。”顾青山抱拳道。
  这话一说，围观众人心中的不忿顿时熄灭了。
  ——原来白鹅不拦着两人，是因为这个。
  那男修却道：“少骗人，前线的事，自有专门的传讯符直禀圣人，你又算什么？凭什么需要你来报军情？我看你就是挖空心思想摘百花榜，做圣人弟子！”
  这番话说出来，众人又觉得相当有道理，不禁纷纷起哄。
  “你要如何？”顾青山笑着问道。
  现在发生的一切跟原本不同。
  可能上次自己走的急，对方没来得及发难，这一次点子背就刚好被堵住了。
  不过也不是什么大不了的事。
  那男修从背后取出一柄宽背长刀，喝道：“抽出你的兵器，让我看看你够不够资格来争圣人弟子的位置。”
  “这倒是最快的办法。”
  顾青山说着，随手抽出寻风剑。
  剑刚一出，众人顿时爆发出轰然大笑。
  只见寻风剑早已熔断，只剩下光秃秃的剑柄。
  顾青山略一寻思，便明白过来。
  ——大概是那个熔岩怪物在临死之际做出了反抗，却被自己以剑死死抵住，强迫它到死都没有反抗分毫。
  而寻风剑只是凡铁所铸的制式装备，禁不起熔岩怪物身上的高温。
  战斗虽然短暂，它还是被融掉了。
  顾青山忍不住叹息了一声。
  “这位道友，你连兵器都没有，怎么跟我打？或者说，你本就是故意来卖惨的？”那男修笑道。
  顾青山将剑柄轻轻插回剑鞘，珍而重之的以粗布包好，挎在背后。
  做完这一切，他才说道：“来。”
  众人听了，皆是不明其意。
  男修脸上露出杀意，道：“你准备赤手空拳跟我打？”
  顾青山微微摇头。
  他抬起头望向天空，轻声道：“来——”
  众人皆是不解其意。
  这一次，连那男修都迷糊了。
  “难道是个神经病？”他嘀咕道。
  如果是个神经病，自己还真不好跟他计较，会被圣人看轻的。
  忽然。
  青石上的白鹅猛然伸长了脖子，朝一个方向望去。
  下一瞬。
  一道充满肃杀之意的剑鸣声从百花宗深处传来，响彻天上地下。

第二十四章 杀

  一道金光从百花宫中冲霄而起。
  它穿过皑皑白云，朝着一个方向疾速飞掠，最终落下去，悬停在少年身边。
  金光消潜，众人定睛望去，只见这是一柄剑。
  此剑比一般的剑略长，形厚重，造型古朴简洁，剑身绝无任何一丝多余装饰，且没有剑鞘。
  长剑上冒出一道低沉的声音：
  “刚才是你在呼唤我？”
  顾青山指了指自己对面的男修，说道：“我其实是让他尽管上前跟我打——不知怎么，阁下就来了。”
  两人一句话说完，众修士尽皆哗然。
  “此剑能与人交流！”
  “是剑灵！”
  “此剑有灵啊，不得了！”
  “神器，这是百花宗的神器呀！”
  “我的老天，难道是圣人的那一柄——”
  白鹅突然暴喝道：“都住口！”
  它的声音带着一股猛烈的灵压，将众修士的声音全部压了下去。
  只见白鹅飞到长剑旁，拱翅道：“你不是师尊佩剑么？为何飞来此处？”
  众目睽睽之下，长剑并未出声。
  顾青山心中却响起地剑的声音：“快告诉我，我该怎么说。”
  “你就说我是你选定的人。”顾青山道。
  “可是总要有个理由吧。”地剑道。
  “那就说我身上的特质吸引了你，这个理由不容易被找茬。”顾青山道。
  “特质……你有什么特质？”地剑迟疑道。
  “我怎么知道，这种事不能由我自己说，你随便想想，能唬住他们就行。”顾青山道。
  “我想想。”
  过了数息。
  场中终于响起了长剑剑灵的声音：
  “白映天，我刚才忽然有所感应，一名符合我心意的剑主出现了，因此而来。”
  “你是指他？”白鹅眯眼打量顾青山。
  长剑道：“没错。”
  “他有什么本事，竟然惹得你生出感应，想要认他为主？”白鹅道。
  众修士之中，有那眼红的、嫉妒的、见不得别人好的几位，跟着小声道：“对啊，不过一前线斥候，为何能得此剑青睐？”
  “就是，明明不过炼气期，你看他腰间还有一张弓——又不是个真正的剑修，凭什么？”
  “哼，此事还得圣人定夺才是。”
  议论声渐渐大了起来。
  顾青山眉头微皱。
  长剑道：“他的特质吸引了我。”
  “什么特质？”白鹅问。
  长剑发出一道厚重如山的声音：“冥冥之中，自有天数，我身为剑灵，早就预感到下一位主人，乃是三世修行、洁身自爱的童子。”
  “——此子冰清玉洁，忠贞如初，特质昭明如日，正是我心仪的剑主。”
  众人一静。
  死寂。
  大青石附近，修士们多如过江之鲫，然而此刻尽皆鸦雀无声。
  三世……的童子？
  这——
  谁能做到啊！
  众人不约而同的叹了口气，心中的忿忿之意也平了。
  连白鹅都说不出话来。
  半晌，白鹅才飞回大青石上，开口道：“此事须师尊同意，而他必须摘得百花榜方可面见圣人——你且带他去吧，看他有没有那个缘法。”
  “好。”长剑道。
  它轻轻落在顾青山手上。
  顾青山持剑要走，忽然想起来什么，顿住身子，望向自己对面的男修。
  “刚才你说，要跟我打一场？”他问。
  那男修收了兵器，以一种莫名的神情看着他道：“算了，你去吧。”
  “为何？”顾青山问。
  “人生……其实有些事……不必争……”
  男修避开他的目光，遮遮掩掩的道。
  他周围的修士们不约而同的点了点头，仿佛深有同感。
  顾青山懒得再说什么，扭头便走。
  冷天星看了看情形，赶紧在后面跟上。
  两人在道路上疾行了半刻时间，前方便出现了一条河。
  岸边泊着一艘陈旧的船，年迈的船夫坐在船头，抽着旱烟。
  两人顿住脚步。
  “喂，你真是三世童子？”冷天星有些佩服的问道。
  “我哪儿知道——你能知道自己的前世吗？”顾青山忍不住道。
  “这倒也是，谁会知道前世的事儿呢。”冷天星点点头。
  那船夫吆喝道：“两位，可是去摘百花榜的？”
  “正是。”
  “上船吧。”
  两人一上船，船就缓缓离了岸，朝着河中行去。
  “咳，那么，想到皇城摘榜，必须过我这一关。”
  船夫一边撑船，一边说道。
  “请指教。”顾青山抱拳道。
  船夫道：“这条河里有一条蛟龙，你们给我杀了它。”
  顾青山一静。
  冷天星不可思议的道：“龙？我们要杀一条龙？”
  “对啊，你们能得到圣人佩剑的青睐，想必处理一条龙还是能做到的——放心，那是一条幼生期的龙，并不算十分强大的妖兽，更不可能是传说中的那种真龙。”船夫笑眯眯的道。
  “就算是幼年的龙，它要杀我们，也只需一击就够了，我们又如何能杀掉它？”冷天星摊手道。
  “那是你们的事，如果放弃的话，现在可以立刻回到岸上，然后离开百花仙国。”船夫道。
  “这是刁难，我从未听过这么难的考验！”冷天星愤然道。
  他望向顾青山。
  顾青山笑笑，没说什么。
  ——毕竟这船夫就是谢道灵，自己又能说什么？
  顾青山望向河水，但见平静的水面下，湍急的暗流一去千里。
  事件改变了。
  在闭环的另一个时间线上，自己跟冷天星只是抓了一条妖鱼。
  而这一次要抓一条蛟龙。
  看来地剑回到自己手上，促使百花仙子提前认真起来，想要好好考量自己。
  自己只是炼气期，又怎么可能杀一头蛟龙？
  但还是要杀。
  毕竟这是谢道灵的考验，自己如何能不应？
  “杀了它，不会被圣人责怪吗？”顾青山问道。
  船夫道：“不会。”
  “好。”
  顾青山朝冷天星望去，说道：“我有个法子。”
  “什么法子？我们是不可能杀掉一条龙的。”
  “但我有法子。”
  “那你说吧。”
  “需要你下水引它来。”
  冷天星略一思索，二话不说，便把铠甲卸了下来，又脱掉靴子。
  “你不问我打算怎么做？”顾青山问道。
  “命都是你救的——让我去引它，我便去引，我猜你肯定有什么家传的厉害阵法对付它了。”冷天星信心满满道。
  顾青山微怔。
  是了。
  自己在冷天星的心中，可是一个阵法造诣高强的修行者，能凭借阵法之威，独自杀退无边妖魔。
  既然如此……
  顾青山摸出那个简陋的阵盘。
  ——那些能杀龙的法阵，又岂是一个如此初等的阵盘所能布置的？
  自己的实力也达不到布置那种阵法的要求。
  顾青山思忖数息，重新装填了灵石，然后双手疾点。
  他开始布置另一个法阵。
  少顷。
  顾青山伸手一拍阵盘，顿时有无形的灵光从阵盘上散开。
  船夫眯眼看了看，笑道：“我倒没见过这样的法阵——原来在法阵上有着独特的造诣。”
  “冷兄，你下去吧，我在船上策应你。”顾青山道。
  “好！”冷天星道。
  他高高跃起，一个猛子扎入河水之中，很快游的不见踪影。
  船夫又出声道：“少年人，你刚才那阵法是哪里来的？”
  “家传的。”顾青山拱手道。
  “能杀龙么？”
  “不太能，它是用来防御的，如果对方是龙的话，大约能顶住一次攻击。”
  “只能防御一次？作为这样的阵盘，也算是发挥到极致了，我说句实话，凭你们的力量，确实不可能杀死一条龙。”
  “那您还让我们杀？”
  “对啊。”
  两人对望一眼。
  顾青山叹口气，说道：“前辈，以我和我同伴的实力，确实杀不了那条龙——”
  话未说完，忽然，整条小船连通四周的河水全都被冰霜冻住。
  冷天星破冰而出，大声道：“那条龙太强，我只能提前释放冰霜术法，才得以逃上来，它来了！”
  顾青山朝冰河深处望去，只见一道蜿蜒修长的黑影疯狂破冰而游，已经靠近水面。
  顾青山手持阵盘，低喝道：“阵起！”
  但见道道灵光在阵盘上凝聚，瞬间没入顾青山体内。
  轰——
  冰面破开。
  一条通体雪白的蛟龙飞了出来。
  电光火石之间，顾青山跃出小船，迎向蛟龙——
  蛟龙毫不犹豫的张开巨口，朝顾青山咬去。
  “小心！”冷天星失声道。
  船夫手上捏了个诀，冷冷的注视着这一幕。
  顾青山神情不变，抽出长剑迎向蛟龙那满嘴的狰狞獠牙。
  下一瞬——
  蛟龙目光中露出戏谑之色，猛然提速，身形灵巧无比的转圜成圈，瞬间便到了顾青山背后。
  以顾青山如今的修为，根本无法捕捉它的动作！
  但见蛟龙张开大口，一口将顾青山狠狠咬住。
  刹那间，顾青山将手按在阵盘上！
  却有无数灵光从顾青山胸口的阵盘上爆发而出，将龙口暂时撑开。
  电光火石之间，顾青山双手持剑，朝后平刺。
  秘剑，断水流。
  但见一道恢弘剑气勃发而出，在蛟龙口中凝成巨剑之影。
  天地一静。
  咚！咚！咚！咚！咚！
  耀目的剑芒从蛟龙口中爆裂开来，发出震耳欲聋的轰击声。
  整条龙连惨叫都来不及发一声，忽而化作冲天的深红之雾，被猛烈的疾风席卷而去。
  胜败逆转！
  仅仅一眨眼的功夫，整条龙被一剑彻底斩灭，连渣子都不剩下一丁点。
  顾青山落在浮冰上，将地剑上的龙血震飞，然后系在腰间。
  他一步步走回小船上，朝船夫拱手道：
  “前辈，我们杀不了龙，但这柄剑在我手中——”
  “我就可以。”

第二十五章 再逢

  船夫看着他手中那柄剑，说道：
  “没错，这柄剑是圣人的随身佩剑，斩一条幼龙当然不成问题，至于你……”
  “你敢亲身置于龙口之中出那一剑，也算是不错。”
  顾青山拱手道：“我们过关了吗？”
  船夫道：“只要杀了龙就算过关，你俩都想摘什么榜，现在可以说了。”
  冷天星沉思片刻，道：“在下想尝试摘古代器物类的榜。”
  船夫一拍掌，道：“妙，果然是缘法，你可以下船了。”
  “下船？”
  冷天星左右望去，除了小船，四周只见浩荡行水。
  船夫蹲下去，从水中拎起一根漂浮打转的柳枝，递到冷天星手中。
  “此处正是上古时期遗留的水下遗迹。”
  “十万年前的洪荒时代，有山神与水神在此决战，最后都死在这里。”
  “这柳枝能保你平安，你下去寻几件洪荒真品上来。”
  听船夫这样说，冷天星便接过柳枝，灵力往其中猛力一催。
  柳枝舒展开来，引动水中伸出一只巨手，轻轻托住冷天星，缓缓缩回去。
  “到你了，”船夫望向顾青山，“你又是来摘什么榜的？”
  顾青山抱拳一礼，道：“在下摘剑榜。”
  “剑榜……能刺出刚才那一剑，我就不必再考验了，可以直接送你过去。”
  船夫一手按住顾青山的肩膀，另一只手飞快的捏了个诀。
  两人直接从小船上消失。
  ……
  百花宫。
  船夫和顾青山现出身形。
  顾青山看着四周熟悉的景象，微微有些感叹。
  在这一条时间线上，自己从未抵达过百花宗的地界。
  ——前世自己比别人晚了很久才加入“诸界末日在线·魔王序列”，抵达修行世界。
  起点太低，连最基础的剑诀都难以弄到，修行等级低下，根本没有机会来百花宗摘榜。
  他忽然一静。
  ——魔王序列！
  在这一条时间线上，魔王序列什么时候会降临？
  正想着，只见前方那座巨大的绿玉屏风后面，转出来一名宫妆打扮的女子。
  宫女抱着长长画卷走来，朝船夫行了一礼。
  “这是今天要摘剑榜的人？”宫女问道。
  “是的。”船夫道。
  “今天只有一个？”宫女继续问道。
  “那些人剑意不正，放进宫来什么也干不了，只会污了这里的灵气。”船夫道。
  “行了，人我应带来了，你们看着办吧。”船夫说完，直接消失不见。
  那名宫女似乎见惯了这一幕，转向顾青山道：“你可是来摘剑榜的？”
  “正是。”顾青山回过神，行礼道。
  宫女点上一炷香，将手中画卷递给顾青山：“你且进去，若是能在一炷香的时间内过关，就有资格摘剑榜。”
  顾青山默默接过画卷，灵力灌注其中。
  啪。
  画卷掉落在地上，而顾青山已不见踪迹。
  宫女拾起画卷，将其放在一张红木桌上，口中轻声喃喃道：“我倒要看看，地剑亲自选的剑主究竟有什么不一般。”
  画卷之中。
  顾青山对面站着一名书生。
  书生斯斯文文的，极有礼貌的冲顾青山作了个揖，道：“我这套剑法乃是家族传下来的，一般修士连招架都招架不住，但我感觉还是有些缺点，你且看看，帮忙找一下问题。”
  顾青山心头微松，随手取出地剑。
  “怎么样？这一路走来，跟你以前发生的那些事可还相同？”地剑悄然问道。
  “前面很多地方都改变了，反倒在这里，依然遇见了这个书生。”顾青山回应道。
  “这样啊，你要不要隐藏实力？毕竟你在剑道上的造诣太高了，万一做得太过，让事情改变太多，会不会又出新的问题啊。”地剑问。
  “你在担心什么？”顾青山反问。
  “担心你无法拜入百花宗——你可记得，想去找天剑，唯有灵儿才有荒云天宫的传送阵。”地剑道。
  “……也是，必须入百花宫。”顾青山同意道。
  他思忖了一息。
  ——要隐藏实力，让一切按原本的样子重来一遍吗？
  不……
  现在情况已经不同。
  自己手握地剑，还被冠上一个“三世童子”的说法，已经跟另一条时间线彻底不同。
  任何时候，谢道灵的眼光都是世间第一高的。
  如果还默守陈规，导致没被师尊看入眼，以至于无法拜入百花宗——
  那岂不是让人笑掉大牙？
  顾青山心中做了决定，抱拳回礼道：“请。”
  “放心，我会把灵力压缩在炼气七层，方便你出手。”书生道。
  “多谢。”顾青山道。
  书生笑了笑，取出一柄剑。
  他将长剑拔出来，整个人气质顿时变了。
  疯狂的嘶吼从书生口中传出。
  “杀杀杀杀杀！天地万物，无不可杀！”
  长剑骤然而动，书生的身影淹没在倾泻的剑气之中，扑向顾青山。
  顾青山握着地剑，朝前轻轻一递。
  当！
  书生倒退几步，惊奇的看看自己手上。
  ——他的剑被击飞了。
  顾青山道：“太乱。”
  “什么太乱？”书生问。
  “你的剑招太乱，最好重新练基本剑诀，不要想七想八。”顾青山道。
  书生怔住。
  顾青山神情淡淡的道：“剑术，最重要的是能破掉对方的防御，一击杀敌，而不是什么‘天地万物，无不可杀’——那都是扯淡。”
  书生拾起长剑，不服气的道：“我倒想再试试。”
  “来。”顾青山道。
  书生身形一展，人与剑瞬间化作缭乱模糊的剑影，根本无法看清分毫。
  顾青山摇摇头，挺剑一戳。
  当！
  一柄剑飞出去。
  书生站在原地，颇有些迷惘之色。
  “你的剑就像你的念头，太多太杂，其实只要一个念头就够了。”顾青山道。
  “什么？”
  “杀敌。”
  “……就这么简单？”
  顾青山不说话，示意他低头。
  书生慢慢低头，却见自己心口位置多了一抹剑痕。
  “原来如此，我总是追求繁复和快，看来是走错了路。”
  他身形渐渐变淡。
  画卷外，那宫女忍不住微微点头。
  “心性唯纯，剑意至简，我现在倒是有些相信，他是三世的童子了……”
  她看了看那炷香，才燃去了一丁点。
  画卷中，书生点点头，消失不见。
  顾青山等了数息。
  又一名修士出现在顾青山眼前。
  这是一名和尚。
  他手持一柄长剑，目露迷茫。
  “我的问题，是问剑心。”和尚呆呆的望着手中长剑，说道。
  “问。”顾青山道。
  “以剑斩杀众生，众生虽入轮回，却无法消除妄念和执念，反倒是未来因果之因。”
  “若是如此，何必不杀众生，何必不用剑？”
  “请问施主，用剑之人究竟如何自处？”和尚问道。
  又是这个问题！
  顾青山露出笑意。
  这个问题，若是被绕进去，是会摧毁道心的。
  两人和和气气的站着论道，其实比在妖魔群中杀个七进七出更为凶险。
  若是被问的动摇了，道心也会随之破碎。
  修道之人，连道心都被破了，修行上就会迟滞下来，再也难以寸进。
  和尚顿了顿，面带得色道：“数十年来，我收集了天下剑意，最后得出两个答案。”
  “请讲。”顾青山简单说道。
  和尚一摆手道：“这都是近万年来，剑修所推崇的说法，第一种说法是，任他如何，我自一剑斩之，直到斩出一方天地，重新教化万物生灵，皆听我意。”
  “第二种说法是，修行如逆水行舟，剑术也是如此，谁若阻我剑道，便是我生死仇敌，就算是老天，也斩给你看。”
  和尚一礼，道：“如此两道，乃剑修真意，施主如何说？还请施主说法。”
  顾青山笑笑，说道：“首先，近万年来大家所推崇的说法，也只是说法而已；其次，所谓剑修真意——”
  他施施然朝和尚走去。
  “我手上这柄剑乃圣人佩剑，触之则死，和尚小心了。”
  长剑出，剑气成丝，瞬间朝和尚身上缠去。
  和尚脸色一变，喝道：“我跟你论道，你为何出手？”
  他刚挡了几下，却见所有剑气骤然凝成一轮月色。
  ——这是秘剑！
  和尚手脚大乱，不得不全力抵挡。
  霎时间，月光如轻烟似薄雾，任凭和尚剑出如风也无法抵挡分毫。
  和尚突然僵住。
  不知何时，那柄剑已架在他脖子上。
  顾青山问道：“和尚，现在我的剑只需轻轻一动，便可切下你的头颅，至于你的说法，在我的剑面前又有什么用？”
  和尚脸色复杂，开口道：“但道理不对。”
  “道理随便你们去讲，我只负责杀你们——你们死都死了，想必以后不会再来找我讲理。”顾青山道。
  “理不辨不清，施主你就算杀了我，终究还是说不清何为剑心。”和尚道。
  “我早已告诉你了。”顾青山道。
  “什么？”
  “剑就是道理。”
  和尚怔住，又道：“那天下苍生——”
  “你杀苍生是你的事，不要怪你的剑。”
  “那教化万物众生——”
  “你就一个使剑的，能教人生孩子还是能教人娶媳妇？我从来都没有这种迷一样的自信。”
  “那阻我剑道之人——”
  “你想杀谁就杀，别找些什么剑心来当借口，虚伪。”
  和尚一时说不出话来。
  画卷外，宫女忽然抿起嘴角。
  “这个地剑选中的少年倒有几分不一般的气度，看来确实是剑修种子。”
  她伸手取出一张雾气蒙蒙的传讯符。
  “这句‘虚伪’骂的极好，老秃驴你拿话堵我，我现在堵回去，看你怎么接。”
  宫女说着，手上灵力一催，传讯符顿时化作火光，往天际飞去。
  宫女眼波流转，自言自语道：“这小子好像是在妖魔丛中杀出来的，但具体怎么回事，还得等他成功摘了榜再看。”
  她随手捏了个法诀，顾青山顿时从画卷中跳了出来。
  “这就通过了？”顾青山问道。
  宫女道：“通过了。”
  “也罢，那和尚还想拿剑说事，我怕再说下去一剑收了他，那就不太好看了。”顾青山自然而然地说道。
  宫女顿时心情大好，笑道：“对，修行路上哪有那么多说教，一剑斩了其实更妙——本来我还准备了几关考验，但现在我决定，立刻就放你去试一试剑榜。”
  顾青山喜道：“多谢！”
  地剑忽而在他心间哼了一声，说：“我刚才还担心你没法再入百花宫——啧，我可真是瞎操心。”
  “怎么了？”顾青山奇道。
  “你们这对师徒一个比一个脾气大，简直是臭味相投，怎么可能不凑在一起。”地剑道。

第二十六章 剑阵的秘密

  “所谓剑榜……便是此物。”
  宫女笑着走到绿玉屏风前，用手贴在上面，继续说道：“这道屏风里，藏着一座洪荒剑阵。”
  “洪荒剑阵。”顾青山重复了一遍，神情不变。
  宫女继续说道：“让仙尊疑惑的是，这座剑阵虽然被她收服了，但一直找不到真正的剑灵。”
  “你的任务就是进入剑阵，寻找到剑灵。”
  顾青山望向绿玉屏风。
  ——整件屏风都是一个骗局。
  玄元天尊靠着这件东西，从百花仙子手中换取了不少上好的百花玉酿。
  被发现之后，他又赶紧道歉，许下一些真正的好东西来平息谢道灵的怒火。
  ——这都是无伤大雅的小事。
  赶紧戳穿屏风里的骗局，然后随谢道灵一起去前线救公孙智和宁月婵，才是正事。
  一念及此，顾青山抱拳道：“还请让我一试。”
  “好。”
  宫女微微点头，手上起了个法诀，对着绿玉屏风一指。
  绿玉屏风顿时一震。
  一道道异象接连显现，散发出古老而沧桑的气息。
  宫女手上法诀再一动，屏风上顿时冒出一道七彩灵光，将顾青山罩住。
  一道威严的声音响起。
  “小辈，燃香之后，方可入门。”
  顾青山点了香，行了礼，一步踏入屏风。
  他刚消失，宫女顿时一改之前的轻松写意，面色肃穆的凝视着绿玉屏风。
  “十年了，还是摸不出窍门，希望这少年能给我点灵感。”宫女轻声喃喃道。
  却说顾青山眼前一花，发现自己从半空滚落在一座大殿之中。
  他站起身，打量四周。
  没错。
  还是记忆中的那座上古建筑。
  大殿两侧，陈列着两排人物雕塑，分别是神态姿势各异的上古修士。
  十名上古修士各个不同，唯一相同的是，他们都有着一柄长剑。
  “上古剑修。”顾青山喃喃道。
  ——这是一群骗人的家伙。
  他朝前望去，只见大殿的正前方，供奉着一位神灵。
  这是一位金甲神人，左手托着一座山峰，右手握着一柄奇怪的长剑，神色庄严肃穆。
  神人的背后则是一面五人高的墙壁，上面用浓墨重彩刻画出一幅幅壁画，全是古代修士们与怪物搏杀的场景。
  顾青山注视着这一切，神情有些恍惚。
  好像……
  有什么地方跟记忆中对不上……
  究竟是哪里？
  他心中生出一股不妙的感觉，信步走到第一座雕像前。
  顾青山行一礼，恭敬问道：“敢问前辈是如何牺牲的？”
  雕像轻轻转动，朝他望来。
  这是一名国字脸的中年修士，穿着一身白霜色的长袍，手中长剑亦是寒气逼人。
  他看着顾青山，平静道：“当年……在那之后……有些事突然改变了。”
  说完便恢复了原本的姿势，不再动弹分毫。
  顾青山再次拱手道：“当年，有什么事改变了？”
  雕像再次轻轻转动，朝他望来。
  只见那中年男子开口说道：“当年……在那之后……有些事突然改变了。”
  说完深深的看了顾青山一眼，又恢复了原本姿势。
  顾青山怔住。
  “前辈——可否细说一二？”他追问道。
  雕像又活了。
  雕像盯着顾青山，语气急促的道：“当年！当年！……那之后……有些事突然改变了！！！”
  话音落下，雕像再次恢复了原本姿势。
  顾青山陷入沉默。
  这雕像，与时间闭环另一面的那座雕像一模一样。
  雕像应该没有问题。
  那是什么改变了？
  自己。
  在主时间线上，真正改变的，是自己。
  难道……
  当初这些剑修雕像是故意扮演一群骗子，其实是在掩盖着什么。
  而这一次他们见到自己，便放弃了这种掩饰？
  ——他们想说什么？
  顾青山迈开步子朝前走出一段距离，停在第二座雕像前。
  这座雕像雕的是一名俊秀青年，顾青山走到他面前的时候，他已经活了过来，迫不及待的道：
  “不周山断之后，主世界开始面临一场巨大的浩劫。”
  说完，他便再次陷入沉寂。
  “敢问道友，究竟是何浩劫？”顾青山连忙问道。
  俊秀青年再次活过来，冲着他说道：“不周山断之后，主世界开始面临一场巨大的浩劫。”
  他仿佛想说出些什么惊人的秘密，但无论如何也无法多说一个字。
  痛苦的神情从他脸上一闪而过，紧接着，他整个人再次陷入沉寂。
  顾青山呆立数息。
  主世界……开始面临……浩劫。
  ——主世界。
  谁会用这样的称谓？
  顾青山猛然回头望了一圈，只见大殿两侧陈列着两排人物雕塑，分别是神态姿势各异的上古修士。
  十名上古修士各个不同，唯一相同的是，他们都有着一柄长剑。
  剑修。
  剑修们。
  他们原本化为英灵，守护着那个主世界——
  洪荒纪元！
  但自己一举碎裂不周山后，洪荒六分，化作无数世界碎片散落虚空。
  剑灵们呢？
  他们又在做什么？
  顾青山走到第三座雕像前。
  雕像顿时活了——
  这是一名白发苍苍的老者，单手持剑，状若疯癫地叫道：“就像种庄稼一样！”
  顾青山冲他拱拱手，走到下一座剑修雕像前。
  那剑修顿时活了，连忙说道：“它们学会了那个人的法子！”
  顾青山再次抱拳，走向下一座雕像。
  他一路走过每一座雕像，终于听完整了剑修们想说的话。
  “取代……甚至可以说是改变……”
  “它们篡夺了混沌的力量，并在某个时刻切入——”
  “众法则敌视它们，但并不敌视混沌。”
  “降临……序列……降临了。”
  “一切变成了两条线。”
  “它们想用那个人的法子来对付那个人！”
  顾青山重新在大殿中央站定。
  众剑修雕像彻底陷入沉寂，但冥冥之中，顾青山却能感受到他们在看自己。
  “各位，我大致明白了。”顾青山道。
  一阵寂静。
  ——哗啦啦！
  十座剑修雕像顿时碎裂一地。
  虚幻的光影凝聚成人形，纷纷冲他点头致意，然后隐没于虚空之中，迅速消失不见。
  忽然，一道女声响起：
  “究竟是怎么回事？”
  一道身影轻轻落下。
  却是那宫女。
  谢道灵。
  “您怎么也进来了？”顾青山问道。
  “我每次问他们，他们也是说这番话，但从来没碎过——但刚才我注意到它们的灵都已回归相位世界去了，这是为何？”宫女紧紧盯着他道。
  顾青山道：“因为他们觉得我已经明白了他们的意思，不必再呆在这里，便走了。”
  “你明白了？”宫女疑惑道。
  “——他们觉得我明白了，这才放心离开的，所以我应该确实是明白了。”顾青山道。
  “这些剑修之灵究竟想说什么？”宫女问。
  “有什么东西正在改变历史——从不周山断的那一刻开始，但这种改变是绝对不被允许的，所以它们借用了名为‘混沌’的力量，避开所有惩罚，然后像种庄稼一样，在历史中埋下了种子。”顾青山道。
  宫女想了一会儿，又问：“一切变成了两条线——这话是什么意思？”
  顾青山陷入沉默。
  好一会儿，他才说道：“我也不太懂，毕竟我才活了十几年，如今勉强抵达炼气六七层的境界，在修行界，很多事情我听都没听过，也没见过，所以不敢乱说。”
  “但说无妨。”宫女道。
  “那我说一下我的猜测。”
  “说吧。”
  “我根本无法理解，有人竟然能改变过去，这难道不会让世界乱套吗？”顾青山摊手道。
  宫女点点头，示意他继续说下去。
  “那么，假如不去动原本的历史，而是在某个时刻放一条平行的线，将其覆盖住，又会怎样呢？”顾青山道。
  宫女呆了呆。
  顾青山摇头道：“我年纪小，见识浅薄，这种事只要多想想头都要炸了，所以只能想出这么多。”
  “……这个秘密……实在太大了，但我们依然无法知道它的全貌。”宫女轻声喃喃道。
  顾青山想起什么，忽然望向前方。
  大殿的正前方供奉着一位神灵。
  这是一位金甲神人，左手托着一座山峰，右手握着一柄奇怪的长剑，神色庄严肃穆。
  神人的背后则是一面五人高的墙壁，上面用浓墨重彩刻画出一幅幅壁画，全是古代修士们与怪物搏杀的场景。
  顾青山望向神人手中的山峰。
  “不周……”
  他心中念叨着。
  宫女察觉到他神情的异样，问道：“你在看什么？”
  顾青山回过神，答道：“我在想——这座洪荒剑阵之中，其实真正重要的应该是那位被供奉的神灵。”
  “它应该能告诉我们一些什么。”
  宫女顺着他的目光，望向那被供奉的神人。

第二十七章 相见

  大殿内。
  十座剑修雕像已经消失。
  唯有那座金甲神人雕像高立于供奉台上，一言不发的注视着两人。
  “此阵……颇有些诡异，从现在开始，我将在一旁护持，以免你受到不可预料的伤害。”宫女道。
  “多谢。”顾青山道。
  他一步步走到金甲神像的供奉台前，拱手道：“阁下是何神灵？为何供奉于此？”
  金甲神像缓缓低头，望向下方的顾青山，开口道：“你可知道此剑为何物？”
  他举起手中那柄剑。
  顾青山细细看了一回，摇头道：“我从未见过此剑。”
  “会不会是你忘了？”金甲神像问。
  “任何剑器，只要我见过，就必定记得。”顾青山道。
  “你可敢持此剑？”金甲神像又问。
  “有何不敢？但此地乃圣人所有之物，我又如何能越厨代庖，取走你手中长剑？”顾青山道。
  宫女徐徐上前，伸手道：“请赐剑。”
  金甲神像道：“你不是剑修。”
  “只赠剑修？”宫女问。
  “对。”金甲神像望向顾青山。
  宫女奇道：“他才炼气期，修行的道路尚未确定，你如何笃定他是剑修？”
  “他就是剑修。”金甲神像道。
  宫女一阵无语，又记起地剑认主之事，心中这才有几分释然。
  “还是你来吧，圣人不会怪罪，放心。”她冲着顾青山道。
  顾青山便朝神像拱手道：“请赐剑。”
  金甲神像身形微动，将手松开，喝道：“接剑！”
  长剑划过虚空，轻轻落在顾青山手中。
  下一瞬。
  金甲神像低吟道：“我等众修，在此等待无数岁月，只为揭示此事，尔等万万要小心，慎之慎之，踏错一步便是万丈深渊，绝无回头路可走！”
  轰——
  他整个人散做阵阵光华，瞬间消失不见。
  宫女眯眼望着这一幕，轻声道：
  “又是灵……不过比之前几位灵都要强大，已经去了相位世界……”
  顾青山忍不住道：“敢问阁下，相位世界又是怎么回事？”
  宫女看他一眼，摇头道：“待你到了金丹境，差不多才够接触这方面的术法，现在你只用知道它是一种特殊的世界。”
  顾青山心中一震。
  金丹境！
  这完全不对，在这个时刻上，修行世界根本没接触过什么相位世界。
  这个世界最高的修行等级便是封圣。
  在封圣之上，尚有神照、千劫、太虚、玄灵、乱星、归元、明神、见空、九十游寻、八百空轮、三千世界、四柱圣境、夜摩天、自在天王、须弥山主，然后是莫测境。
  自己还是到了莫测境，才懂得世界之说。
  为什么谢道灵说金丹便可接触相位世界？
  这个时候，她又怎么可能直接说出相位世界之事？
  ——到底是什么地方出了问题？
  顾青山按捺住心中的惊涛骇浪，不动声色的低下头，注视手中长剑。
  两行萤火小字飞快跳出来：
  “你获得了特殊灵技：万剑镇魔索。”
  “此灵技已与你的灵魂产生联系，除你之外，任何人都无法再使用它。”
  “激发它只需你心念转动即可。”
  “说明：这是灵界众剑修全力释放的灵技，在久远劫前，他们来到你身边，愿与你并肩战斗。”
  “如今，他们以这种方式做到了这件事。”
  顾青山心潮起伏，轻轻摩挲着长剑。
  这柄剑，就是一项灵技。
  灵技之强，几乎可以跨越境界，是整个世界体系的力量具现。
  比如控制类灵技，歌舞表演者。
  比如召唤类灵技，万界俯视者。
  ——还有攻击类的界灵之降。
  而这一道万剑镇魔索，乃是封印类的灵技。
  这些灵技，威力无穷。
  顾青山握住长剑，喝道：“开！”
  长剑上顿时散落出无数符文，凭空连接成一道道铁索，径直飞向供奉台后的壁画。
  锵锵锵锵锵！
  铁索扎入墙壁之中，仿佛卡住了什么东西。
  宫女和顾青山都是神色一动。
  壁画的后面有东西！
  顾青山握紧长剑，用力朝回一拉——
  轰隆隆！
  整面墙壁破开。
  一座完全由剑器组成的囚笼出现在两人面前。
  只见囚笼中，蜷缩着一具干瘪的尸体。
  一根根长剑穿过尸体，将它死死钉在囚笼中，一动也不能动弹。
  ——看上去，这尸体不过是一个普通的修行者。
  “这是什么？”顾青山呢喃道。
  尸体听见人声，忽然动了动，抬起头望向顾青山和宫女。
  “是……修行者！”
  尸体的眼睛亮了起来，高声喝道：“快！快救我出去，只要你们救我，我就一定教会你们天下无双的术法，让你们成为举世最强的存在！”
  “你是谁？”顾青山问。
  “我乃洪荒圣人，在无数年前的一场天地大劫之中身受重伤，一时不察，被宵小所趁，才落得如此境地——快救我！我必有重报！”尸体吼道。
  顾青山没动。
  宫女盯着那尸体，神情渐渐变得严肃。
  “洪荒圣人……原来如此，那些剑修的灵们，是想让我们看一看你这样的邪物。”宫女喃喃道。
  “大胆！吾乃堂堂洪荒至圣，天下最强的数人之一，你竟敢称我做邪物！”尸体喝道。
  宫女神情冰冷，哂道：“你身上全是邪门的味道，哪有一丝修行者的气息？况且——终于看到一个活的了。”
  “什么意思？”尸体沉声道。
  “你只是一具尸体，根本不是这具身躯原本的主人，知道那么多干什么？”
  宫女摇摇头，朝顾青山道：“放开它。”
  顾青山迟疑道：“它好像很凶猛。”
  “没事。”
  “……好。”
  顾青山想着就算解开了封印，自己也可以随时再动用万剑镇魔索，便硬着头皮解开了封印。
  只见密密麻麻的长剑全部消失，那尸体踉跄着倒在地上。
  尸体爬起来，狂笑道：“哈哈哈，我终于——”
  话音未落，宫女撑开袖子一卷。
  尸体顿时从原地消失。
  宫女这才转头望向顾青山，温和道：“你很不错，彻底解开了此地的秘密，想必圣人知道后，也会觉得欣喜。”
  顾青山迟疑道：“刚才那家伙挺厉害的，不会出问题吧。”
  “不会，它只是尸体，不是当年的洪荒圣人。”宫女道。
  她想了想，又解释道：“尸体没什么厉害的，但在我们手上，可以逆向推出尸体生前的许多信息，这都是极其有价值的情报，千金不换。”
  顾青山终于放下心来。
  谢道灵做事一向很稳，绝不会狂妄自大。
  既然她说没问题，那就一定没问题。
  ——可是，她只有封圣境修为，要如何对付这个洪荒圣人的尸体呢？
  宫女望着他，轻叹道：“从未想过，一名炼气期的少年，能得到上古剑修们的青睐——对了，你来求见圣人，究竟何事？”
  顾青山按下心头疑惑，拱手道：“前线之事，公孙智与宁月婵尚在妖魔包围之中，我受两人之托，一路潜行而来，有要事禀报圣人，还请让在下去见圣人一面。”
  “你已是摘了剑榜的人，自然应该去见她了。”宫女道。
  她随手捏了个诀。
  四周所有景象瞬间消失。
  一阵天旋地转，顾青山双脚落在实地上。
  只见自己与宫女依然站在那一面巨大的绿玉屏风前。
  “来，随我去见仙尊。”
  “好的。”
  两人一前一后，穿过长长回廊，越过层层宫殿，到了百花宫的正殿。
  “通报一声，今天剑榜被人摘了，看仙尊怎么说。”宫女道。
  “是。”
  两名宫女听了，分出一人快步进入大殿，不一会儿，快步走了出来。
  “仙尊现在正好有时间，宣摘榜人觐见。”
  宫女望向顾青山，伸手虚引道：“去见仙尊吧。”
  “那我这就去了。”顾青山抱抱拳，说道。
  宫女微微一笑，道：“我要提醒你，仙尊面前可不能有一句假话，有什么说什么，不然后果自负。”
  “多谢指教。”顾青山道。
  宫女微微点头，侧过身，让他通行。
  顾青山一步步走上台阶，徐徐而行，很快进入大殿。
  百花殿一如既往，还是那般阴凉空旷。
  微风带着暗香而来。
  ——就像当年。
  顾青山环顾四周。
  任何人来到这座宫殿，无不是小心翼翼，生怕失礼。
  可他们又怎么知道——
  这里不过是百花宗弟子们吃早饭的地方。
  顾青山暂时抛开回忆，循着清淡的香气望向大殿深处。
  只见一座高台上，用仙玉雕琢着千百朵姿态各异的花草。
  在这些花草的中央，一朵巨大的花朵怒放盛开，显露出花蕊中的宝座。
  万花宝座。
  宝座之上，端坐着一名女子，身穿翠绿色霓裳羽衣，脸上罩着一层薄纱。
  “是你摘了剑榜？”
  女子开口问道，声如百鸟脆鸣。

第二十八章 面谈

  宝座之上，端坐着一名女子，身穿翠绿色霓裳羽衣，脸上罩着一层薄纱。
  “是你摘了剑榜？”百花仙子问。
  “是在下。”顾青山抱拳行礼。
  “听说你来此摘榜，是为前线之事？”百花仙子又问。
  “正是，前线事急，还请圣人出手相救。”顾青山急声道。
  “……你可有腰牌在身？”
  “有！”
  “你的腰牌可在？”百花仙子问。
  “取出来。”百花仙子道。
  “是。”
  顾青山将挂在腰上的青铜腰牌解下，摊在手上。
  百花仙子手一招，那青铜腰牌飞过大殿，轻轻漂浮在她面前，冒出丝丝缕缕的灵光。
  一行字凌空出现。
  “前锋营，顾青山。”
  腰牌没错，且跟面前的少年产生了天然的联系。
  百花仙子神色稍稍认真了一些，问道：“前线究竟发生了何事？你且说来。”
  顾青山便把事情从头到尾说了一遍。
  百花仙子默默听完，伸手捏了个诀，放出术法打在青铜腰牌上。
  ——神技，虚空寻灵！
  吽！
  虚空传来宏大的动静。
  一道灵光砸在虚空，撞出一个两人高的黑洞。
  一幅幅人物的虚影从黑洞中显现。
  那是过去的时间中，青铜腰牌上沾染的所有生灵气息。
  死人坑里……军营中……神武世界……最近发生的所有事一一闪现在谢道灵面前。
  她点点头，沉吟道：“不错，你没说假话。”
  “还请圣人搭救公孙将军和宁圣女。”顾青山抱拳道。
  百花仙子没说话，只是伸出白玉雕琢般的青葱手指，飞快的掐算。
  须臾，她神色缓下来，说：“我刚算了一卦，一刻钟之内，他们不会陨落。”
  “万一有变数呢？”顾青山道。
  “你在担心什么？”百花仙子看着他，反问道。
  “——刚才在那洪荒剑阵之中，剑修们说有什么东西要侵袭我们的世界，我担心会有意外发生。”顾青山道。
  百花仙子一挥手，道：“不急，他们不会死，就是死了，我也从轮回拉他们回来。”
  又是这句话！
  不过这一次，顾青山倒是彻底相信她了。
  ——可是，若深究下去，为何在这条时间线上，当末日席卷了一切之后，百花仙子为何会独自前往黄泉，从此不再理会人间事？
  顾青山陷入沉思。
  只听百花仙子继续说道：“既然是摘榜，一切要按本圣的规矩来。”
  她拍拍手掌，便有两名宫女悄无声息出现。
  “圣人，这是？”顾青山问。
  只听百花仙子道：“虽然你摘的是剑榜，但在绿玉屏风之中，你从头到尾都没有用剑，这一点不合我的规矩。”
  “不用剑而摘剑榜，若是所有人都如此行事，我的百花榜岂不是被你们弄的鸡飞狗跳？”
  “因此，我不能算你是彻底完成了剑榜。”
  “这是我的两名剑侍，我让她们将修为压制到炼气七层，你们交一次手。”
  “一刻钟之内，你若胜不了她们，本圣便认定你摘榜失败。”
  顾青山心中叹了口气。
  ——果然又是这样，自己要跟她的两个分身交手，以便于她进一步了解自己。
  正想着，却见百花仙子微一犹豫，又说道：“你刚才问了相位世界之事，也罢，等下便让你见识如何才是相位世界，如果你依然能取胜……本圣就许你一件事。”
  顾青山一怔。
  这句话所蕴含的信息太过丰富，他才刚反应过来，便听百花仙子拍拍手道：“开始！”
  话音落下。
  两名宫女默默走上来，行了一礼，缓缓拔出长剑。
  虚空之中，突然跳出来一行萤火小字：
  “注意！”
  “一个相位世界即将与主世界重合。”
  顾青山心神剧震。
  什么？
  在如此低境界的战斗之中，竟然就能召唤相位世界了？
  下一瞬。
  整个百花殿呼啸而去，世界化为空白。
  一个完全不同的世界出现。
  顾青山往向四周，只见自己站在沉沉的黑铁牢笼上。
  脚下是一根根粗壮如臂的黑铁栏栅，上面刻印着细细密密的符文，而在牢笼之内，困着数不清的妖魔鬼怪，不时发出凄厉尖锐的嘶鸣。
  在自己对面不远处，两名宫女持剑而立。
  相位世界。
  真的是相位世界！
  究竟是哪里出了问题，为什么这个时候，修行世界就存在相位世界这样的术法？
  一名宫女道：“圣人佩剑太厉害，上阵杀敌可用，然则此处只为考验你的剑术，所以你的剑器由我们提供。”
  另一名宫女招招手。
  四柄长剑落下来，整整齐齐的悬浮于顾青山面前。
  第一柄剑充满了无尽锋利的杀意。
  第二柄剑通体火红，就像是在燃烧一样。
  第三柄剑漆黑无光，轻盈无声。
  第四柄剑舞动间发出勾魂夺魄之音，乱人心神。
  ——正是另一个时间线上，顾青山曾要挑选的那些剑。
  只不过地剑已经认主，所以不再其列。
  顾青山径直走到最左边，将那柄长剑抽出来。
  锵的一声，剑气冲霄。
  这柄剑单单是握在手中，就能感应到剑身上汹涌的杀意。
  顾青山叹口气，将长剑收入剑鞘，拿在手中。
  “为什么不挑，直接选了这一把？”一名宫女饶有兴致的问。
  “借来一用，此剑已足矣。”顾青山道。
  两名宫女微微有些意外。
  “此剑杀意沸涌，极易乱人心神……难道你没看出这一点？”另一名宫女问。
  “诚然，此剑极凶，”顾青山说着，“我尚未起心，它已有杀意，到底是我用它，还是它用我？指不定哪天会被它奴役，成为杀人机器，因此不应用它。”
  两名宫女点头，等着他后面的话。
  顾青山将长剑缓缓抽出来，轻声道：“但如今在我手中，它纵有千般杀意，万般恶念，也只能为我所用。”
  “你不怕它引你入魔？”一名宫女问。
  “万流归海，魔也只是途中一支流，如何引得动我？”顾青山道。
  “善。”宫女道。
  两女不再说话，抽出长剑。
  只见两道寒光骤然暴起，一长一短，一快一慢，互相弥补了对方的破绽，招招相连，顷刻间，攻到了顾青山面前。
  这样的配合，这样的剑术，没有任何花哨，更不讲道义和风度，所有的一切只为取敌性命，朴素到了极致。
  看她们的默契程度，说是一个人使出来的两套剑诀，也不为过。
  剑光扑面而来。
  顾青山手持长剑，心中默想。
  要不要表现的更出色一些？
  不……
  这样已经足够了，过犹不及。
  他出剑。
  当——当！
  重叠的两道兵器交击声响起。
  两名剑侍倒退几步，脸上露出惊奇之色。
  “风斩？”
  “不，开山。”
  她们犹疑着，不能确定。
  顾青山追了上来，手中长剑似慢实快，连斩五记。
  两名剑侍连连招架，又退出去七八步。
  “这是疾风连斩！”
  “不对，是开山剑锤！”
  两人一同开口道。
  她们默运剑诀，勉力出手，然而默契已经没有了。
  剑光扑面而来，两人正欲举剑，忽觉手中一震，长剑击飞出去，远远落在黑色囚笼的另一端。
  “剑意交替，变化自如。”
  一名宫女笑道：“我们输的不冤，这是糅合了风斩真意和开山真意的剑招，只有彻底玩透这两套剑诀的人，才有能力做到。”
  下一瞬。
  整个世界连同宫女一起消失不见。
  顾青山又回到了百花殿。
  百花仙子看着他，沉吟道：“你能被地剑选为主人，其实跟我便算得上是天大的缘分，又能为救同袍，远赴千里，完成种种挑战，最终来到我的面前……”
  她犹豫了数息，说道：“现在有一个更重要的问题，我想要问你。”
  顾青山道：“请仙尊垂问。”
  百花仙子上下打量着顾青山，不动声色问道：“你家中还有何人？为何从军？”
  百花仙子口中说着，私底下，手在长袖中捏了个诀。
  任何谎言，都瞒不过她。
  顾青山一怔，立刻反应过来，这一次见面已经到了最后的决定时刻。
  他想了想，抱拳道：“禀圣人，在下年幼时父母意外离去，孤身挣扎生存长大，如今妖魔乱世，我想让自己尽快变得强大，然后想办法让所有人都好好活下去。”
  “如此说来，你还是个孤儿，”百花仙子故意问道，“本圣有些好奇，一个人挣扎求生，是什么感觉？”
  顾青山道：“我曾经感受过孤独，它有好有坏……”
  他忽然住了口。
  诚然，按照上一次的说法，也许还是一样能打动谢道灵。
  因为从上古时代开始，她也是孤身一人。
  她是孤儿。
  但是——
  真的要说出过去的话么？
  一切……都已经不同了，难道自己还要说那种话？
  顾青山微微摇头，开口道：“在长久的孤独之后，我曾遇到了很多人，他们是我的志同道合之辈，是我的眷属，是愿意守护众生的人，是心中有热望的强者。”
  “从那以后，就算我一个人在战场上搏命求生，我也时刻知道，我并非独自一人。”
  “并非一人？”百花仙子重复道。
  顾青山平静说道：“是的，我所守护的那些人，不管他们身在何处，又或正经历着什么，我都能清晰的明白一件事，那就是他们的心与我同在，与我同归。”
  “而我的剑是为守护他们而存在——当我心中有剑，我便再也不曾感到孤独。”
  大殿内，他的声音不断回荡，直到归于寂静。
  百花仙子眼眸微闭，似乎在思考什么。
  数十息后。
  她忽然睁开眼，微笑说道：“顾青山，你可愿入我百花宗？”

第二十九章 新的名号！

  “在下当然愿意加入百花宗。”
  顾青山肃然道。
  再次回到主时间线上，如果说有什么事是让他忐忑不定的，其中必然有加入百花宗这件事。
  此刻，谢道灵亲自出声询问，就代表一切尘埃落定。
  顾青山心中的石头终于可以落地。
  “很好。”
  百花仙子面上笼着轻纱，但言语间的欣然，连顾青山都能感觉到。
  “宁月婵给了你一张弓？”她突然问道。
  顾青山只好答道：“是的。”
  百花仙子发出莫名的轻笑，眼含深意道：
  “也好，作为本圣的徒弟，配她自然是配得上。”
  “……”顾青山无言以对。
  上一次，是因为自己用弓射黑鱼，被她看出端倪。
  而这一次她用腰牌还原了过去的事，自然看到了宁月婵赠弓的一幕。
  “对了，你可是剑修，她没揍你？”
  “……我救了她的命，她好像还不知道我是剑修。”
  “哈哈哈，原来如此，妙！”
  百花仙子轻笑着，整个人展现出完全不同的一面。
  “你是我的第四个徒弟，我得想想，给你起个什么名号。”
  顾青山小声道：“圣——不，师父，公孙智和宁月婵还等着你搭救。”
  百花仙子却自顾自说道：“为师一时忘了这件事，也是该救他们了——但四人之中，你是最小的男修，到底叫什么好听呢？”
  少顷。
  谢道灵开口道：“你的名号很重要，既然你是剑修种子，更是我第四个徒弟，我看你的名号不如就叫——”
  她停了一下，说道：“三世童子？”
  顾青山有些无语。
  师尊还是这么……
  恩，有一种独特的恶趣味。
  顾青山拱拱手，恭敬道：“师尊，这个名号似乎跟剑修种子和您的第四个徒弟没有任何关联。”
  “也对，”谢道灵神情微微认真了几分，继续思索道：“那么我决定了，你的初始名号就叫侍剑童子。”
  侍剑童子？
  这名号……
  以前可没有这一出啊。
  顾青山心中正感到奇怪，却听谢道灵解释道：“你才十几岁的年纪，却在大青石前被神剑当众认主，此事已经瞒不住，很快就会传开，必定让无数修行者眼红。”
  “为师赐你名号‘侍剑童子’，是让天下人知晓你手中神剑的主人依然是为师，而你是奉我之命，为我保管此剑。”
  “这样一来，众修行者便不会再眼红你，也不敢对你动任何歪心思。”
  话音落下。
  只见一行行萤火小字飞快浮现在顾青山眼前：
  “你得到了世界认可的名号：侍剑童子。”
  “这是天下三圣之一，百花仙子谢道灵亲口所封的名号，即将在修行界之中广为流传。”
  “装备名号：侍剑童子，你将获得以下名号技。”
  “狐假虎威（被动）。”
  “说明：当你装备此名号的时候，自动获得‘高等亲和’，任何修行者都要给你几分面子。”
  “这是看在圣人的份上。”
  顾青山：“……”
  很——好——
  自己归来之后，这么快就获得了名号。
  还可以狐假虎威。
  “师尊……为什么我是童子，我都十几岁了。”顾青山认真道。
  “你本来就是童子身么。”谢道灵满不在意的道。
  顾青山一顿，坚持道：“可是我很快就会变得更强，童子的称谓实在是——”
  谢道灵打断他道：“如果你能很快提升修为，达到我的要求，到时候我自然给你一个新的称号。”
  “是什么？”顾青山问。
  “抱剑童子。”
  “……这还不如侍剑童子呢，师尊。”
  “好像也是，那就到时候再说吧。”
  “对了，师尊，快救救宁月婵和公孙智！”
  “算算时间，也该救他们了——”
  谢道灵伸手一抹，四周光影涌动，化作一面巨大的镜子。
  只见镜子里的景象不住移动，很快便来到了顾青山原本所呆的那一处军营。
  只见军营中，法阵的灵光缭绕不断。
  公孙智正取出几块新的灵石，飞快的镶嵌在营地中央的那座法阵上。
  ——太上感应临斗诛邪大阵。
  宁月婵则在军营外与妖魔拼杀，数息之后方才飞回营地之中。
  “好了吗？”她喘着气道。
  “好了！”公孙智拍拍手道。
  但见法阵上涌起一道道灵光，汇聚成密密麻麻的符文。
  军营外，众妖魔一见这些符文，顿时发疯了一般的朝后退去。
  唯有无面巨人隆隆而来，挡在众妖魔前面，准备抵挡法阵所激发出来的强大攻击。
  “这法阵不错啊，一看就是洪荒时代传下来的真品——是你布置的？”谢道灵看了看，问道。
  “是的。”顾青山道。
  “你从哪里学来这样的法阵？”谢道灵又问。
  “家传的。”顾青山道。
  谢道灵叹了口气道：“原来如此，幸好如此。”
  这下顾青山反倒好奇了，问道：“师尊不觉得奇怪吗？”
  谢道灵徐徐说道：“你年纪不大，可能有些事情并不清楚，眼下他们两人情况尚好，我且与你分说一二。”
  “请师尊指教。”顾青山道。
  “久远劫前，洪荒大乱，万魔出世，生灵涂炭，幸而洪荒时代的那些知识传承了下来——你家估计就得了洪荒的些许法阵传承，然而不仅是六艺与修行法诀的传承，更有无数威力强大的洪荒法宝、乃至相位世界，全都紧紧围绕在众生周围，以此保证了众生不被万魔所灭，直到如今。”谢道灵慢慢说完。
  顾青山呆了呆。
  洪荒时代……流传下来的知识、法宝、相位世界？
  自己怎么从来没听说过这种事？
  究竟什么人能做到这样的事？
  忽然，不久前的那一幕在顾青山脑海中闪过。
  “有人在帮你，顾青山，那个人把整个时间线上的一切都颠覆了，让邪性之魔无法找到你。”巨大尸体道。
  “谁——能做到这样的事？我怎么有点无法置信。”自己说道。
  让整个时间线上的一切都产生变化——
  从来没听说过谁能做到这一点。
  “……这件事起因是你先让时间线上产生了各种小事件，对方借着这个力量，才达成了‘让一切改变’的假象。”
  顾青山回过神来。
  如果说之前那种帮忙，是因为自己在时间线上产生了各种小事件，那么，这一次深入洪荒破碎的时代，放入无数法宝、知识和相位世界，一样是不可思议的事。
  究竟是谁，在跟自己一起对抗邪魔？
  顾青山心念转了几转，忽然又想起一事。
  在黄泉，第一次见到父母。
  父亲曾说——
  “你的作为，让那些过去的诸纪元都看在眼里，大家都准备行动了。”
  “过去的四圣之纪元已化为圣柱，降临于洪荒。”
  ……
  顾青山静了数息，终于明白过来。
  ——是其他纪元。
  其他纪元都已经出现了，它们来到了这条主时间线上，要和自己站在一起，与邪魔们做最后的决战！
  如此，则一切都说得通了。
  顾青山心中顿时豁然开朗。
  只听谢道灵的声音再次传来：“徒儿，既然是你来搬救兵，不如你还去救他们一救，如何？”
  顾青山抱拳道：“师尊，我实力低微，如何去救他们？”
  谢道灵伸手在虚空轻轻一握，手上便多了一颗散发着森森寒气的白色珠子。
  “此乃我手中的一件洪荒法宝，现在传你口诀，你且持此珠去救他二人。”
  话音落下，那颗寒珠飞落到顾青山手里。
  紧接着，一道口诀在顾青山耳边响起。
  顾青山低头望向手中寒珠，却见一行行萤火小字飞快浮现：
  “你获得了洪荒法宝：广寒珠。”
  “以你所得口诀，可激发此珠上的洪荒神技。”
  顾青山看得呆住。
  这——
  已经完全对不上了啊！
  如果诸纪元已经来到主时间线上，那么邪魔呢？
  它们不是已经降临了么？
  顾青山收了寒珠，抱拳道：“是，师尊，我这就动身。”
  万花宝座上，谢道灵的声音继续传来：
  “你只管去救人，如果有邪魔来犯，为师会出手灭魔。”

第三十章 骤遇故人！

  “那……我就再次返回前线？”顾青山问。
  谢道灵点头道：“既然人族高层有内奸，我倒是不必急着现身，由你去改变战局，说不定更容易引出些我们所不知道的事情。”
  “是，师尊。”顾青山道。
  谢道灵笑笑，继续道：“你的夜雨弓给我看看。”
  顾青山依言拿出长弓。
  谢道灵手一招，长弓便飞落在她面前。
  她伸手在长弓上轻轻一抹，整柄长弓上顿时散发出密密麻麻的符文。
  这些符文渐渐隐没于弓中。
  谢道灵这才说道：“箭术具有迷惑性，可以让人以为你是远程射手，我给此弓加了一道上古引灵符文阵，今后你只需引动弓弦，自有和你能力匹配的灵矢出现，不必再受箭矢射空的限制。”
  夜雨弓再次回到顾青山手中。
  他尝试着轻轻拉动弓弦，果然有一根若隐若现的虚幻灵矢落在弓弦上，散发出锋锐之气。
  “多谢师尊。”顾青山喜道。
  谢道灵取出一方阵盘，又道：“那处军营我已知之，现在直接把你传送过去，许你便宜行事。”
  “师尊，什么是便宜行事？”顾青山自然要作出十几岁少年的疑惑姿态。
  “意思就是——你想怎么打都可以，多多体会广寒珠的妙用——毕竟你才炼气期，如果能多参与这样的战斗，对你今后有些好处。”
  “是！”
  一抹流光从阵盘上飞来，将顾青山一笼，带着他从百花殿中消失。
  谢道灵坐在万华宝座上，陷入沉思。
  数息后。
  三位百花仙子从她背后转出来。
  “我去照应一下这个徒儿。”
  其中一名百花仙子说着，长袖一挥，整个人消失在虚空之中。
  另一名百花仙子道：“人族高层有内奸，我去知会悲仰。”
  剩下那名百花仙子点头道：“神武世界的事，想必玄元那家伙愿意当先锋，我去找他。”
  两人手上法诀一动，齐齐消失在大殿中。
  ……
  军营。
  一道光芒从天而落。
  顾青山现出身形。
  “是你！”
  “你怎么回来了？”
  两道声音响起。
  顾青山望向宁月婵和公孙智，笑道：“奉圣人之令前来。”
  两人一静。
  “可有凭证？”公孙智镇定的问。
  顾青山取出广寒珠。
  两人定睛一看，宁月婵先是松了口气：“没错，这是洪荒法宝，广寒珠。”
  公孙智却打量着顾青山，惊疑不定道：“广寒珠可不是什么身份证明，乃是百花宗至宝，圣人从不赐予外人，你——”
  顾青山心知谢道灵必在暗中观察，只好硬着头皮说：“我已拜入百花宗，是圣人座下侍剑童子。”
  两人俱是一震。
  宁月婵笑道：“你这种在前线奋战的少年修士，能拜入百花圣人门下，实在是再好不过了。”
  公孙智也大笑出声：“哈哈哈，好！这下我们总算死里逃生，任务也算完成了！”
  宁月婵想了想，上前拍拍顾青山肩膀道：“假如你跟着圣人修行各类术法，自然是一条极好的路子，不过若是修行冷兵器一类的话……随时可以跟我切磋。”
  这话有深意。
  顾青山欣然道：“我自然是想修习冷兵器。”
  “哦？你修那一种兵器？”宁月婵感兴趣的问。
  “我修——”
  顾青山猛然记起一事，后面的话没说出口，只是呐呐无言。
  “恩？你修哪一门兵器？”宁月婵问。
  突然——
  咚！咚！咚！
  大地震动。
  军营外，传来一道道地动山摇的声音。
  三人扭头望去，只见无面巨人肩扛一座小山，正一步步朝着军营的方向走来。
  顾青山大喜过望，张口道：“闲话休提，我来对付这妖怪，你们且略作歇息。”
  两人毫无异议。
  公孙智直接取了蒲团出来，盘膝坐上去，开始入定休息。
  宁月婵则收了长刀，倚靠在土墙上，静静望向顾青山。
  顾青山将广寒珠挂在腰间，大步向前，在军营门口站定，举起手中长弓——
  唰！
  但见一抹寒冰从弓弦上飞出去，瞬间跨越漫长距离，直接射中无面巨人。
  一抹森寒的白芒瞬间蔓延开来，将无面巨人连同它肩膀上的小山染成白色。
  无面巨人再次朝前迈出一步。
  咚——
  它的身形渐渐凝固住，无法再移动分毫。
  天地寂寂。
  凄风冷雨之中，这个身形庞然的怪物彻底化作一座散发着无穷白雾的巨型冰雕。
  顾青山心中一默。
  ——这便是广寒珠的威力。
  想不到自己一个炼气期的修行者，凭借此珠，竟然能直接灭杀无面巨人这种高等级的妖魔。
  虚空中，一行行萤火小字飞快浮现在他眼前：
  “你完成了一次熵解。”
  “你杀死了妖魔：无面巨人。”
  “此次熵解跨越了极高的实力层级，所获得的熵解之力相当强大。”
  “本次熵解所获得的力量将转化为真实末日之力，穿越时空的限制，返还至混沌之中的你身上。”
  顾青山一眼看完，不禁想起被分界石所分的另一个自己。
  ——由于隔着漫长的时空，也无法知道另一个自己现在处于什么情形。
  但愿……
  自己熵解怪物所转化的力量，能给另一个自己更多帮助吧。
  他朝军营外望去。
  满山遍野的妖魔，实在是再好不过的靶子。
  顾青山不再多想，再次拉满手上长弓。
  一道灵光聚为箭矢，出现在弓弦上。
  手一松。
  箭矢顿时化作一道森寒之芒，在原野上飞快穿梭，最终射中了一头全身冒着火焰的怪物。
  那怪物还想抵挡，却在一瞬间化作了冰雕。
  唰唰唰唰——
  顾青山手上不停，飞快引弓而射。
  但见一片片妖魔化作冰雕，瞬间失去了生息。
  很快，妖魔们开始骚动起来。
  ——这根本没法打！
  顾青山才不管妖魔们怎么想，站在法阵之中，飞快的射出一根根箭矢。
  两行萤火小字浮现在他眼前：
  “你不断的完成了熵解。”
  “另一个你正在大量汲取诸界末日在线·妖魔序列的真实力量。”
  忽然——
  远空之中，那厚厚的铅云中传来一道咆哮：
  “你是何人，竟敢在此捣乱！”
  世界一静。
  一股前所未见的威势猛然暴涨，如飓风般吹拂大地。
  顾青山心中一沉。
  来了！
  按照另一条时间线上发生的事来看，即将出场的乃是一位妖圣。
  然后众妖圣齐出，想要对付谢道灵。
  但这一次谢道灵只在暗中，而自己手持洪荒法宝——
  来的会是什么样的敌人？
  顾青山暗暗想着，抬头望向那远空之中的铅云。
  下一秒。
  却见铅云散开，显露出三人。
  两名白衣女子，皆是人间绝色，然而双手双脚却被沉重铁链锁住，身上庞然的灵力被彻底压制住，无法发散分毫。
  那铁索上，不时散发出蒙蒙光亮，将她们笼罩其中。
  一女手捧红葫芦，另一女手捧琉璃瓶。
  她们恭敬的站立于两端。
  一名身着紫衫的年轻男子，负手立于两女之中。
  这男子冷冷盯着顾青山，开口道：“你腰上那宝贝是何物？”
  顾青山呆了呆。
  无数念头在他心中浮动。
  神武世界……神武世界……
  没错，广阳门其实也在探索神武世界……
  可是！
  他们为什么可以先一步从神武世界而来，抵达修行世界？
  究竟是哪里出了问题？
  军营中，公孙智猛然睁开眼，低声道：“好强的灵压，究竟是什么人？”
  宁月婵不知何时早已来到顾青山身边。
  她看了那紫衫男子一眼，又望望顾青山，面上露出奇怪之色。
  “……猛的一看，这人与你倒是有几分相像。”
  宁月婵小声说道。
  下一瞬。
  那紫衫男子双眼一眯，轻哼道：“先杀人，再夺宝。”
  “是。”他身侧两女应声道。
  两女将红葫芦和琉璃瓶对准军营，脸上露出不忍之色。
  顾青山脸色一变。
  不好！
  他立刻将广寒珠解下握在手中，疾速念动口诀：
  “三清聚灵宫，玉刺谒广寒！”
  几乎是与此同时，一行萤火小字飞快显现在虚空之中：
  “你激活了广寒珠上的洪荒神技。”
  只见那广寒珠缓缓亮了起来。

第三十一章 邪魔的序列

  口诀一动。
  广寒珠猛然腾上高空，放出无边月芒，照耀天空大地，令一切化作茫茫霜雪。
  两女手中的葫芦与琉璃瓶刚刚举起，被那月芒一照，顿时连人带物笼上一层层霜雪，化作冰雕僵在原地。
  紫衫男子神情一变，失声道：“原来是洪荒法宝——”
  话音未落，月芒早已映照而至，刹那遍布他全身。
  紫衫男子挣了挣，却几乎无法动弹。
  他摇头道：“想不到一个小小炼气修士，手上却有洪荒法宝，这次是我大意了。”
  话说完，他整个人也化作一座冰雕，悬于天空不动。
  广寒珠这才徐徐落下，被顾青山接在手中。
  顾青山终于松了口气。
  宁月婵在他身旁，也不禁道：
  “幸好有此宝物，否则以那三人实力，我们根本无法抵挡。”
  公孙智走上前来，与两人并肩而立，开口道：“他们的修为实在太过高深，甚至远远高于封圣境。”
  宁月婵与她对望一眼，都看到对方眼中的惊骇之色。
  顾青山则是紧紧盯着半空中三人。
  他虽然实力尽失，但直觉依然在，比起公孙智和宁月婵强了不知道多少倍。
  “两位小心，我总觉得事情还没完……还请公孙先生多布置几道防御法阵，能挡一下是一下。”
  顾青山道。
  公孙智看他一眼，半信半疑。
  顾青山心中不妙的感觉越来越浓，索性一咬牙，把新名号锁定。
  顿时，一行小字飞快浮现在虚空中：
  “你已装备名号‘侍剑童子’，是否要发动名号技？”
  “发动！”顾青山立刻道。
  “请注意，‘狐假虎威’已经开始生效。”
  界面上闪过这样一行字，便归于寂静。
  下一瞬。
  公孙智恍然道：“也罢，你既然能被圣人看中收为弟子，必然有些过人之处，我得信你这一遭。”
  他立刻取出阵盘，飞快的布置着各种防御法阵。
  很快，层层灵光冒起，飞快笼罩在军营之外的虚空中。
  咔嚓！
  天空中忽然传来一道轻响。
  三人抬头望去，只见那紫衫男子身上的冰霜突然裂开一道长长的缝隙。
  一只利爪从裂缝中猛然伸出来，照着身上的冰壳用力一敲——
  哗啦啦！
  所有冰霜被震碎，显露出里面的事物。
  ——依然是那紫衫男子，但他的脸颊上却多了一对复眼，背后伸出六只利爪。
  “逼我召唤序列的力量……”
  他俯瞰着下方军营，背后六只利爪猛然朝下一划。
  天地间出现了一道妖异的苍焰，如流星般坠向军营。
  军营外的虚空之中，数十层法阵顿时有所感应，放出光芒，预备迎敌。
  一连串噼啪作响的声音之中，苍焰势如破竹，飞快穿透层层法阵。
  公孙智急道：“不行，完全挡不住！”
  顾青山一咬牙，抽出阵盘疾速飞点，将那道太上感应临斗诛魔大阵打开。
  轰！！！
  大阵释放出无数符文，化作磅礴仙影飞上天空，与那道苍焰撞在一起。
  霎时间，天昏地暗，飞沙走石。
  等到一切落定，三人再次朝天空望去。
  只见那紫衫男子盯着顾青山，意外道：“不仅有洪荒法宝，还有洪荒法阵，很好，看来我来对了！”
  顾青山心头发紧，正要再次催动广寒珠，却见虚空之中伸来一只手，把广寒珠轻轻接了过去。
  不知何时，一名女子出现在他身边。
  ——谢道灵。
  “徒儿，你暂且后退。”她说道。
  顾青山退至她身后，问道：“师尊，这就是邪魔吗？”
  谢道灵托着广寒珠，望向那紫衫男子道：
  “这是一名修行者，但他已然邪化，不是你能对付的。”
  话音落下，谢道灵身形一纵，飞上天空，将手中广寒珠抛了出去。
  紫衫男子喝道：“你是何人？”
  话音未落，却见广寒珠猛然放出万道光彩。
  天空逐渐显现出迷迷蒙蒙的景象，细看却是重重玉宇琼楼，天上宫阙。
  ——相位，广寒境！
  “不管你是谁，邪化之后，只有一条路可走。”谢道灵说。
  紫衫男子笑道：“这话我听的太多，可惜跟我说这话的人，都已经死掉了。”
  “这次会有不同。”谢道灵淡淡的道。
  广寒珠上光华一闪，谢道灵与紫衫男子一同没入那方世界之中。
  刹那间，所有异象一收，天地顿时恢复正常。
  顾青山沉默数息，转头望向宁月婵，问道：“什么是邪化？”
  宁月婵道：“在上古传说中，据说是一种极其恐怖的转化，但由于实力的原因，我们几乎没有亲眼见过现实的例子——唯有各派掌门和长老们负责对付这种存在——但据说这种存在也不多，极少出现。”
  公孙智叹口气，忧心忡忡的道：“这次探索出来一个全新的世界，想不到却惹来邪魔——我看以后修行界要乱了。”
  顾青山想了数息，还是有些想不通，索性打开混沌战神界面。
  “帮我呼叫一下混沌之灵，鸡爷。”
  “正在呼叫。”
  没多久，界面上很快传来一阵嘈杂的声音。
  鸡爷紧张的声音响起：“你找我找得很及时，再过一会儿我马上就要逃了！”
  “你那边发生了什么？”顾青山不禁问道。
  “别管我，听着——邪魔们为了找到你，已经采取了新的方法——它们耗尽全力，制造了一个闭环。”
  “不可能，它们明明被所有法则排斥。”顾青山沉声道。
  “但序列可以制造时间闭环——这一手，它们是跟你学的。”鸡爷道。
  顾青山一静。
  原来如此，这跟剑修英灵们的提醒一模一样。
  “既然如此，它们岂不是可以在历史中随意寻找我了？”顾青山问。
  “并非如此——邪魔们凝聚了序列，将之投入洪荒之后的时代，但这就造成了一个结果。”鸡爷道。
  “什么？”顾青山问。
  “必须通过那个序列，邪魔才有降临的可能。”鸡爷道。
  “所以它们并没能彻底毁掉历史？”
  “它们的目标是你，如果可以的话，它们也愿意改变历史的走向——可惜，有其他纪元的力量在暗中帮你，所以它们依然还没做到这一点。”
  顾青山想起一事，问道：“你是说……四圣纪元？”
  鸡爷的声音变得更加急促，飞快说道：“四圣纪元是四个沉睡的纪元，它们确实参战了，你早晚会碰见它们的使徒——就像你，你乃是混沌的使徒。”
  “那些使徒为什么不主动站出来与我一起战斗？”
  “为了安全——它们的时代早已结束，所以它们积蓄的力量极其有限，只能在暗中帮你一把，除此之外，它们就只能隐藏在历史中，做一个普通人，又或是过客，眼睁睁看着一切发生，除非……”
  “除非什么？”
  “除非处于混沌之中的你，能唤醒过去沉睡的纪元，帮助它们觉醒更多的力量，那样的话，它们才敢逐渐出现。”
  鸡爷声音突然转高：“我必须逃了，最近不要找我。”
  嗡——
  它那边传来一道剧烈的震响。
  紧接着，通讯断了。
  顾青山沉默数息。
  想不到……
  邪魔还会制造出一个属于它们的序列。
  它们为了找到自己，杀掉自己，真是耗尽了手段。
  ——这是一场不死不休的战斗。
  顾青山一言不发的朝军营外走去。
  “你去哪儿？”公孙智在身后喊道。
  “杀些妖魔，磨炼技艺。”顾青山头也不回的道。
  他开始飞奔，很快靠近邪魔阵地。
  ——却见他收了夜雨弓，抽出一柄长剑。
  “地剑，火力全开，现在我要依仗你的力量，多杀些妖魔才行。”顾青山默默传音道。
  “好。”地剑上传来一道声音。
  忽然，顾青山左眼闪烁出一阵彩色光晕。
  密密麻麻的数据瀑布流从他眼前飞速闪过，仿佛在提醒着什么。
  顾青山顿住脚步，轻唤道：“顾苏安？”
  “是我。”
  下一秒，一道抑扬顿挫的女声随之响起：
  “顾青山阁下。”
  “对于本世界的所有情况已经完成计算，按照六道人族的传承进行了针对性策略选择，在人间之墓中进行了防具挑选，并为你炼制了适合当前战斗的战甲。”
  一套散发着光芒的轻便皮甲从虚空显现，散成数十片，飞快套在顾青山身上。
  顾青山活动了下身体，再次握紧地剑，朝如潮的妖魔走去。
  “你要在修行世界与我一同战斗吗？”他问。
  “阁下，你是人间之圣，而我是您的最终兵器，我们当然要并肩作战。”
  “好——”
  顾青山身形一纵，突入妖魔群中。
  但见一道道剑气纵横四方，那些妖魔虽然实力更强，却无法沾染剑气分毫，几乎是一触便死。
  妖魔们纷纷出手。
  可惜顾青山身法巧妙，滑不留手，它们的术法极少有能打中顾青山的，就算有一些命中，也被战甲挡下了。
  潮水般的妖魔中，顾青山开始向前突进。

第三十二章 一战而至

  层出不穷的术法之中，一道残影来回穿梭。
  无论任何术法，竟然无一能打中那道残影，仿佛早在术法出现的那一刻，残影就已知晓该如何躲避。
  残影几乎避开了一切攻击，死命朝怪群里挤，然后——
  挥、砍、刺、斩、切、劈……
  一蓬蓬血雾在魔潮中接连飘舞而起，在无边的妖魔海中，化作星星点点的微光。
  这些微光刚一出现，便立刻朝残影飞去，然后彻底消失。
  残影忽然一顿，显出身形。
  顾青山。
  ——他站在怪群之中，任凭那些光点没入自己背后。
  “苏安，这是你收集的力量？”
  说话间，顾青山朝左侧掠出数十丈距离。
  在他原本站立的位置上，暴雨般的熔浆从天而降。
  顾青山身形轻轻一让，将长剑朝背后一刺——
  一头全身盔甲的怪物被刺了个对穿，身形崩溃成灰。
  金光与微芒一同显现。
  “对，阁下，这些生物能量已经被提炼，可以推动人族从基因层面产生进化，我已经做好了整个程式，能让您按照修行侧的天梯不断进化——我将之称为修行的科学破解版。”
  “……这很科学。”
  轰！
  顾青山身上涌起层层气浪。
  炼气七层！
  他的反应、速度、灵气、体格都变得更强了数分。
  又一头饮血魔朝他直扑而来。
  顾青山手上长剑轻轻挥动，越过对方的利爪，刺在头颅上。
  “嘭”的一声闷响。
  饮血魔顿时被地剑斩灭成灰烬。
  一抹金光从灰烬之中飞起，渐渐消弭于虚空，又有星星点点微光飞过来，没入顾青山体内。
  金光是熵解，微光是生物能。
  “一本万利。”
  顾青山赞了一声，持剑望向其他怪物。
  目光所及之处，怪物无不是惊恐万分的朝后退去。
  顾青山又望向虚空。
  只见一行行萤火小字浮现：
  “你正在大杀特杀。”
  “时空的另一端，末日属性的你正在飞快掌握妖魔序列的真实力量。”
  顾青山颇有些意动。
  “阁下，该退回去了，你的战甲已经快要彻底破碎。”顾苏安提醒道。
  顾青山低头一看，只见自己身上的那件皮甲伤痕累累，处处都是裂纹。
  ——这套甲衣，正适合炼气期使用，可惜，纵然它只是一直承受着各种术法的余波，也已经承受的太多，快支撑不住这种烈度的战斗了。
  “下次再多杀点，我们需要更多能量来突破筑基境，还要觉醒神通。”顾苏安提醒道。
  “也罢，先这样了……”
  顾青山毫不犹豫的朝回退去。
  沿途妖魔察觉他要退走，顿时爆发出高亢的嘶鸣，鼓起勇气再次扑上来。
  顾青山一边后退，一边随意挥动长剑，将那涌上来的妖魔一一杀死。
  纵然在万千妖魔之中，然而他神情轻松写意，手中长剑如龙似蛇，来回飞舞，偶尔稍作躲避，胜似闲庭散步一般。
  数不清的金光与微芒次第显现，或归于虚空，或飞至他身上。
  ——以他在近身战斗上的造诣，深入敌阵之中斩杀妖魔，其实并非是什么难事。
  但他如今只有炼气期，身体还太过脆弱，必须靠着甲衣保护，才可以在无数高阶术法之中保证安全。
  如今甲衣将碎，他便徐徐退回军营之中。
  宁月婵也冲杀了一阵，这时见他回营，便跟着退了回来。
  公孙智在门户撑开一道道防御术法，接应两人。
  “炼气期就敢入妖魔海中一战——我现在知道你为何能被圣人收为弟子了。”
  他笑着说道。
  顾青山抱拳道：“前辈谬赞。”
  ——在时间闭环的另一个端，他也和冷天星在怪群中杀了个三进三出。
  这种事，其实在末日来临的时代，只不过是活下来的最低标准。
  宁月婵盯着他，出声问道：“你准备修炼剑术？”
  顾青山这次直面着她，正色道：“圣人赐我此剑。”
  地剑被展示出来。
  宁月婵盯着这柄剑，面色复杂道：“天下皆知，这的确是圣人的那柄佩剑……”
  “我明明弓箭也用的不错，你刚才见过的。”顾青山道。
  “对。”宁月婵同意道。
  “我也想不通为什么要练剑，不过刚才出去杀那一阵还挺痛快的。”顾青山又道。
  宁月婵和公孙智回想起刚才的战斗，顿时被说服了。
  “你呀，就适合练剑！”公孙智拍着他肩膀道。
  “剑修——唉，既然圣人这样做，自然有她的道理，只是苦了你了。”宁月婵无奈道。
  顾青山笑了笑，说道：“放心，我会当好剑修的。”
  这时天穹之上，层峦叠嶂的宫殿楼阁再次显现。
  三人抬头望去。
  一轮圆月高挂天穹之上，不停放出霜白色的光寒巨柱，轰击着一团熊熊的苍焰。
  紫衫男子的声音从苍焰之中响起：“好！很好！我今日打不过你，但我已知此世界的位置，你们——”
  嗡！
  一道剧烈的轰鸣声镇压了所有声音。
  但见那森寒圆月忽然消失，又直接出现在紫衫男子面前，直直朝他压了下去。
  紫衫男子措手不及，只得挥动六只虫臂，全力挡住圆月。
  “唔唔唔唔——你想留下我？可笑！”
  他大叫道。
  顾青山心中一动，忽对宁月婵道：“你能送我上去吗？”
  “你要做什么？”宁月婵问。
  “助圣人一臂之力。”
  “你？”
  “我得圣人传授了洪荒神通。”
  “……好，我带你上去！”
  宁月婵将他一抱，身形顿时拔地而起，朝着紫衫男子的方向飞去。
  天空中，那一轮圆月释放出更加璀璨的光芒。
  紫衫男子渐渐快抵挡不住。
  忽然，他喝了一声：“疾！”
  却见一道红光从他身上飞出去，迅速击破虚空，即将飞遁而去。
  传讯符！
  紫衫男子狂笑道：“哈哈哈哈，敢对我动手，等我们大军杀到，我要你们都——”
  这时顾青山到了。
  他手上忽然多了一柄剑。
  这是一柄造型奇特的长剑，看上去它四周仿佛有着重重幻影，显现出模糊不清的无数剑影。
  顾青山手持长剑，朝着那火符一指！
  “给我封！”他喝道。
  霎时间，无数符文从长剑上冒出去，化作一道穿透长空的符文之索，只轻轻一绕便锁住了那飞符四周的虚空。
  洪荒灵技，万剑镇魔索！
  这是洪荒剑修们集合毕生心血所创的灵技，岂是一张小小飞符所能抵抗？
  繁复的符文在虚空中化作一道巨型剑影，径直将那飞符镇压下来，落在顾青山手中。
  紫衫男子脸色大变，扭头望向顾青山，狰狞道：“我要你死！”
  两片玉碟从他身上飞出来，齐齐碎裂成粉。
  咔嚓！咔嚓！
  只见那被冰霜困住的两女顿时脱困而出。
  紫衫男子大喝道：“婉儿，晴柔，我已解开你们身上束缚，速速来助我抵挡此法宝！”
  两女一怔。
  顾青山不待她们反应，立刻高声道：“他就要死了，让他去死！”
  两女一望紫衫男子的模样，齐齐意动。
  “公子，我们马上就来。”晴柔道。
  她望向顾青山，飞速传音道：“陌生人，我们如果不按照他命令行事，必定会禁制击杀，你可有办法？”
  顾青山不假思索道：“假若你们被困在我的封印之中，自然无力去帮他，这样一来，禁制便无法算你们消极怠工，它不该伤你们。”
  晴柔看了婉儿一眼，有些犹豫。
  顾青山又道：“无论落在任何人手中，都比在他手下为奴要好，难道不是吗？”
  “但我们被你所制住，等于性命握于你手，我们凭什么相信你？”婉儿怯怯的传音道。
  “我发誓绝无伤害你们之意，今后也不会伤害你们，天地作证！”顾青山道。
  天地间顿时显现出一道无形的波动，聚集在顾青山身周。
  这是天地感应的誓言，做不得假！
  “好！”
  晴柔和婉儿齐齐点头。
  说起来长，然而实际上，三人传话不过一息时间，已经达成了彼此之间的协议。
  两女后来每常回想，都觉得这一刻简直是不可思议。
  天空中，两女身形一振，便朝齐焰飞去。
  “公子，我们来了！”婉儿大声道。
  顾青山手中长剑朝两女一指。
  但见数道符文飞射而出，在虚空连接成线，又具现成道道铁索，瞬间朝两女身上绞去。
  两女也不反抗，任由那铁索将自己捆了一道又一道。
  “走！”顾青山道。
  宁月婵抱着他，顿时朝下方军营落去。
  公孙智眼看四人落地，双手疾出如电，在军营上一连加了数十道防御法阵。
  紫衫男子看得心都凉了，怒喝道：“两个贱婢，竟敢主动投敌！好，很好，我一定要杀了你们！”
  忽而一道女声响起：
  “这里除了你之外，任何人都不会死。”
  谢道灵！
  只见她从紫衫男子背后显现，全力挥出一拳。
  神技，天崩！
  紫衫男子避无可避，被这一拳击中，整个人彻底融进那一轮圆月之中。
  他的惨叫声顿时响彻天地：
  “啊啊啊啊啊啊！不！我明明是——”
  谢道灵冷声道：“灭。”
  下一瞬，紫衫男子就像被卡住喉咙一样，声音戛然而止。
  天空中，所有异象渐渐消失一空。
  谢道灵从天而落，手中握着广寒珠，神情严峻。
  “见过圣人。”
  宁月婵和公孙智抱拳道。
  谢道灵收了广寒珠，开口道：
  “神武世界——究竟是一个什么样的世界？”
  “不太清楚，我们只是追踪妖魔，偶然发现了那个世界的存在，相关情报还有待进一步查探。”公孙智道。
  谢道灵叹了口气，说道：“此人修为实在太高，幸而我手上有几件洪荒法宝，又有三十三重相位世界，否则还真拿不下他。”
  众人听她这样说，才惊觉刚才那一战的凶险。
  “神武世界恐怕超出了我们的想象。”顾青山记挂着小蝶与白狐的事，不禁开口说道。
  “是的，我有预感，修行界恐怕要迎来一场真正的劫难了。”
  谢道灵面色沉沉的道。

第三十三章 没有序列的众生

  百花殿。
  百花仙子谢道灵高居宝座之上，朝下望去。
  “公孙智，你身上的伤我已处置的差不多，回去之后，你要休养一段时日，便可彻底痊愈。”她说道。
  “谢圣人。”公孙智抱拳道。
  百花仙子忽然顿了一下，隔空说道：“让他进来吧。”
  冷天星蹒跚着走进了百花殿。
  他颇有些灰头丧气的感觉。
  百花仙子沉吟道：“你虽摘榜不成，但一路与我徒儿同行杀敌，抵达此处，没有功劳也有苦劳，我算你通过。”
  徒儿？
  冷天星望向顾青山。
  ——他成为百花仙子的徒弟了？
  冷天星心中翻江倒海，震撼莫名。
  顾青山拍了拍冷天星，道：“还不快说说你的事？”
  冷天星连忙将自己的请求说了一遍。
  百花仙子令他解开上衣，亲自看了一眼那魔蛛。
  “品种倒是少见，”百花仙子朝魔蛛招招手，“出来。”
  魔蛛毫不犹豫的从冷天星胸口爬出来，飞快跑到万花宝座下，蜷成一团。
  “你断了和他的联系，下去到万毒殿领个牌子，日后在此修行。”百花仙子想了想，道。
  那魔蛛连连以头点地，爬出了百花殿。
  魔蛛一去，冷天星突然浑身颤抖不休，下一刻，充沛的灵力充斥全身，他的灵压不断上升，最终稳定在金丹中期。
  他的修为终于不再受到压制，完全回来了。
  “多谢圣人！”冷天星大喜道。
  “恩，你们需要立刻返回修行者联军，向玄元天尊等人禀报此次事情的前因后果。”百花仙子道。
  “是！”
  公孙智、宁月婵、冷天星齐齐抱拳道。
  “青山，你送送他们，然后回来这里找我。”百花仙子道。
  “谨遵师命。”
  顾青山领着三人走出百花殿，一路来到外面的露台前。
  冷天星将一张传讯符递给顾青山。
  公孙智也取出一个全新的阵盘，硬塞到他手里，说：“救命之恩，无以为报，这个阵盘不错，正好可以替换掉你那个快要损坏的简易阵盘。”
  顾青山只得收了。
  转过头来，却见宁月婵盯着他。
  “怎么？”顾青山奇道。
  “我等着看你能成为什么样的剑修——以后有机会，我会来跟你切磋一二。”宁月婵将手按在长刀上，把话说完。
  “好。”顾青山笑着应了。
  须臾。
  一艘飞舟冲天而起，没入天云之中，很快消失不见。
  顾青山又站了一息，转身回了百花殿。
  这时大殿之中，只剩下谢道灵一人。
  “青山，你封住的那两女，现在可以放出来了。”她说道。
  顾青山伸手一抓，从虚空抓出一柄长剑，朝空地上一指。
  但见密密麻麻的长剑构筑成牢，凭空显现。
  剑牢之中，困着两位女子。
  顾青山也不多说什么，将长剑朝回一收。
  霎时间，整个剑牢化作无数符文，轰然散于虚空之中。
  “在下顾青山，那是我师尊谢道灵。”
  顾青山冲着两人道。
  两女自始至终都很淡定，这时便一起抱拳道：“多谢相救。”
  “我是晴柔。”
  “我是婉儿。”
  顾青山开口道：“不知两位是何来历？与之前那紫衫男子是何关系？”
  “此时说来话长，容我慢慢说给两位听。”晴柔道。
  她把广阳门的情况说了一遍，讲了讲大致的修行境界划分，又将齐焰的身份点出来，当说到悬空世界的危机之时，连谢道灵也为之动容。
  “你们的世界被一个怪物吃空了？”谢道灵追问道。
  “正是。”晴柔道。
  婉儿插话道：“齐焰误打误撞发现了神武世界，正在暗自炼化那个世界，却又发现你们的世界。”
  晴柔道：“于是他亲自跟过来，对修行世界做了许多方面的了解，又引动了一些你们的人投靠于他，这时却被你们的人察觉，一举追查到神武世界去。”
  “为了保守神武世界的秘密，这一次他便亲自过来督促此事，想要将你们的人灭口。”
  谢道灵陷入沉思。
  顾青山却是浑身一震。
  他心中飞快推算，简直如同拨云见日一般，立刻弄清楚了整件事的前因后果。
  ——追杀公孙智和宁月婵的，乃是妖魔大军！
  这些妖魔分明就是诸界末日在线·魔王的序列物，而齐焰却能指挥它们追杀公孙智和宁月婵——
  换句话说，齐焰正处于魔王序列之中！
  按照原本的历史，这个序列乃是秩序等待者们的仿造之物，被混乱等待者者动过手脚。
  但这一次重来，在正常的时间线上，却发生了新的变化。
  ——齐焰邪化了。
  也就是说，魔王序列具备了邪魔的力量，已是邪魔的序列！
  顾青山忽然心中一阵空白。
  如果魔王序列成为了邪魔们的序列……
  那么，众生呢？
  ——众生将不会再加载任何序列了。
  一切注定被终结。
  谢道灵的声音忽然从高台上响起：“看来这一次，要换我们去杀人灭口了，绝不能让齐焰的人把消息传递回他的宗门。”
  “问题是，那些修行者无论是实力还是战斗经验，都比你们世界的修行者要强上不止一筹，你们准备如何灭杀他们呢？”婉儿问道。
  “我发现他们没有洪荒法宝。”谢道灵说。
  晴柔道：“正是如此，我们也听闻过洪荒法宝的威力，但这些只是传说，直到我们跟随齐焰来到你们的世界。”
  四周忽然一静。
  所有一切陷入停滞状态。
  虚空中跳出来一行行萤火小字：
  “本次停留时间已经结束，即将返回原初世界。”
  “所有装备存入储物袋，需要时可再次取出。”
  “开始回归。”
  一道光幕闪过。
  顾青山从百花殿中消失。
  ……
  自由联邦。
  首都。
  一处打烊的酒吧里。
  光幕闪过，顾青山现出身形。
  冯霍德的声音从背后响起：“我们等了你整整一个小时，还战斗了几场。”
  顾青山扭头望去，只见他和安娜正站在吧台前。
  在两人脚下，叶飞离已经醒来，被几根特质绳索牢牢捆住，一动也不能动。
  “他已经不是人类了。”冯霍德紧张的说。
  “对，但没事儿。”顾青山一边说着，一边蹲下身去，看着叶飞道：
  “放心，你的母亲和女友都已经救出来了。”
  叶飞离惊得连挣扎都忘了，好一会儿都没回过神来。
  顾青山站起身，打量四周。
  酒吧的房顶已经没有了。
  四面墙也已倒塌了一面，显露出酒吧外面的景象。
  一根根火红的细线围绕酒吧不停旋转，将那些企图扑进来的杀人鬼、吃人鬼们切成燃烧的碎裂尸体。
  ——这是安娜的力量。
  到处是刺耳的警笛声，数不清的飞梭来来往往，更有机动战甲作战的声音响彻夜空。
  偶尔能看到一道道水流冲天而起，将鲜活的生命携裹着飞上高空，融入那片深暗的海洋之中。
  末日·湮没。
  末日·异端。
  这两种末日正在原初世界之中到处肆虐。
  但是这一次，没有序列前来了。
  ——众生已经失去了序列。
  顾青山挽起袖子，走到吧台前，开始动手调酒。
  安娜静静的注视着他。
  冯霍德朝酒吧外望了望，悄声道：“殿下，这里越来越危险了。”
  安娜恍若未闻。
  须臾，一杯鲜红如血钻般瑰丽的酒调好了。
  “给你。”
  “这是什么酒？”
  “嗜血者。”
  “这么说，你喜欢暴力？”
  “当暴力是唯一解决办法的时候，我就喜欢它。”
  轰——
  外面传来剧烈的震动声响，夜空被无数火光照亮，夹杂着无数人的惊恐喊叫声。
  冷风带着刺鼻的血腥气息吹过酒吧。
  安娜端起酒杯，一口喝干，赞叹道：“我从未想过世界上有人能调制这样的酒。”
  这时候，酒吧外面渐渐有一些黑衣人出现，他们迅速占据了酒吧外的所有有利位置，开始狙击那些吃人鬼。
  一名黑衣男子走进酒吧，在顾青山面前坐下。
  “公正女神说你在这里，找我有事？”男子问道。
  “对，一会儿我们就要开张了，稍等片刻。”顾青山道。
  “杀人？”男子笑问道。
  “比人更厉害。”
  “怪物？”
  “比怪物更厉害。”
  “……杀得掉吗？”
  “我正在招募人手。”
  “难道我的杀手公会还不够？”
  “当然不够。”
  顾青山将酒调好，递给安娜。
  安娜托起酒杯看了看，只见里面是一片死寂的黑。
  “地狱烈焰，最后几年才调制的。”
  顾青山道。
  安娜将酒喝尽，砸砸嘴道：“够烈，这杯酒喝的是心情——你这几年心情好像不怎么好。”
  轰——
  一个身形大如野牛的尸物从酒吧外飞奔而过，带起一股腥臭的血肉味道。
  黑衣人们根本没来得及狙击。
  冯霍德再也按捺不住，猛然站起身道：“顾青山，多谢你的款待，但现在世界已经遭遇大变，我们得立刻启程回圣国了。”
  “稍等片刻，我有件事要跟安娜公主说。”顾青山道。
  安娜望着他。
  顾青山和她目光对上，开口道：“我有些事情要做，如果你愿意来帮我一把——”
  “我愿意。”安娜直接说道。
  顾青山怔了怔。
  安娜毫不在意的道：“没事，我回去之前帮你做点事也不算什么，你就当我是……顺手而为。”

第三十四章 牌

  迷雾。
  一座小岛朝着迷雾深处飞去。
  它的速度实在太快，甚至像是在直接下坠。
  两道声音从小岛的边缘传来：
  “开始减慢速度。”
  “大人，怎么了？”
  “……有点状况，我必须马上处理。”
  “好，我马上操作。”
  岛屿的速度缓缓降低，终于渐渐停了下来。
  顾青山坐在一块岩石上，双目望向虚空，露出些许疑惑之色。
  两行萤火小字正浮现在他眼前：
  “特殊提醒：”
  “你的好友，混沌之灵：沃德天·维森莫·拉莫帅已经失去了联系。”
  顾青山想了一息，不禁问道：“战神界面，它怎么会失去联系？”
  又有三行萤火小字出现：
  “死亡、封印、离开时间长河乃至其他一些极其特殊的状态，都会失去联系。”
  “但作为混沌之灵来说，一般不会失踪。”
  “它和你失去联系是一件极其不寻常的事态，本界面因此对此事进行了说明。”
  顾青山抬起手臂。
  一根黑色丝线从他手腕上冒出来，凌空飞转数圈，缠绕在手上不动。
  命运也找不到鸡爷！
  这下顾青山就有些诧异了。
  “可惜……飞月她们查看时光长河去了，否则以她的力量跟我合起来，说不定能有些线索。”
  他自言自语道。
  羽在一旁问道：“大人，有什么事是我可以帮忙的吗？”
  顾青山摇头笑道：“我有一个朋友失踪了，但我一时之间没有办法找到他。”
  羽想了想道：“他可有什么话留给你？”
  “没有。”
  “那么，他曾留给你什么东西吗？”
  顾青山一怔。
  这些日子经历的事情太多，自己差一点都忘了——
  鸡爷曾经给过自己一件东西！
  顾青山将一物取出来放在手上，虚空顿时冒出来一行提示符：
  “混沌封印之物：黑色滑盖手机。”
  ——这是来自科技侧的古老造物，是当初还在六道轮回中与三术战斗的间隙，鸡爷所赠予自己的东西。
  顾青山不禁回想起鸡爷当初的话：
  “……手机你一定要收好……以后没事别找我，因为我也不能跟你说什么……”
  顾青山看着黑色滑盖手机，默默回想着当时的情景。
  难道鸡爷早就有些预感？
  如果鸡爷失踪了……
  那么它所留给自己的这个东西，究竟代表了什么意思？
  顾青山回想了一下手机的使用方法，打开滑盖，找到开机键，长按。
  手机屏幕亮了起来。
  鸡爷的声音顿时响起：
  “你听到这段录音的时候，很可能我已经死了。”
  “你的处境很不妙。”
  “邪魔可能不太容易找到你，但混沌之灵就不一样了，如果它们对你心怀恶念……”
  “总之，利用这个手机，它能让你先一步找到你的敌人——”
  “这是我所能给你的最后帮助。”
  “接下来，一切都看你的了。”
  它的声音沉寂下去。
  顾青山眼前，一行萤火小字飞快跳出来：
  “混沌封印之物：黑色滑盖手机已经自动解除封印。”
  下一秒。
  手机上顿时冒出一道性感妩媚的女声：
  “欢迎使用混沌奇物：复仇路标。”
  “即将前往最可能伤害你的敌人之所在地址。”
  “准备出发——”
  “前方，立即掉头，左转。”
  顾青山回头望向羽。
  “大人，可以相信吗？”羽主动问道。
  “对，按照提示操作，我们出发。”顾青山道。
  “是！”
  小岛在迷雾中划过一道优美的弧线，掉转方向而行。
  手机上，那道女声再次提醒道：“请下沉五百里，然后保持直行。”
  “请注意，速度不要低于三百里，否则可能遭遇与你无关的事件，并被卷入其中。”
  小岛按照提示，在迷雾中继续飞行。
  时间缓缓流逝。
  终于。
  那道甜美的女声变得审慎起来：“已到达目的地附近，本次路标已完成工作，请多加小心。”
  顾青山和羽朝前方望去。
  只见迷雾徐徐散开，显露出不远处的景象。
  “大人……”羽失神的道。
  “恩，我看到了。”顾青山应了一声。
  在小岛之外的虚空中，一片浩瀚无垠的海洋占据了两人的视野。
  海洋中充满了某种未知的符文和图案，它们不断收缩、舒展、重新排列，并释放出一股无与伦比的毁灭之力。
  顾青山拿着手机，问道：“这就是最可能伤害我的敌人？”
  手机中，那道妩媚的女声再次响起：“它正在试图伤害你。”
  “可是我现在就在它面前，它与我相安无事。”顾青山道。
  女声道：“请注意，你们之间的战斗已经开始，它正在试图伤害你。”
  顾青山一默。
  他望向海洋，只见海洋对他的到来无动于衷，丝毫没有采取任何行动的意思。
  时间一分一秒过去。
  双方依然相安无事。
  羽忍不住说道：“大人，这指引我们的东西是不是在骗我们？”
  “我试试。”顾青山道。
  他随手抽出定界神剑，朝那无尽海洋轻轻一指。
  但见一道恢弘的剑芒从长剑上飞出去，照着海洋全力一斩——
  海洋之中，无数符文微微颤动，很快又恢复原本的运行轨迹，仿佛并未承受过任何伤害。
  反倒是剑芒沉入海洋之中，全然熄灭，不再放出任何光芒。
  “这么强？”羽失声道。
  顾青山不说话，只注视着面前的虚空。
  很快，一行萤火小字跳出来：
  “你发起了攻击。”
  “你的永灭之力不足以对敌人造成足够的伤害。”
  海洋之中，波澜渐起。
  一道道暗流飞出海洋表面，如触手一样朝四周摸索、试探，仿佛在寻找刚才发出攻击之人。
  顾青山盯着海洋看了一会儿。
  “不……我猜那个手机说的没错，这海洋确实是我的敌人——只不过我与这东西的战斗，并不是在此刻。”他说道。
  “哪又会在哪里？”羽问。
  “另一个我，”顾青山已经完全认真起来，沉声道：“比起我来，属于众生的我失去了所有力量，实在是好对付——它应该正在试图对付另一个我。”
  羽不禁道：“那我们现在怎么办？”
  “先后退一点距离。”
  “是。”
  小岛避开一根根海洋的触手，飞快朝后退去，渐渐脱离了对方所能够到的距离。
  顾青山望向那些海洋的触手，目光轻轻一闪。
  他的力量：“奥秘之主”开始发挥作用。
  “奥秘之主（被动）：你所亲眼见到的一切奥秘都向你敞开怀抱，争相为你传授它们的秘密。”
  顾青山看了一会儿，沉吟道：“这是一个末日，相当强大，但它只会一些本能的战斗反应——它的灵不在本体这里。”
  羽急声道：“难道真的去杀另一个你去了？可惜，以我们的永灭之力，似乎无法战胜它。”
  就算是末日的灵不在这里，顾青山的一剑也没能伤害到眼前的末日。
  顾青山想了想，重新在一块岩石上坐了下来。
  “羽，我知道在你过去的半生之中，没有遇到过这些奇怪的事，但我要告诉你，遇到事情了不要慌，冷静下来，仔细想想办法，才是一种更稳妥的应对方式。”他说道。
  羽思索了一会儿，脸上的焦急之色渐渐褪去。
  “大人。”
  “什么？”
  “除了冷静之外，我们还能做些什么？”
  “在事情发生前，就已经开始去筹谋和布局，那么就算遇到一些不可知的变化。我们手上也会有牌可打。”
  “大人手上有牌吗？”
  “有。”
  “是什么？”
  “等待——然后获得力量。”
  话音落下，顾青山身上的永灭之力猛然开始攀升。

第三十五章 纪元的唤醒

  “注意。”
  “另一个你正在全力灭杀妖魔，因此你将获得巨量的真实末日之力。”
  “你正在获得完整的妖魔序列之力。”
  顾青山一眼扫过，在小岛边缘站定，望向那深沉而无尽的海洋。
  他身上的气势不断攀升——
  顾青山感受片刻，渐渐流露出笑意。
  他望向那片海，开口道：
  “命运是如此讽刺——你前往过去的岁月，只为处心积虑的除掉我，以至于我此刻来到你的面前，你却依然恍若未觉。”
  丝丝缕缕的剑芒从虚空显现，落在他身上。
  他整个人化作璀璨的光，瞬间飞出小岛，照着那海洋飞闪而去——
  霎时间，剑光大盛，如一条长长的彗星横贯海洋。
  斩！！！
  整片海洋被切割开来，显露出内里无数疯狂涌动的永灭符文。
  这些符文以极其神秘的轨迹重新拼合在一起，仿佛想要做出相对应的防御态势。
  空间也开始微微波动。
  仿佛有什么存在，正从极其遥远的时空中拼命朝回赶来——
  但是一切已经结束。
  没有机会了。
  那道剑芒狠狠刺入海洋的深邃之底，骤然爆发出万丈光芒，照亮了整片海。
  孤鸿飞仙之术！
  又有四柄战旗从剑芒后方的虚空显现而出，其中三柄战旗绽放出光芒，将力量纷纷灌注在剑芒身上。
  地神之锤。
  海命。
  时空切割。
  唯有那柄散发着黯淡红芒的旗帜独自不动。
  但这样的加持，已经足够让剑芒的威力再次提升数筹。
  海洋变成了光海。
  每一处波涛，每一朵浪花，每一滴水，乃至每一个符文，都处于光芒的照射之下，无所遁形。
  一道人影站在光之海洋的中心，轻声道：“熵解。”
  霎时间，所有的光都不见了。
  无边的海洋也随之消失。
  虚空化作黑暗。
  迷雾暗涌，遍布四周。
  小岛上，一道人影从天而落。
  顾青山。
  他回到了岩石上。
  “大人，你赢了？”羽兴奋的道。
  “对方的灵不在这里，徒留躯壳而已，如果这样我还赢不了，这场仗就不必打了。”顾青山道。
  “对方的灵——会不会伤害另一个你？”羽担心的道。
  顾青山一笑，说道：“羽，我倒是觉得那家伙失去了根本力量，只会在另一个我面前再死一次。”
  羽歪着脑袋想了想，自然而然道：“也是——实力不足以碾压您，又不如您这样阴险，还真是难办呢！”
  “羽……下次换个词形容我。”
  顾青山说着，眼前飞快浮现出一行行萤火小字：
  “恭喜！”
  “你战胜了真实末日：湮没。”
  “它的绝大部分永灭之力均已被你吸收，只剩下随灵而去的些许永灭之力，已经不足为患。”
  “现在你可以把妖魔序列、湮没序列融合在一起，统统转化为你的力量。”
  “如果你这样做了，便初步具备了唤醒某个纪元的力量。”
  “那就融合吧。”顾青山毫不犹豫道。
  在他四周，无穷的海流与妖魔显现成一片虚幻之影。
  两者渐渐融合在一起，化作一点金光，落在顾青山眉心之中。
  萤火小字飞快出现：
  “你的永灭之力已经得到提升。”
  “以你此刻在混沌之中的力量和地位，可以初步唤醒某个纪元的力量。”
  顾青山不禁道：“我要如何唤醒纪元？”
  “它们一直跟着你。”战神界面道。
  顾青山一怔，朝背后望去。
  四柄战旗静静漂浮在他背后，散发出不同的光辉。
  战神界面道：“这是一直忠实跟随于你的四种纪元，你现在可以代表混沌，初步唤醒其中一个纪元。”
  顾青山目光从四柄战旗上一一挪过，最终停留在火红色战旗上。
  火之圣柱，它的力量是奇迹，代表了过去某个极其神秘的纪元。
  使用它的代价是非常严苛的，必须付出最珍贵的东西。
  如果能让这个代价变得宽泛一些……
  顾青山心中闪过一阵明悟。
  作为混沌的使徒，他已经自然而然的知道该如何做了。
  只见他伸手抓住那柄火红色战旗，轻吟道：“以我永灭之力，召唤混沌的意志，为你解开些许束缚，令你摆脱所有法则的厌弃，从无穷的沉睡之中逐渐醒来。”
  “——醒来！”
  战旗猛然一震，散发出熹微的火光，映照着顾青山的脸庞。
  一息。
  两息。
  三息。
  战旗没有任何变化，只是光芒微盛了几分。
  “就这？”顾青山忍不住道。
  战神界面道：“此过去纪元已在灰烬之中重燃了火苗，它的使徒将重获力量——这已经很不错了。”
  “但对我似乎没有任何影响。”顾青山道。
  “会有的——也许不是在这里。”战神界面道。
  顾青山略想了想。
  “难道都去了另一个我所在的时空——这岂不是会让邪魔更容易发现我？”他迟疑道。
  话音刚落，他忽然想起了那个女孩。
  那个坐在时空之母棺木上的少女——谢霜颜。
  “原来如此，”顾青山反应过来，自言自语道：“看来这些过去纪元的使徒早就隐藏于历史之中，静静等待着我帮她们解开束缚……”
  “但还有一个问题。”
  “这个名为湮没的末日，为什么要去对付我？”
  这次他想不出答案了。
  摇摇头，顾青山取出黑色滑盖手机，再次开机。
  那道性感妩媚的女声随之响起：
  “欢迎回来，本路标随时为您指引方向。”
  “下面，即将前往最可能伤害你的敌人之所在地址。”
  “准备出发——”
  “前方，请沿六十度倾斜角向上飞行三百里。”
  羽出声道：“大人，我们要去吗？”
  “去看看，啧，为什么又有人要伤害我？我在混沌之墟里就这么不受待见？”顾青山道。
  “那我们出发了？”
  “出发！”
  小岛渐渐提起速度，无声无息的在迷雾之中穿行。
  ……
  修行世界。
  百花宗。
  琼花宫里，秦小楼蹲在地上，手拿刻刀，以极其娴熟的手法将一个木制玩偶雕刻完成。
  “给，秀秀。”他献宝似的把玩偶递过去。
  “哇，二师兄的手艺好棒。”秀秀开心的道。
  秦小楼被夸了一句，得意道：“那当然，以本师兄的本事，简直闭着眼睛都能做出天下无双的玩偶。”
  一道冷冰冰的声音从他背后响起：“既然你这么能干，怎么不见你好好修行？”
  秦小楼吓了一跳，回头便看见了白鹅那严厉的目光。
  “啊哈哈，原来是大师兄，什么风把您给吹来了。”他顿时赔笑道。
  “我来是跟你们说一声，师尊大概马上要正式收秀秀入宗门了。”白鹅道。
  秦小楼和秀秀都是一副理所当然的样子。
  “还以为多大事儿呢，这种事不是早就定了么，也值得你专门跑来我这里说一趟？你不累？”秦小楼抱着双臂道。
  “除秀秀之外，师尊还准备收一个人。”白鹅道。
  “啊？谁？”
  “一个名为顾青山的少年。”
  秀秀惊呼一声，连忙道：“有外人要来了吗？糟糕，我早上还没洗脸，大师兄二师兄，我先去了。”
  说完便急匆匆跑了。
  白鹅盯着秦小楼，脸上露出玩味之意。
  秦小楼一脸莫名其妙的表情，耸肩道：“我可是洗脸了。”
  “哼，你再不努力修行，到时候小心你师弟修为赶上你，那可就难堪了。”白鹅伸长脖子，在他耳边道。
  “不就是多个师弟么，有什么好惊讶的，我们百花宗早晚要多收徒的，这样也多些人替我分担宗内事务。”秦小楼满不在乎道。
  “你真是不长进！”白鹅怒气冲冲的扔下一句话，拂翅而去。
  整座大殿内，只剩下了秦小楼。
  他脸上依旧挂着玩世不恭的表情，甚至还摆出个唱戏的姿势，开口唱道：“想当初，我乃天下第一人，数不清的英雄豪杰，说不完的世间传说，都在我手中——”
  他的声音猛然顿住。
  大殿之中，陷入一片死寂。
  此时四周无人，也没有任何事情发生。
  但秦小楼却如同一尊泥塑的雕像般，僵在原地一动不动。
  许久。
  一片寂静之中，只听他涩声说道：
  “太久了……终于……”

第三十六章 末日之灵

  酒吧。
  顾青山、安娜、张英豪、叶飞离坐在吧台前。
  叶飞离还是被捆着。
  顾青山清了清嗓子，开始说话：
  “首先我必须告诉你们，在这个世界上，一切具有天选技的人都是非常有价值的——他们的这种力量又叫做神通，乃是久远劫前，某个纪元的源力具现。”
  张英豪张口要问，却被顾青山摆手阻止。
  “来不及了，以后我再解释给你们听，现在我们必须要做的第一件事，便需要依仗张英豪的天选技，等我准备一下——”
  顾青山说着，伸手在虚空中一按，说道：“苏安，给我查询一下世界职业者联合会，以及各国的职业者注册情况，专门找那种心灵具现类的职业者。”
  一道流光闪过，在虚空中显现出一个个人物的证件登记照。
  “阁下，我找到一百七十一人。”公正女神的声音从通讯器中响起。
  顾青山道：“从中进行筛选，寻找能直接具现人物和场景的职业者。”
  几人面面相觑，完全不知道公正女神为何会配合他，越过国家的界限，在全世界范围内寻找职业者。
  公正女神的声音继续响起：“共有三人，已向其中能力最强者发出邀请。”
  “你是怎么邀请的？”顾青山问。
  “那是一位圣国的高中生，我告诉她，公主需要她的效力。”公正女神道。
  “她答应了？”顾青山问。
  “她说——万死不辞。”公正女神道。
  众人望向安娜。
  安娜耸肩道：“我们的爱国主义教育一直是我在负责。”
  吧台上，那个电饭锅微微颤动，散发出一道无形的空间波动。
  下一秒。
  一名文静少女出现在众人眼前。
  “安娜公主！”
  她吃惊而又激动的单膝跪地，作出圣国觐见皇室的礼仪。
  “你叫什么名字？”安娜问。
  “露露。”女孩道。
  “你愿意帮我做点事吗？我需要借助你的力量。”安娜道。
  “没问题，我的大学志愿本就填报的是皇家天选学院，将来一定会追随在您的左右。”露露坚定的道。
  “起来吧，现在就站在我身边。”安娜道。
  露露兴奋的站起身，将书包背好，老老实实站在安娜旁边。
  安娜望向顾青山。
  顾青山道：“很好，张英豪，我们可以开始找人了。”
  “找谁？”张英豪问。
  “我们的目标是：天上那片海洋的主人。”顾青山道。
  众人一静。
  张英豪脸上露出恍然之色：“原来那海洋是有主人的——拥有这种毁灭世界的天选技，实力一定相当恐怖。”
  他蹲下去，在地板上轻轻敲了敲，柔声唤道：“喵，我的小猫咪，你在哪儿？”
  地板裂开一个黑洞。
  一只黑猫从里面跳了出来。
  张英豪抱起黑猫，在它耳边道：“宝贝儿，我们想找一个目标。”
  “喵~”黑猫轻轻叫唤着。
  “我们想找天上那片海洋的主人。”张英豪道。
  黑猫想了想，伸出爪子比划起来，以不容置疑的声音叫唤道：“喵喵喵喵。”
  “它说什么？”安娜感兴趣的问。
  “它要吃巧克力夹心饼干。”
  “猫喜欢吃这东西？”
  “我这可不是一般的猫，吃什么一点都不意外。”
  张英豪说着，朝酒吧外招招手道：“给我去找点夹心饼干，要巧克力味儿的。”
  几名黑衣人点点头，就要行动。
  “不用去了。”顾青山道。
  吧台上，那个电饭锅再次颤抖起来。
  空间一阵波动。
  哗啦啦——
  一大堆夹心饼干堆满了吧台。
  “请随意品尝。”顾青山道。
  张英豪道瞪着眼睛，说道：“你让公正女神空运饼干？”
  “你弄错了一个根本性的问题，其实我们这是在拯救世界。”顾青山道。
  黑猫从张英豪怀中一跃而出，落在吧台上，抱着饼干开心的吃起来。
  须臾。
  它吃饱了。
  “喵！”
  黑猫宣告似的叫了一声，翘着尾巴，望向某个方向，就准备动身。
  “停，不用让它去。”顾青山道。
  “为什么？”张英豪奇道。
  “对方不是人类，直接过去太危险。”顾青山道。
  安娜一下子明白过来，开口道：“露露，现在我们需要借助你的能力，将黑猫所要寻找的目标具现出来。”
  “没问题！它想找的那个目标——是一个很奇怪的家伙！”
  露露望着黑猫看了一会儿，伸手在虚空之中轻轻点了点。
  虚空涌起阵阵涟漪。
  一张散发着微光的图像出现在众人面前。
  ——那是一个留着短寸、有着深蓝瞳孔的壮汉。
  他穿着背心长裤，在一条空旷的街道上慢慢走着，每当有人匆匆路过，便会被一股水流冲上天空，迅速消失不见。
  “苏安！”顾青山喝了一声。
  “我正在寻找！”公孙女神的声音从通讯器中响起。
  一息。
  两息。
  三息。
  众人屏息等待。
  公正女神的声音再次响起：
  “找到了！这个人正在伏羲帝国的腹地，根据对他各种行为的分析，我认为他正在熟悉这个世界！”
  顾青山拍拍张英豪的肩膀，说道：“买卖来了。”
  张英豪面色凝重的望着那副图像。
  只见那图像上，一座接一座巨型战争机甲出现，朝男子杀过去，却连近身都没能做到，被突然出现的水流一裹，瞬间便冲天而起，飞快没入那天空中的海洋里。
  “这家伙太恐怖了，简直是个怪物——我的人恐怕杀不掉他。”张英豪道。
  “没事，你们要做的不是杀他，而是各种前期准备和后期收尾工作。”顾青山道。
  “这种事我们倒是可以摆平。”张英豪松口气道。
  “万一出现意外，你们还是要补刀。”顾青山道。
  张英豪再次紧张起来。
  “放心，如果需要你们上场补刀，就说明对方已经只剩一口气了，没有什么太大的危险。”顾青山道。
  “你说话能不能一次说完？”张英豪瞪着他道。
  安娜忽然道：“这里最强的应该是我了，接下来，主要出手的人是我么？”
  “不，你不需要出手，你将作为圣国公主和世间有数的职业者，成为明面上战胜那个家伙的人——因为我绝不能暴露，而你战胜恐怖敌人将会被这个世界的人们认可，不至于引人怀疑。”顾青山道。
  一道迟疑的声音响起：“——那，我呢？”
  众人望去，只见说话的是叶飞离。
  顾青山笑了笑，说道：“你负责升级。”
  他站起来道：“好了，事情都已经交代清楚，我们马上行动。”
  “等一下——”
  安娜眼神灼灼的看着他，低声道：“真正出手的人是谁？究竟谁能正面对抗那个家伙？”
  “我和顾苏安。”顾青山道。
  “顾苏安是谁？”
  “——公正女神。”
  ……
  伏羲帝国。
  一座偏远城市。
  这时夜已经深了。
  一名身穿背心的壮硕男子，在空旷的街道上慢慢走着。
  男子目光朝虚空望了望。
  “这座城市基本被杀空，再加上其他地方零星灭杀的众生，初期的毁灭已经获得足够力量，现在，已经可以进一步展开序列……”
  他小声嘟哝着。
  更加强大的力量波动从他身上散发出去，化作无形的风，在整个城市之中随意肆虐。
  男子嘴角微微翘起。
  “真是一件简单的事……我只用将这个世界彻底毁灭——处于这个时刻的他根本没有力量反抗。”
  忽然。
  男子停住脚步，望向街道尽头。
  那里出现了一道人影。
  男子看着那道人影，微微有些意外，开口道：“想不到你会亲自赶来送死。”
  轰——
  水流一卷，将那人影裹住，冲向天空。
  然而那人影犹在半途，便已彻底消散，化为虚无。
  又一道人影出现在街道的另一边。
  男子恍然道：“原来是高等生物假体——想不到六道轮回的碎片……发展成了科技侧世界，还真是让人讨厌。”
  “科技改变命运。”
  那影子说道，一步步上前，站在男子对面。
  ——顾青山。
  他开口道：“我十分好奇，你为什么要来杀我。”
  男子失笑道：“你对此感到好奇？要知道，好奇是会害死人的。”
  顾青山跟着笑起来，说道：“你看，我根本没招惹你，你却要来杀我，所以我问一声总不过分吧？”
  “又有什么意义呢？反正你就要死了。”男子道。
  无形的力量在他身上聚集，化作沸腾的毁灭气息。
  天空中，那片海洋愈发显得黑暗深沉。
  顾青山想了想，开口道：“原来如此。”
  “什么？”男子问。
  “有时候并非好奇会害死人，而是愚昧和自以为是。”顾青山道。
  男子一怔，狂笑道：“哈哈哈，你竟然敢说我这样的永灭之灵愚昧？”
  “我已经说了，你的傲慢让你对世界的认知出现了偏差——而你却恍若未觉。”顾青山道。
  男子缓缓摇头，说道：“无论在任何地方，我所知道的秘密都更有价值，你想知道？别痴心妄想了。”
  顾青山叹了口气，缓缓抽出地剑，随意在虚空中划了一下。
  他迈步朝男子的方向走去。
  空荡的街道上，传来顾青山淡淡的声音：
  “也罢，如果你实在不想说，那就下地狱吧，我晚点去地狱里再仔细问你。”

第三十七章 天选之助

  联邦。
  首都郊区。
  菜地。
  一艘军用飞梭把叶飞离扔到这里，就飞走了。
  叶飞离举目四望，只见周围全是机器种植的蔬菜，目光可及之处不见任何人烟。
  他耸耸肩，拿起通讯器道：
  “喂，公正女神，我有个问题。”
  “请讲。”公正女神那独有的声音响起。
  “我已经变异了……你们难道不怕么？为什么还要帮我？又为什么把我扔在这个鸟不拉屎的地方？”叶飞离满心疑惑的问。
  公正女神道：“你的神智还属于你自己，这是一种非常高等的进化，因此我们把你保护了下来，至于把你送到这个地方，是因为——”
  话音未落，天空中猛然出现了一个黑点。
  那黑点不断突进，最后从天而降，轰然落在叶飞离面前。
  一座五米高的机动战甲！
  只见机动战甲的长臂上，死死锁住了两头陷入疯癫状态的吃人鬼。
  “叶飞离，你需要杀了它们。”公正女神的声音响起。
  “为什么？”叶飞离问道。
  “顾青山阁下说了，你需要‘升级’。”公正女神重重吐出那两个字。
  叶飞离双目闪过一丝血色。
  他的手臂化作细长的骨刃，轻轻一划便将两头吃人鬼斩成数截。
  “唔唔唔唔——”
  叶飞离猛然爆发出一阵低吟，身上涌起缭绕的血光。
  他的气势隐约开始增强。
  “很好，我们继续。”
  公正女神的声音从通讯器中响起。
  只见那座机动战甲迅速飞走，紧接着，又有两座机动战甲飞来，落在叶飞离面前。
  这两座机动战甲也抓住了几头吃人鬼，甚至还有一头杀人鬼。
  叶飞离轻轻喘息几声，开口道：
  “那个叫顾青山的家伙，救了我母亲和女友，又用游戏资料片的方式让我避免了杀人……现在还想办法让我不断变强，这是为什么？”
  “你必须快一点成长起来。”
  “可是为什么呢？”
  “保护你的母亲和女友——以及其他人的母亲和女友，保护这个世界，乃至更多的世界。”
  叶飞离一静，目光变得幽暗：“我已经成了怪物，再也无法融入这个社会……”
  公正女神那抑扬顿挫的声音忽然消失，转而变成一道更富有情感的女声：“不融于凡世又如何？有些人活着，本就要走一条与众不同的路，他们只会按照自己的愿望而活。”
  田野之中，一阵安静。
  “这是谁的话？”叶飞离问。
  “顾青山阁下。”公正女神道。
  叶飞离想了想，说道：“……变成杀人鬼的那一刻，我以为一切都晚了……现在既然你们再给我一个机会，我便跟着你们做些事吧——就算被别人当成怪物，至少你们是认同我的。”
  女声变得柔和，在寂静的田埂中徐徐响起：
  “重新认识一下，我是顾苏安，欢迎你再一次加入我们。”
  “你好，顾苏安。”叶飞离道。
  他挥动锋利肢节，迅速将那几头怪物斩杀干净。
  霎时间，更多的红芒从他身上散发出来，将四周氤氲成一片血红之色。
  而他站在那血光之中，眼神一片清明。
  另一边。
  伏羲帝国。
  某个偏僻的城市。
  一道狂笑声响起：
  “哈哈哈哈，有没有搞错，这个时刻的你才炼气期境界，在我眼中连只蚂蚁都不算，竟然想让我下地狱？”
  那男子随手一招，顿时有一道道水流从虚空涌现，裹着顾青山朝天空深处的海洋飞去。
  飞至半途，顾青山身形忽然消失不见。
  “出来啊，听说你曾是混沌意志的使徒，怎么连跟我面对面打一场都不敢？”男子戏谑说道。
  又一道影子出现。
  依然是顾青山。
  他看着对方，奇道：“你是末日之灵，乃是混沌之墟中的存在——可另一个我正在混沌之墟里到处探索——你怎么不找他，专门到这个时间段找我来了？”
  那男子声音一哑。
  顾青山道：“明白了——属于众生的我现在没有什么力量，正好拣软柿子捏。”
  男子脸上满是冷漠之意，淡淡说道：“就算如此，你又能怎样呢？”
  顾青山叹了口气：“这么没前途……也来当我的对手？”
  男子眉头一竖。
  轰——
  一股水流裹住顾青山，带着他再次朝天空攀升而去。
  ……
  同一时刻。
  张英豪念道：“下一个！”
  一名男子走进来，在他对面坐下。
  张英豪道：“你叫叶威？”
  “对。”男子有些紧张的道。
  “很好，你的天选技是什么？”张英豪问。
  “我能透视某些存在。”男子道。
  张英豪不着痕迹的坐紧了一点，轻咳道：“到什么程度了？”
  “能看到一些东西背后的真理，它们的构成和运行。”男子道。
  “难怪你在三百多名拥有此类能力的天选者之中排第一名——去吧，去帘子后面。”
  “是。”
  叶威站起来，走到帘子后面。
  只见一名腰挎长剑的男子站在飞梭前，正等着他。
  “你好，我是顾青山，代表公正女神跟你谈话。”
  “——我接下来要怎么做，才算完成公正女神的任务？”叶威问道。
  男子笑了笑，说道：“你是否看过天上的那片海？”
  “看过。”叶威道。
  “看到过它的弱点吗？”顾青山问。
  “……我也不清楚那是不是弱点。”叶威忐忑道。
  “你完全能自信一点，因为我们从数万名天选者之中进行筛选，你是最符合计划的人选。”顾青山道。
  “好吧，这片海有几片固定符文，我能感受到它们控制着整个海洋的运行，如果扰乱它们，甚至毁灭它们，海洋就会变得混乱。”叶威道。
  “能帮我标注一下，到底是哪几个符文吗？”顾青山问。
  “可以，请给我一个高倍数的望远镜。”叶威道。
  “没问题，苏安，请辅助他确定那几个符文，然后告诉我。”顾青山道。
  须臾。
  叶威得到了相应的酬劳，满心欢喜的离开了。
  “阁下，您怎么想到从天选者之中挑选帮手的？”顾苏安道。
  “他们的力量来自洪荒——说穿了，洪荒其实也是来自混沌，所以用他们的力量来分辨混沌之中的末日，其实等于是同类看同类。”
  顾青山说道。
  他慢慢把地剑从腰间解下来，说道：“送我上去，我要斩一下那片海。”
  “阁下，君子不立于危墙。”顾苏安道。
  “但我要出手啊——在这个世界上，目前唯有地剑才可以斩开那片海。”顾青山无奈道。
  天空中，一道流光落下来，轻轻停在顾青山面前。
  ——机动战甲。
  “这是‘炽天使’？”顾青山不确定的问。
  “我改进了许多地方，它可以称之为战天使，阁下。”顾苏安道。
  机动战甲在顾青山面前跪下来，伸出手。
  “它已经接通了阁下的所有生物气息，操作方法是神经元传递，意念直接支配。”顾苏安道。
  顾青山一默。
  他站着不动，那机动战甲突然纵身一跃，以极其灵活的步伐在绕着顾青山舞动了一周。
  “不错……完全按照我的意识来行事，这可以算是我的机甲分身么？”
  “阁下，正是如此。”
  顾青山将地剑放在机动战甲的手上。
  嗡——
  机动战甲再次化作流光，冲天而起，迅速化作隐形的存在，连声音也彻底消失，再也无法被察觉。
  时间缓缓流逝。
  直到那一刻——
  那片海洋的某一处，忽然暴起一道微弱的光芒。
  光芒在海洋的内里迅速蔓延。
  它就像一柄利刃，切开了整个海洋。
  从地面望去，海洋正在彼此分开，巨大的震动之音响彻天地。
  “阁下，海洋正在归于它们原本的位置！”
  顾苏安的声音响起。
  顾青山略一思索，道：“让我们去看看那个末日之灵，它一定还有后手。”
  天空中，那道流光飞落而至，将地剑交还于顾青山手中，然后直接激活了空间迁跃器。
  战天使消失了。
  它出现在伏羲帝国的偏僻城市，站在那无人的街道上。
  “现在——”
  战天使之中响起顾青山的声音：“你的末日已经被破掉了，而且是以一种最为简单的方式，如果你没有其他手段，那就死在这里吧。”
  在它对面，那名男子露出诡异的笑容。
  “也许你觉得破开海洋就赢了，但这种狭隘的想法，正说明你对于末日的力量一无所知。”他好整以暇的道。
  “哦？还有什么是我不知道的？”
  战天使感兴趣的道。
  男子视若无睹，冷笑道：“海洋只是湮没的初生力量，而如今，我已经毁灭了足够的众生，将从未来召唤那真正的湮没，让空气变成如同海洋一般的末日毁灭之力——”
  他举起双手，怒喝道：“该结束了。”
  “让一切进入永灭的怀抱，这是我湮没序列的真正伟力！”
  “而你们，将再也无处可逃！”
  充满宣告意味的话语，在寂寥无人的街巷中远远传递开来。
  战天使默默注视着这一幕。
  然而——
  什么也没发生。
  男子保持着高举双手的姿势，大喝道：“来啊，献上此世界的所有毁灭，以我为媒介，呼唤未来的湮没序列——”
  可是，什么也没发生。
  男子继续喝道：“我乃湮没序列的灵，彻底掌控此序列，命令它前来此地——”
  依然是——什么也没发生。
  男子念道：“出现吧，那毁灭一切的力量，它被称为湮没——”
  还是……
  什么也没发生。
  终于，男子渐渐安静下来。
  冷风吹过。
  他脸上挂满了豆大的汗珠，不可置信的念叨着：“这不可能……这不可能……”
  战天使无聊的耸耸肩，发出顾青山的声音：“是信号不好？还是你玩脱了？”
  男子忍不住叫起来：“绝无可能，除非有人在混沌之中偷袭我的真身——”
  “原来如此，你觉得不可能，那就一定是其他灵都认可了你的举动，也就是说——杀你真身的，应该是另一个我。”战天使恍然点头。
  它从背后抽出一柄超频震动的激光巨剑，大步走向对方。
  “放轻松，我不打算让你立刻去地狱——毕竟你在未来已经被杀了一次，现在我们可以慢一点。”
  ……

第三十八章 一刀满级

  “原来如此……你在永灭之墟里找到了我的本体……”
  男子盯着对面的机动战甲，脸上露出刻骨的仇恨。
  一股莫名的气息从他身上散发出来，化作微风，朝四面八方散开。
  战天使脚步一停。
  数万里外，顾青山开口道：“感觉不对……他明明失去了力量，眼下却只显露出憎恶与仇恨，却没有任何恐惧情绪，苏安，准备一下抓捕陷阱。”
  “明白了，阁下。”顾苏安的声音响起。
  天穹之上，一道道微弱流光从星空要塞之中飞射而出，化作疾速飞掠的残影，朝大地坠去。
  顾青山抓起电饭锅，轻轻一按——
  “送我去叶飞离那里。”
  “是。”
  同一时刻。
  战天使将激光巨剑护在身前，轻咳一声道：“我们能不能捋一捋，一开始——其实是你来到这个时刻，要毁灭这个世界，并连我一起杀掉，所以你干嘛恨我？”
  那男子情绪已经平静下来，开口道：“说的对，我只恨自己大意，这是我的耻辱。”
  战天使鼓掌道：“不错，知耻而后勇，希望你在以后的日子里，调整心态，努力发奋，迎接更美好的未来。”
  电光火石之间，巨大的机动战甲从原地消失。
  一阵凄厉的风声呼啸而过。
  机动战甲出现在男子身后，高高举起那柄激光巨剑——
  咚！！！
  一道沉闷的喘息声响起。
  战天使直接被击飞出去，一路撞碎无数建筑，绵延近千米的距离。
  夜风中，烟尘高高扬起，迅速朝远空飘去。
  虚空一动。
  又一座战天使悄然落下来。
  它蹲在前一座战天使面前，仔细查看情况。
  “战损程度：87%。”
  “一击能达到这样的效果，还让炼气七层的我完全无法反应过来，我猜你的帮手来了。”
  战天使中传来顾青山的声音。
  男子面无表情道：“当然，在这个时代，你就是案板上的那条鱼——就算我失败了，也依然有其他末日前来杀你——你说是吗？异端？”
  街道尽头。
  不知何时，一道人影出现了。
  他全身笼罩在黑雾之中，唯有脸部显露出一团变幻莫测的星云。
  人影飘至场中，轻声道：“我应你的呼唤而来，却没想到，你找到的只是一座钢铁机器，并非他的真身。”
  男子道：“暂时保护我，等我获得一些毁灭之力，恢复实力——这是我的正式请求。”
  “你输了？”人影流露出不屑之色，轻声问道。
  “他偷袭了我在混沌之中的真身——异端，我愿在未来做你的侍从，以此交换你的援手。”男子咬牙切齿道。
  人影这才稍稍认真了些，沉吟道：“真是可怜，也罢，那我就先——”
  “哈哈哈哈！你们还真是蠢，特别是你，异端！”
  那座战天使突然爆发出一阵震动四方的狂笑，直接淹没了人影的声音。
  “找死。”人影盯着他。
  轰——
  战天使的身躯直接被一股无形的力量拆开，化作七零八落的零件掉在地上。
  整个机动战甲只剩小半边身子还算完整，坚持屹立不倒，发出各种紊乱的声响。
  人影轻声道：“我很快就会找到你，然后杀了你，顾青山。”
  机动战甲却发出一道戏谑的声音：
  “说你蠢你还不信——湮没已经被我毁灭——你大可以猜一下，你的真身又能存活多久？”
  湮没的本体，是在未来被顾青山杀死的，也就是说，他此刻正在寻找——
  人影一顿，怒喝道：“混蛋！”
  它匆匆消失，不知去向。
  街道上，只剩湮没还怔在原地。
  机动战甲低喝道：“就是此刻，苏安！”
  天空中，一道道疾行的流光瞬息而至。
  它们在街道四周散开，齐齐发出一道频率相同的震动。
  嗡——
  大型迁跃启动！
  霎时间，男子直接从原地消失。
  ……
  联邦。
  首都郊区。
  虚空一阵抖动，男子显出身形。
  他只听到一句话。
  “别动。”
  一阵剧痛袭来，男子发现自己被一柄剑钉在了满是泥土的菜地之中。
  男子疼得倒吸一口冷气，尖叫道：“这是什么剑！为什么在这个时刻，你依然会有这样的剑器！”
  顾青山俯视着他道：“认真回答我的问题，就可以活，否则你的性命我可保证不了。”
  男子感受着那长剑上的力量，忍着疼，飞快说道：“你问——想知道什么都可以，我告诉你。”
  “成交。”顾青山道。
  长剑猛的抽了出去，紧接着，一段锋利的骨刃切开了男子的头颅，将他从头到尾斩成两段。
  叶飞离。
  他默默将那长长的骨刃重新变化为手臂，开口道：“你明明跟他说——认真回答问题就可以活。”
  “我是说过，可我并没有问他问题。”顾青山耸肩道。
  “所以他死了？”
  “对。”
  叶飞离歪着头想了一阵，还是有些想不通，问道：
  “你这么强，有公正女神顾苏安在一旁协助，甚至还有安娜公主以及那个杀手，为何你还要等这家伙彻底放心以后，才让我出手？”
  顾青山肃然道：“记住这句话——从今天开始，你面对的都将是非人的存在，你永远不会知道它们还有什么后手，所以就算它们死了，也不可因此而大意——大意就等于让自己去死。”
  叶飞离想了一会儿，点头道：“这样也太过小心，但你的意思我懂了……”
  这时顾青山又露出笑意，问：“一刀满级的感觉如何？”
  叶飞离怔了怔。
  忽然，他身上猛然冒出一股不可抑制的深红血芒。
  强大的威压化作飓风冲天而起。
  “唔啊啊啊——刚才杀的是什么？”
  叶飞离跪在地上，一边喘息，一边问道。
  他的双眸散发出阵阵抑制不住的血色。
  “非人的存在——好了，先别想那么多，专心突破吧。”顾青山道。
  “这股力量前所未有，好像……真的……会满级。”叶飞离失神的道。
  “满级又如何，别自满，还有更强大的敌人。”顾青山道。
  “资料片，全新版本——我懂。”叶飞离心领神会道。
  一道道红雾从虚空冒出来，具现成一个椭圆形的茧，将叶飞离彻底封在里面。
  顾苏安忍不住问道：“阁下，你怎么不吸收湮没的力量？要知道您马上就快突破炼气期，获得神通了！”
  “给他吧，他本就可以无限成长，正好能替这个世界抵挡一下末日；再说我一回百花殿，师尊发现我一瞬间变成了筑基修士，那可圆不过去了。”顾青山道。
  顾苏安不再说下去。
  一道光幕转而在顾青山面前撑开。
  只见张英豪带着手下，在伏羲帝国的那座城市之中，正在进行战斗后的收尾工作。
  他们抹去了一切战斗的痕迹，确保那里发生的事不被任何人知晓。
  没过多久，张英豪突然高声道：“集合，撤！”
  所有杀手退回来，跟他站在一起。
  迁跃器开始工作。
  很快，所有人瞬间转移离去。
  至于安娜——
  她则已经主动出击，正猎杀那些已经成长起来的杀人鬼与吃人鬼，甚至是新出现的一些更厉害的怪物。
  顾青山注视着光幕，忽然想起一事。
  “苏安，我们去圣国。”
  “阁下要去圣国的哪里？”
  “圣城，皇宫——立刻去。”
  如果圣国的一切没有改变，这个时间点上，教宗正要带人刺杀老皇帝。
  “阁下，皇宫防范森严，我们唯一的落脚点是皇宫后花园。”
  “走！”
  嗡——
  电饭锅再次开始不停颤抖。
  它带着顾青山直接从原地消失，出现在圣国皇宫的后花园。
  ——这里被层层迷雾笼罩。

第三十九章 谢霜颜的无尽之握

  迷雾之中，一切都仿佛停滞了。
  一只蜜蜂扇动双翼，停在一朵花上方几寸的地方，预备落下去。
  顾青山站在花园中间，一手持剑，一手抱着电饭锅，试探着出声道：
  “这雾……似乎很熟悉？”
  迷雾之中，响起一道女声：“当然熟悉，你又不是没这样见过我。”
  谢霜颜从雾气之中显现身形。
  “你怎么会在这里？”顾青山问。
  “我是国际联盟的慈善大使，前不久刚为圣国捐献了三百座学校和二十座教堂。”谢霜颜道。
  “所以他们欢迎你？”
  “皇帝和教会都欢迎我——毕竟我在民间也有着巨大的声望。”
  “那为什么还需要这一场雾？”
  “为了掩饰身份——”
  谢霜颜说着，随手打了个响指。
  顾青山背后的虚空之中，忽然有一柄战旗悄然浮现，散发出淡淡的光辉。
  一行萤火小字飞快出现在他眼前：
  “你发现了四圣纪元的某位使徒，她正在证明自己的身份。”
  顾青山一眼扫完，松了口气。
  他将电饭锅收起来，笑道：“原来是自己人，怎么不早说。”
  “不是不相信你，而是秘密一旦说出来，就有泄露的可能，那样的话，我的安全就成了问题。”谢霜颜道。
  “为何此刻前来见我？你知道我会出现？”顾青山问。
  “对，你正在不断地改变主时间线上的一切，这终究会引来邪魔。”谢霜颜道。
  “它们才刚刚化为魔王序列，想要降临并不容易。”顾青山道。
  “千万别大意——在未来，唯有你延迟了它们获胜的步伐，但它们在战争之中却没有败过一次。”谢霜颜道。
  “——我还是想救圣国的国王。”顾青山道。
  “你知道圣教的底细么？”
  “……不太清楚，听苏雪儿说过一次，教宗好像是雾岛上的人。”
  “她确实在雾岛呆过一段时间，但其实她另有身份。”
  “是什么？”
  “是炼狱放在这一段时光长河中的探子。”
  “炼狱……我倒是有些熟人。”顾青山道。
  “不要去管炼狱的事，也不要招惹它们——其实我想说的是，眼下我们与邪魔的战斗正进行到紧要关头，就算你要救皇帝，也尽量不要让炼狱得到任何情报。”谢霜颜叮嘱道。
  “明白了，它们是躲在暗中的窥视者。”顾青山道。
  “对，我来就是跟你说这件事的，现在事情已经交代清楚，我马上就会离开。”谢霜颜道。
  “你不打算帮把手？”顾青山问。
  “我不能暴露身份——毕竟我现在还没什么自保的力量，万一被发现，就只有死路一条。”谢霜颜道。
  她伸手轻轻一抛。
  一抹残影从她手上飞出来，飘飞至顾青山面前。
  顾青山接了，却是一张卡牌。
  谢霜颜道：“我已经虚弱了太久，身上只剩这张牌了，现在把它借给你用——事情结束后，它会回到我身边来。”
  顾青山道：“多谢。”
  谢霜颜点点头，缓缓后退，渐渐消失在迷雾之中。
  迷雾散了。
  顾青山低头望向手中的卡牌。
  只见卡牌上画着一名女子，她将手中的古朴水瓶朝下倾倒，一道水流顿时化作涓流不息的璀璨长河，一直延伸向遥远的尽头。
  战神界面上顿时冒出来一行行萤火小字：
  “你获得了卡牌：无尽之握。”
  “发动这张卡牌，立刻进入你的抽牌环节。”
  “——你可以一直抽牌，直到获得一张最适合当前形势的卡牌，该环节自动结束。”
  顾青山看了一会儿，随手把地剑收了起来，直接激活了这张卡牌。
  整张卡牌顿时化作一抹柔和的光晕，依附在他的右手上。
  一行萤火小字飞快跳出来：
  “进入抽牌环节，请抽牌。”
  顾青山伸手在虚空中一抽，顿时抽出一把卡牌。
  他摊在双手上一一看过去，只见这把牌足有二十多张。
  花花绿绿的卡牌似乎来自不同的套牌，包括了近战、状态、远程、探查、追踪、隐匿、预知、因果律、法则、奇诡等各种类型。
  顾青山看着手上的卡牌，摇摇头。
  ——这些卡牌没有一张适合此刻使用。
  他将卡牌随手丢掉，它们立刻消失在虚空之中。
  顾青山继续抽牌。
  这次足足抽了三十多张卡牌。
  他细细看了一遍，从中挑出一张卡牌。
  这张卡牌上画着一名身穿正装、头戴面具的男子，他正在敲着一扇门，而他背在身后的那只手里，握着一束鲜花和一柄匕首。
  “卡牌：命中注定的来客。”
  “因果律卡牌。”
  “发动这张卡牌，你将自动获得一个让人信服的身份，以便于完成你即将完成的事。”
  顾青山凝视着卡牌，叹了口气道：
  “这也叫‘没什么自保的力量’、‘虚弱了太久’？真是太谦虚了。”
  他直接激活了这张卡牌。
  嘭！
  一阵雾气闪过。
  他直接变成了一名大腹便便的中年男子，蓄着小胡子，头上戴着黑色礼帽，身穿合适的圣国贵族服饰，手握一柄短小的权杖。
  顾青山闭目数息，很快获得了一段记忆。
  他拄着权杖，沿花园的小道一直朝前走，最终进入皇宫之中。
  一名侍卫立刻迎上来，惊奇的看他一眼，行礼道：
  “伯爵大人。”
  顾青山点点头，问道：“我们的陛下呢？”
  另一道声音响起：“原本您说要赶回去一趟，陛下就离开了棋牌室——您没有回去吗？”
  顾青山扭头一看，却见这是一名近侍官。
  他负责皇帝身边的很多事。
  “啊，刚才手下说都办妥了，没必要让我亲自跑一趟。”顾青山以伯爵的神情语气说道。
  “原来如此，请跟我来，陛下正在喝茶，顺便接见几个等候许久的贵族。”近侍官道。
  “劳驾。”
  顾青山跟着近侍官，在长长的走廊上慢慢行走。
  ——他现在是帝国实权人物，皇帝从小一起长大的伙伴，忠实的皇室心腹，手握实权的大伯爵。
  顾青山随意看了看，很快注意到整个皇宫之中，隐藏着好几名高阶的职业者。
  这些人几乎都是世界顶级的水准，认真比起来的话，与联邦的三位大将实力也不相伯仲。
  ——幸好有这个身份作为掩饰，否则以自己炼气七层的水准，还真有点麻烦。
  没走多远，忽然有一名侍卫小跑而来，低声道：“教宗来了，要觐见陛下。”
  近侍官点头道：“好，我去跟陛下说。”
  那侍卫便去了。
  近侍官带着顾青山，一路来到皇宫正殿。
  皇帝正坐在宝座上与人说话，那些人跪了一地，脸上带着激动与荣耀的神情。
  顾青山脸上露出些许嫌弃之色，手指隐晦的指了指那些人，又望向皇帝。
  皇帝见他这番举动，无奈的笑了起来。
  ——这位伯爵最讨厌乡下的小贵族，通常都是宁愿绕着路走，也绝不与他们打招呼。
  “行了，你们下去领赏吧。”皇帝挥手道。
  “谢陛下！”那几名小贵族连连磕头，转身退下去。
  他们路过顾青山身边，很快认出来他，吃惊的道：“伯爵大人。”
  一群人又赶忙行礼。
  顾青山脸上挂着和熙的微笑，点头道：“陛下面前，不必多礼。”
  那些人老老实实行完礼，终于退了下去。
  顾青山立刻跳起来，大声道：“我的陛下，你为什么要见这些泥腿子，他们会污染皇宫的空气，以自己粗鄙的言行举止让这里的优雅和高贵黯然失色。”
  皇帝哈哈一笑，指着他不住摇头，仿佛拿他这脾气没话可说。
  近侍官上前禀报道：“陛下，教宗求见。”
  皇帝脸上的笑容消失了，捧着胸口喘了几口气，皱眉道：“她说过这时候要来见我，就让她来吧。”
  “是。”近侍官退了下去。
  皇帝又望向顾青山，开口道：“我们的棋恐怕下不成了，那个毒妇又要来找事，我的预感告诉我，她又有一大堆难题。”
  顾青山挥舞了一下权杖，恨恨道：“可不是么，教会的疯女人，真是让人厌恶透顶！”
  ——教宗马上就要来。
  这么说，刺杀即将发生。
  但整个皇宫之中，她究竟收买了多少人？皇帝如何避过这次刺杀？怎么才可以做到不暴露自己？
  一连串的想法从顾青山心头闪过。
  首先可以肯定，皇帝真的被教宗杀了。
  教宗既然选择了这个时间，并且让自己所扮演的这位伯爵恰好离开，那就证明在这座正殿里，她对于杀掉圣国皇帝是有把握的。
  也就是说——
  这里已经变成她的主场。
  顾青山朝四周望去，只见那些侍卫都站在自己的位置，目不斜视，护卫着皇廷。
  谁是教宗的人？
  还是说，都是教宗的人？
  他轻咳一声，朝皇帝行礼道：
  “陛下。”
  “嗯？”
  “我最近刚得到了一个好东西。”
  “哦？又是什么术法画册？还是宝石？”
  “都不是，是这个——”
  顾青山伸手取出一个破旧的电饭锅。
  “这好像是个电饭锅？”皇帝问。
  “您仔细瞧瞧。”顾青山笑道。
  他把电饭锅递给一旁的侍卫。
  侍卫往向皇帝。
  “不必检测，我已经预感到它不具备任何危险，让我看看它究竟是什么玩意儿。”皇帝笑道。
  侍卫把电饭锅呈上去。
  皇帝正要仔细查看电饭锅，外面忽然响起一道声音：
  “教宗到！”
  一名身穿白色长袍，浑身散发丝丝光辉的女人缓缓走进皇宫正殿。
  她的头顶上，一个明晃晃的光环凭空悬浮，散发出一阵阵或强或暗的神圣光辉，衬得她如同天使临凡。
  她先是深深的看了顾青山一眼。
  ——这个人怎么还在这里？
  “见过陛下。”教宗道。
  “恩，你有何事？”皇帝问。
  教宗道：“有一件重要的事禀告——”
  嗡！！！
  那个电饭锅突然剧烈颤抖起来，引动虚空，散发出阵阵波动。
  霎时间，皇帝连通电饭锅不见了。
  教宗一静。
  ——这是什么情况？
  皇帝察觉了？
  不应该啊，自己做了万全的准备，他应该绝不知晓刺杀的事。
  教宗镇定下来，望向顾青山道：“伯爵大人，你可知刚才发生了什么？皇帝陛下呢？”
  “他肚子疼去上厕所了，这是最新的上厕所方法，不用排队。”顾青山笑道。
  “那——”
  “稍等片刻，我去看他拉的怎么样，一会儿再喊你。”
  顾青山说完，大步朝殿外走去。
  看他那走路速度，就像是逃也似的，很快便转过拐角，再也看不见。
  教宗脸色一沉，望向那些侍卫。
  “电饭锅！那电饭锅是他给皇帝的！”一名侍卫飞快的出声道。
  “……不对！”
  教宗身形一闪，迅速朝顾青山追去。

第四十章 圣国的秘密

  顾青山一转过拐角，立刻开始狂奔。
  “一分三十秒后新的迁跃器将投放至皇宫后花园外的墙角下，阁下，请立刻前往。”顾苏安飞快的道。
  “我正在前往！”顾青山道。
  他朝路上的侍卫们点头微笑，脚下的速度却越来越快。
  猛然间，皇宫深处传来一道女声：
  “封闭所有出口，开启大型隔绝禁制——立刻！”
  嗡——
  巨大的波动声在皇宫上空响起。
  一道淡淡的微光化作薄膜，将整个皇宫笼罩其中。
  顾青山脚下一顿。
  这个教宗也是反应快，第一时间就把整个皇宫隔绝了。
  “阁下，我们出不去了。”
  “知道。”
  “前方是寝宫的侧阁楼，您要进去吗？”
  “进。”
  顾青山走进这处僻静阁楼，将门轻轻关上，这才用力在身上一抽。
  所有的乔装形象顿时化作一张卡牌，脱离了他的身躯。
  “卡牌：命中注定的来客（已使用）！”
  顾青山将这张牌扔出去。
  ——圣国皇帝在被杀死前不见了，教宗势必会全力抓住伯爵。
  毕竟，这位伯爵进殿后做的一切实在太可疑了。
  现在不能再扮演这位伯爵，得想新办法脱身！
  那张卡牌没入虚空，消失不见。
  顾青山的手上顿时再次冒出微光。
  卡牌：无尽之握再次激活。
  ——又可以抽牌了。
  顾青山伸手在虚空中一抽，顿时抽出数十张卡牌。
  他将卡牌摊开，双目飞快一扫——
  没有合适的牌！
  他毫不犹豫的将卡牌统统丢出去，再次开始抽牌。
  皇宫正殿的方向，再次响起教宗的声音：“抓住皇宫里的所有贵族，伯爵，侯爵，统统都给我带到正殿来！”
  “阁下，快想办法，她正在派遣高手抓您。”顾苏安道。
  “不，她骗人的。”
  顾青山一边抽牌，一边说道：“你探测一下，看看她是不是亲自来找我了。”
  顾苏安默了一瞬，立刻提醒道：“已经发现教宗的生物波，她正在朝我们的方向靠近。”
  “我已经不是伯爵，可惜现在实力低微，无法与她一战。”
  顾青山冷静的道。
  抽牌！
  一张张颜色各异的卡牌从虚空出现，被他握在手中飞快查看。
  依然没有合适的卡牌！
  所有卡牌被扔出去，顾青山神情不变，迅速又抽了一把牌，一眼扫过去。
  终于——
  一张卡牌被他挑出来。
  只见这张卡牌上画着一顶沾满了泥土的工程安全帽，帽前夹着一个探照灯。
  灯没有打开。
  战神界面飞快显现出提示符：
  “探索套牌之主牌：寻宝者的工作帽。”
  “使用这张卡牌，你将获得一顶完美的工程安全帽，从而具备探索与逃生的双向能力。”
  “——从来没有怪物能抓住这顶帽子的主人，顶多只能看到他的尸体。”
  顾青山将卡牌一抖，手里顿时多了一顶脏兮兮的工程帽。
  “阁下，她来了！”顾苏安急声道。
  顾青山迅速将工程帽戴在头上，整个人顿时倒在地上。
  嘭——
  门被推开。
  教宗朝里看了看。
  只见一名卫兵倒在地上，佩剑被击断，胸口流出汩汩的鲜血，前方的窗户朝两边打开，展现出寝宫的全貌。
  “逃进寝宫了？”
  教宗低吼着，身形一闪便穿窗而过，迅速追了下去。
  顾青山从地上站起来。
  那卫兵的服装、地上的鲜血、断离的佩剑统统飞回帽子里去。
  ——原来“只能看到尸体”是这个意思。
  顾青山捏了个诀，将自己的气息全部收敛起来，开口道：
  “苏安，调出皇宫地图，找一条逃生的路出来。”
  “阁下请朝回走，我已经把路线投放至您的视网膜上，请按照引导前进。”
  顾青山身形一闪，朝着与教宗相反的方向飞奔而去。
  他刚走不久。
  教宗忽然再次出现在那个僻静的阁楼内。
  地上干干净净，哪有卫兵的尸体？
  教宗沉默了数息，忽然笑了起来。
  “有意思……连我一时大意，都被瞒过去了……”
  “在这个世界之中，竟然还有人能做到这一步？真是意外之喜。”
  教宗将手伸到虚空中，很快抽出三张卡牌，将之扔出去。
  伊凡、赫特、基德出现。
  三位圣徒跪在教宗面前，做出虔诚之姿。
  大圣徒赫特道：“我们已经控制了整个皇宫，不知您突然召唤——”
  教宗挥挥手道：“这座皇宫里有一只奇怪的老鼠，去，找到它。”
  “是！”
  三位圣徒齐声道。
  他们飞快的退下去，分三个不同方向而去。
  教宗负着手，在阁楼内缓缓踱步。
  “安娜的实力不错，但她也做不到这种事……究竟是谁，把皇帝给弄走了？难道是伏羲的那位？”
  教宗沉吟着，神情再次认真起来。
  如果伏羲皇帝也插手到这件事里来，那事情就不一样了。
  教宗身形一隐，也从原地消失。
  ……
  顾青山蹲在一堵宫墙上，伸手按了按宫墙外的那层光膜。
  ——出不去。
  这道术法恐怕不是一朝一夕建立起来的，非常坚固，一时之间根本破不开。
  一旦光膜破开，会被追踪术法立刻标记中，后续的逃跑难度会成倍增加。
  甚至自己回归联邦之后，这道术法一时间也不会消失。
  顾青山想了数息，再次回到宫殿里，开口道：“找一条路线，我们再回寝宫去。”
  “要回刚才那里？”
  “对。”
  “我已把各处的侍卫显示出来，路线也已重新规划，方便您避开他们。”
  “走！”
  顾青山加快了速度，在一道道长长的走廊间穿梭。
  “圣徒们出动了，明显有三团强大的气息正在四处搜寻您，其中一个气息距离您大约七百米。”
  顾青山不为所动，轻巧的避开那一段宫殿楼阁，再次加快速度，回到了之前那座阁楼。
  这里果然已经没有人。
  顾青山将身后的门关上，穿过窗户，避开几名巡逻侍卫，悄无声息的摸进宫殿里。
  “阁下，我们为什么要来这里？”顾苏安问。
  “教宗之前搜索过这里，短时间内她不会再来，这是其一。”
  “其二呢？”
  “皇帝起居的地方，为了保证安全，兴许有一些暗道之类的存在。”
  顾青山正说着，忽见自己头上的安全帽轻轻震了一下。
  那个探照灯猛然亮了起来。
  一束光从探照灯打出去，落在寝宫角落的座椅上。
  “寻宝者的工作帽正在工作。”
  “它闻到了宝藏的味道。”
  顾青山目光一扫，迅速走过去，坐在那座椅上。
  探照灯光微微下移，定在座椅的把手上，化作一只发光的手，对着座椅把手的某处轻轻一敲。
  咔嚓！
  座椅开始转动，然后猛的陷下去，带着顾青山一起消失不见。
  与此同时，另一个一模一样的座椅升起来，出现在原本的位置上。
  如果不知情的人来到这里，根本无法发现任何不对劲。
  ……
  顾青山被座椅带着，一路滑动而行，最终缓缓停住。
  在他前方，两个火把自动燃烧起来。
  一扇门已经打开。
  顾青山站起来，开口道：“我从来没想过，圣国皇宫的下面，还有这样的位置。”
  他走进门里。
  只见这里有着一处祭台，台上供奉着三座雕像。
  一只黑犬。
  一只黑鸟。
  中间则是一名身着斗篷，面容掩藏在斗篷下的人形存在。
  顾青山注视着这三座雕像，脸上渐渐流露出怀念之色。
  “原来……如此……”
  他轻声低吟道。

第四十一章 使徒的加入

  顾青山站在祭台前，深深的吸了一口气。
  这些雕塑上……有死神的力量。
  虽然已经非常微弱，但毕竟是生死河之中，那独特的死亡河流之中的气息。
  如果自己能唤醒这种力量——
  那么，眼前这种被人追着跑的局面，又何愁不破？
  就算回到修行世界，面对广阳门和神武世界，又有什么好怕的？
  顾青山陷入了沉思。
  他头顶上那个工程帽轻轻飞起来，化作卡牌，被一只手拈住。
  迷雾渐生。
  谢霜颜站在迷雾之中，静静的望着顾青山。
  “你怎么来了？”顾青山问。
  “来取回我的卡牌，顺便看看你将如何抉择。”谢霜颜道。
  “这里没什么可抉择的事情。”顾青山道。
  “难道你刚才不是打算唤醒死神之力？”谢霜颜问。
  顾青山抬头望着那三座雕像，脸上露出几分笑容。
  他就是死神。
  现在，只要他伸出手，引动雕像上的那种信仰力量，立刻就会恢复死神的身份，被亿万世界感应到。
  但他却将手负在身后。
  “教宗就在外面，世界上还有异端序列在肆虐，重新成为死神你将赢得一切。”谢霜颜道。
  “这件事很有诱惑力，可惜不能做。”顾青山道。
  “为什么？”谢霜颜追问。
  “死亡河流的力量一旦产生异动，幕便极有可能察觉，一旦被他察觉，蕾妮朵尔便也会知晓……蕾妮朵尔手握命运神器，身边有两位命运女神，更统治了整个恶鬼界，就目前的局面来讲，她是任何计谋都无法抵挡的存在，我不能放她入局。”顾青山淡淡的道。
  谢霜颜认真听完，嘴角微翘道：“我本以为你会被力量蒙蔽了双眼。”
  “力量只是力量。”顾青山道。
  “你……又成长了，我现在终于多些信心——但我必须告诉你，邪魔们正在彻底融入魔王序列，不久的将来，入魔者们便可以召唤它们出现在世间，如果你想不到办法，我便只能继续装路人。”谢霜颜道。
  “你好像在任何一条时间线上，都没有站出来过，这是为什么？”顾青山问。
  “我们这些过去纪元的使徒早已失去力量，是没有机会重来的——唯有你，混沌的使徒，才可以在这个纪元的末期，依然拥有着改变一切的力量。”谢霜颜道。
  “为何会如此？”顾青山问。
  “一切法则与奥秘，都等着你与邪魔分出胜负，这是下一个时代的纪元之争，没有谁能破坏这件事。”谢霜颜道。
  “可是它们占据了魔王序列，众生在这个时间段就无法获得序列了——这要怎么打？”顾青山叹气道。
  “这是你要操心的事。”
  “那你呢？”
  “我经不起死，一死就代表我身后的纪元再次陷入永灭，万劫不复——所以我只能在重获力量之后，才敢站出来，与你并肩战斗。”
  “刚才那张牌——”
  “我只剩下那张牌了，你明白吗？”
  “好吧，我倒是也不该苛求你，换做我是你，也肯定是要先保证纪元的最后一丝希望不灭。”
  “你能理解就太好了。”
  谢霜颜冲他笑笑，身形渐渐退入迷雾之中。
  顾青山连忙喊道：“喂，要走的话带我一个啊，把我丢这里算怎么一回事。”
  谢霜颜的声音从迷雾中传来：“跟我在一起太引人注目，所以我不能带你走——祭台上有个传送阵，你可以自己传送到圣国边境去。”
  迷雾散开。
  谢霜颜消失了。
  顾青山叹口气，小声道：“当什么明星……”
  他一步一步走上祭台，只见这里果然有个传送阵。
  这传送阵是生死河世界体系的风格，属于最基本的空间挪移阵，哪怕再高级一丁点的功能都没有。
  仔细说起来，自己当然不能在死亡圣教面前暴露身份，那会直接引来不可测的风险。
  但是——
  安娜可以。
  她作为梅迪契家族的传人，被争霸区的死亡圣教接纳，是一件极小的事，不会引人注目。
  而且在时间闭环的另一端，她就是这么进入争霸区的。
  那么，现在让她重活死亡之力，将大大有益于这个世界的战斗。
  回去就让她来。
  顾青山打定主意，站在传送阵上随口念道：“以我死亡之力——”
  他突然想起来自己现在还没有死亡之力。
  ——那就只有利用法阵原本储蓄的力量了。
  顾青山蹲下去，在传送阵上一阵摩挲，忽而道：“是这里。”
  他轻轻拍了拍传送阵。
  下一秒，空间的波动顿时降临。
  一串串符文围绕他不停旋转，瞬间打开空间，将他传送了出去。
  ……
  圣国边境。
  顾青山很快跨过边境线，沿着山路一直朝下，进入伏羲帝国的一座边陲小镇。
  他在小镇酒吧里略坐了一会儿，张英豪就来了。
  “事情都还顺利？”张英豪问。
  “顺利，你呢，收尾工作没出什么事吧。”
  “能有什么问题，我这边都是老手，只不过……”
  “什么？”
  “我们还是第一次见识这种完全未知的事情。”张英豪取出手帕，擦了擦额头的汗。
  顾青山看他一副不安的模样，便招呼酒保，点了两杯这里最好的酒。
  张英豪端起酒杯喝了一口，皱着眉，把酒放回桌子上，然后盯着顾青山。
  “怎么？”顾青山不明所以。
  “我没想到你把圣国皇帝都弄来了——安娜正在跟他解释原委——我的天，你到底想做什么？难道是想策划一次世界大战？”张英豪摊手道。
  “正好相反，”顾青山笑笑，说：“苏安，把圣国皇宫的情况直播给皇帝看，然后跟他解释一下。”
  “好的，阁下。”
  顾青山冲着张英豪举杯道：“圣国的皇宫发生了一场有预谋的刺杀，圣教的教宗亲自带人刺杀皇帝，我想着皇帝是安娜的父亲，就提前把他救了出来。”
  张英豪低声念道：“原来是这样……”
  “这不算什么，以后我们还有更多的事情要做。”顾青山道。
  “——总不会又要去把伏羲帝国的皇帝绑出来吧。”张英豪耸肩道。
  顾青山一静，慢慢说道：“暂时不会。”
  张英豪瞪着他。
  “顾青山，你到底在做什么一类的事情？”
  顾青山指指头顶上空，说：“比如天上的那片海，现在再也没有什么人被卷走——是我们战胜了它。”
  “然后我跟苏安制止了一场刺杀。”
  “凭借你的专业经验，你觉得我在做什么一类的事情？”
  张英豪想了数息，道：“如果都是这种事，能避免世界大乱，能拯救无数人性命……我倒是愿意跟你干。”
  “合作愉快。”顾青山端起杯子。
  张英豪叹息着举杯道：“希望下次你做什么之前跟我说一声，我也好心里有数。”
  “好，没问题。”顾青山先把酒喝了。
  “接下来我们做什么？”张英豪问。
  “对付那些变异的杀人鬼和吃人鬼，以及其他异化的人类。”顾青山道。
  张英豪松了口气，把杯中酒喝光。
  “这酒牌子不错，但口感不行，贮藏的方法有问题，品质下滑的厉害——下次我带你去我的酒窖，里面有不少珍藏。”他碎碎念着。
  顾青山看着他，心中转过一个念头。
  ——安娜将会获得犬神的帮助，进行死亡烈焰方面的修行。
  叶飞离已经一刀满级了。
  苏雪儿会觉醒卡牌类的能力，自己帮她一把，让她提前去雾岛。
  张英豪呢？
  他的天选技确实很有用，但在个人实力的提升上，自己有什么办法能帮他快一点成长吗？
  廖行也快回来了。
  不止他们，甚至是这个世界的众生——
  失去加载魔王序列的机会后，有什么办法能帮他们快一点成长？
  而且……
  随着局势的一步步严峻，自己每次前往修行世界，都要在原初世界消失一个小时。
  这一个小时内，万一发生了什么无法挽回的事情，自己将完全没有办法。
  顾青山沉默了数息，忽然站起来。
  “走。”
  “去哪？”张英豪问。
  “我改变主意了——我们先去找一找这个世界的宝藏。”顾青山道。
  “宝藏？”张英豪感兴趣的问，“什么类型的宝藏？”
  顾青山望向虚空，开口道：“苏安，你还记得原初世界的各个五行之源都在哪里吗？”
  “记得，阁下。”顾苏安道。
  “很好……让我们看看，大家都见面之后，会不会爆发出更强的力量。”顾青山欣然道。
  他和张英豪走出酒吧。
  一艘小型飞梭停留在这里，正等着两人。
  顾青山正要上飞梭，忽然心有所感，站在原地不动了。
  “怎么了？”张英豪问。
  顾青山没说话，只是微微偏过头。
  在他背后的虚空之中，一柄黯淡的旗帜悄然显现，并猛然放出深红色的烈焰。
  ——火之圣柱的力量复苏了！
  虚空中，一行行萤火小字飞快跳出来：
  “注意。”
  “属于末日的你获得了强大的混沌永灭之力，初步解封了过去纪元的力量。”
  “某个纪元的使徒正在重获力量。”
  “该使徒准备正式进入时间线，与你并肩战斗。”
  顾青山微微一怔。
  “是谢霜颜吗？”他问。
  “并非谢霜颜，暂时未知其具体身份。”战神界面道。
  顾青山露出迷茫之色。
  不是谢霜颜……那会是谁？
  一行新的提示符飞快出现，显现于他眼前：
  “注意！整个世界线开始剧烈变动，你必须立刻前往修行世界！”

第四十二章 出世

  “时代变革之际，应有一些不同寻常的事情发生。”
  一只摊开的手伸出来。
  五根手指，一根接一根收回去。
  五，
  四，
  三，
  二，
  一。
  他的手握成拳，猛然散发出一道道深红色的火光。
  无穷火光腾空而起，化作纷纷扬扬的玄奥符文，具现为一扇威严而巨大的门。
  “邪魔来袭之前……”
  “那些隐没于历史之中的东西，应该再次出世。”
  轰隆隆隆——
  大门轰然打开。
  繁星似的流光从大门之中飞出去，没入虚空，不知去向。
  好一会儿，一切异象渐渐消隐。
  那人在黑暗中站了一会儿。
  忽然，门打开。
  晨光透了进来，将黑暗中一切照耀出蓬勃生机。
  一名粉雕玉琢的小女孩从外面跑进来，匆匆说道：
  “二师兄，快看看我脸洗干净了吗？”
  他笑着将小女孩举起来，说道：“哎呀，秀秀最干净了，真是香喷喷——”
  小女孩露出灿烂的笑，忽而又问：“二师兄，你说师尊怎么突然会收一个陌生人加入我们？”
  他想了想，说道：“我估计那小子人不错，让师尊觉得臭味相投。”
  “臭味相投！嘘，你可不能这么说，小心大师兄听见了，又罚你头顶乌龟做早饭。”
  “哈哈哈，我才不怕那臭鹅。”
  “嘘……”
  两人一边说着，一边走出了琼花宫。
  同一时刻。
  百花殿。
  顾青山猛然回过神。
  他发觉自己已经回到了修行世界，大殿之上，谢道灵在开口说道。
  “你们二人，今后有何打算？”
  晴柔行礼道：“我们的世界已经被毁灭，又帮你们灭杀了齐焰，此时已无法回转广阳门，更不知可向何处行止。”
  婉儿跟着行了一礼，开口道：“况且我们已知晓你们这个世界的位置，一旦走脱，再被别人抓住，你们的世界依然将迎来危机，所以我们也不能走。”
  谢道灵想了想，目光落在顾青山身上。
  ——人是你救下来的，难道你没有什么想法？
  顾青山心思一转，说：
  “不如就让她们留在百花宗，毕竟现在我们已是一荣俱荣，一损俱损之势——当然，这事儿要先看两位是否愿意，还要师尊最后定夺。”
  谢道灵开口说道：“留下来也行，但从此以后便是我百花宫的人，要拜我为师。”
  晴柔和婉儿立刻跪倒在地，行礼道：“见过师尊。”
  谢道灵笑了笑。
  诚然，两女境界高深，远远超过于她。
  可是之前的战斗，大家都已经看到了——
  连齐焰都被她压着打，最终收进了相位世界之中。
  境界只是一个参考，真正决定一名修士身份与地位的，还是斗法时的真正实力。
  谢道灵能擒杀齐焰，已经赢得了两女的尊重。
  退一步讲，这个世界似乎灵气比较贫乏，谢道灵能在这样的环境下修炼成封圣境，已经是超乎想象的事。
  如果给她另一个更为强大的世界，谁知道她能抵达哪个程度！
  只听谢道灵开口道：
  “也罢，你们本是可怜人，我且收你们为徒，但辈分不可乱——”
  她拍了拍手。
  一只白鹅从大殿外飞了进来。
  紧接着是一名少年，和一位小女孩。
  那少年相貌俊秀，甚至可以说是漂亮，手拿玉扇，腰系明珠带，丰神俊朗，但眉目间却有几分轻佻之意。
  那小女孩粉雕玉琢，一双大眼睛灵动有神，头上扎着双马尾，一看就惹人喜欢。
  那少年目光落在晴柔和婉儿身上，吃惊道：“咦？师尊你从哪儿拐来这么漂亮的两位仙子？”
  “孽徒闭嘴——我来介绍一下，我百花宗下大弟子白映天，秦小楼，从今天起，顾青山你便是排行第三的弟子，晴柔第四，婉儿第五，秀秀你是排行第六。”
  谢道灵又望向秀秀，柔声道：“你排最末，是为了让他们都照顾着你。”
  秀秀顿时开心起来，说道：“谢谢师尊！”
  百花仙子一招手，几面小巧玉牌落在几人面前。
  顾青山看了看玉牌，只见上面分别写着“山”、“晴”“婉”、“秀”。
  每人一个玉牌，从此在修行界行走，以此证明身份。
  谢道灵正要再说什么，忽然脸色一变，开口道：
  “稍安勿躁，我去去就来！”
  她直接从万花宝座上消失。
  众人都愣住。
  足足过了数息，一股轻微的震动从地底传来。
  “地震？”秀秀吃惊道。
  “不是地震——倒像是某种异象。”晴柔眯着秀目，细细感应着。
  “跟我来！”
  白鹅喊了一声，带头飞出宫殿。
  众人随它一起出了百花宫，轻轻掠上屋顶，朝四周望去。
  只见极东的方向上，一道恢弘的灵光冲天而起。
  “异象！难道那个方向有宝物出世？”婉儿道。
  “不，不止那边，快看！”晴柔道。
  大地上，各个方向纷纷冒出冲天的七彩灵光。
  世界不停的摇晃。
  顾青山看得整个人怔住。
  修行世界开始产生不可预料的变化，难怪战神界面要让自己赶回来。
  可是——
  在另一条时间线上，甚至在这条原本的时间线上，这些异象从来没有发生过。
  究竟是怎么回事？
  他心念电闪，忽然想起一事。
  有一位使徒——正在重获力量——
  难道是那位使徒在暗中帮助修行世界？
  秀秀突然尖叫起来：“大师兄，我们百花宗里也有灵光——就在后山。”
  话音落下，几人已经纷纷动身朝后山赶去。
  白鹅首先落在后山的溪流旁。
  然后是晴柔、婉儿、小楼和顾青山、秀秀。
  众人注视着眼前的景象，说不出话来。
  ——在溪流的另一边，大片大片的山峦朝两边退开，显现出里面的古老建筑。
  “遗迹，还就在我们宗门内。”顾青山惊奇的道。
  婉儿随手捏了个诀。
  一道术法从她手上飞出去，在那遗迹外飞舞了一周，又落回来。
  “时间太过久远，我的术法根本无法探测这片遗迹产生的时刻！”婉儿道。
  谢道灵忽然从天而落，取出一方阵盘，飞快布置防御阵法，将所有人笼罩其中。
  做完这一切，她才飞快道：“各地都出现了异象，初步判断是洪荒时代的遗迹出世——现在情况不明，你们所有人都不要离开我身边。”
  “是！”各人齐声道。
  轰隆隆隆——
  大地的震动声更为剧烈。
  在所有人对面，群山渐渐陷落下去，而遗迹被一股力量托着，稳稳的升起，显露在众人眼前。
  “师尊，你们的世界经常冒出古代遗迹吗？”晴柔问道。
  “小楼你说。”谢道灵开口道。
  秦小楼沉吟道：“我们的世界倒是有一些上古时代的残留之物，以及传承的洪荒法宝，但遗迹……还真没见过。”
  正在这时，顾青山忽然脚步一动，朝后退出去几步。
  只见在他原本所站立的位置，一座石碑从地下冒了出来。
  石碑上刻着苍劲有力的大字：
  “圣人山门，万音宗。”

第四十三章 改五行！

  “万音宗……圣人山门……”晴柔沉吟道。
  她望向谢道灵。
  谢道灵摇头道：“这个‘圣人’不是封圣境的意思，我能感觉到这遗迹里充满了各种磅礴的力量，绝不是你我所能抗衡的。”
  她索性收了法阵。
  顾青山想了想，觉得自己刚入宗门，又是炼气七层，实力低微，便没有开口说话。
  他保持着缄默，秦小楼却道：“师尊，遗迹出现在我们山门里，这可如何是好？”
  “其他地方也出现了许多遗迹，接下来，恐怕整个修行界都要陷入忙碌之中了。”谢道灵说。
  她随手抓了一把铜钱，轻轻一抛。
  丁零当啷——
  铜钱落在地上。
  “大吉，无咎。”谢道灵看了看铜钱，说道。
  秦小楼喜道：“这么说，遗迹还会给我们带来好事儿？”
  谢道灵说：“卦象这样显示，应该没错，嗯？孽徒，你在干什么？”
  众人扭头望去，只见秦小楼正抱着那石碑，想要将它收进储物袋。
  “师尊，这是宗门财产，我们得先收起来呀，不能让其他门派看见。”
  小楼正色道。
  白鹅飞上去，赏了他一脚，叫道：“蠢货，就凭你这修为，也想收人家宗门的门碑？”
  “大师兄，这石碑的材质天下少有啊，都是绝世的炼器材料！”
  “真的？我看看。”
  “你看！”
  “嗯……确实是好东西……”
  “对吧对吧！”
  “我来收——”
  “师兄你欺负我，明明是我先收的，你来抢是怎么一回事！”
  白鹅一脚把他踢开，伸出翅膀轻轻一收，便把那石碑收了。
  众人无语。
  轰——————
  大地忽然再次震动起来。
  只见那群山之间的遗迹渐渐散发出夺目的光芒，朝着整个百花宗扩散开来。
  “师尊！”晴柔察觉到某种征兆，大声喊道。
  “不要抵抗，只是一道传送术法，应该没事。”谢道灵说。
  下一瞬。
  光芒从百花宗众人身上闪过。
  他们立刻从后山消失不见。
  ……
  天旋地转。
  顾青山控制着身形，轻轻站稳。
  嘭！
  身边传来一道重重的响声。
  却是秦小楼一屁股跌在了地上。
  “师兄。”
  顾青山将他扶了起来。
  “师尊呢？大师兄呢？”秦小楼连声道。
  顾青山跟他一起朝四周望去，只见这里是一处类似演武堂般的所在。
  四周的兵器架上，各类兵器摆放的整整齐齐，更有龟甲、阵盘、丹炉、战甲、符捆等物。
  ——但是谢道灵和晴柔她们不在这里。
  “我们被分散开了，仔细回想起来，刚才那股传送的力量，确实不是定向传送的类型。”顾青山思索道。
  “师弟你还懂法阵？”秦小楼惊讶道。
  “家传的。”顾青山道。
  “太好了，我在阵法上也有些造诣，今后我们可以互相交流——来，师弟，咱们第一次见，师兄也没好招待的，就请你尝尝这酒。”秦小楼道。
  他取出一个葫芦，打开塞子，倒了一杯酒递给顾青山。
  那酒一倒出来，顿时化做一层云雾，停留在杯中，散发出阵阵四溢的酒香。
  “好酒！多谢师兄！”
  顾青山是个识货的，接过酒杯就立刻赞了一声。
  “嘿嘿，我也觉得这灵酒真不错，来，咱师兄弟走一个！”秦小楼直接给自己倒了一杯，一饮而尽。
  “……好。”
  在吃喝这方面，顾青山倒是信得过秦小楼的。
  或者说——
  任何人都应当信得过秦小楼。
  顾青山直接将酒喝了。
  这酒刚一入口，直接化作一股仙气，顺着喉咙就下去了。
  霎时间，四肢百骸，无不顺遂安稳。
  一股全新的灵气从丹田渐渐生起。
  ——这酒可不一般！
  难道在这条时间线上，二师兄也得了洪荒时代的一些传承，因此能酿出如此好酒？
  顾青山默默思索着。
  “再来一杯？”秦小楼问。
  “啧，真是好酒，破费了，师兄。”顾青山道。
  “咱们师兄弟，客气什么，再来！”
  两人站在原地，继续喝了起来，很快把一葫芦酒喝了个干净。
  顾青山忽然回过味儿来，问道：
  “师兄，我们不能光站在这里喝酒——不如先四处探查一番？”
  “急什么，我们不是正在探查么？”秦小楼打了个酒嗝儿，摆手道。
  “师兄你指的是什么？”顾青山问。
  秦小楼举起那葫芦，醉眼朦胧的说：“师弟，刚才我一屁股坐在这葫芦上——嗝儿——不错吧——上古洪荒的仙酒——”
  嘭！
  他倒在地上，呼呼大睡。
  顾青山站在原地，张了张口，几乎说不出话。
  下一瞬。
  他身上忽然冒出十种光芒。
  一行萤火小字飞快跳出来，显现于虚空之中：
  “注意。”
  “你饮下了某种未被记录的洪荒仙酒。”
  “你的五行属性正在改变。”
  “此仙酒具备某种奇异的力量，将会把你的五行调整至最有利于你的类型。”
  “金木水火土，风雷光暗音。”
  “五行十类，最有利于你发挥实力的一类是——”
  “音系！”
  ——怎么着是音系？
  难道是因为龙咒的关系？
  也对，很多时候自己都凭借着龙咒摆脱了困境。
  顾青山正暗暗思索，却见一行新的萤火小字跳出来：
  “又或者是雷系？甚至是暗系？”
  顾青山怒道：“界面，你不能一次把话说完？”
  战神界面回应道：“没办法，那股仙酒的力量也徘徊不定，想要从这三种类型之中选出一种，我只是做出了相应的提示。”
  “那究竟是什么？”顾青山问。
  “暂时不知，但是你可以放心，此仙酒必然会选出最适合你的五行。”战神界面道。
  顾青山叹了口气，在秦小楼身边坐下。
  时间缓缓流逝。
  他身上猛然窜起一道黑暗的光芒。
  虚空中，提示符立刻随之出现：
  “你是曾经的死神，也是黄泉的鬼王，你影响了过去的时代，统领着生死河的死亡国度，决定了黄泉亡者们命运。”
  “你的五行归属为：暗。”
  暗——
  如果是暗的话，自己就无法觉醒雷电神通了。
  暗会带来什么样的神通？
  顾青山正想着，却见秦小楼翻了个身，迷迷糊糊的，嘴里不停嘟哝着，再次陷入沉睡。
  顾青山摇摇头，还来不及说什么，心有所感，猛然站了起来。
  却见他身后腾起一道道灵光，像雾一样升腾缭绕，缓缓凝结一轮圆月。
  这是灵光照见，代表着修行者这一轮的修行，已经到了圆满，可以朝着筑基境界突破了。
  提示符继续冒出来：
  “凭借着仙酒的力量，你已经提前觉醒了五行，获得了超越一般的力量。”
  “因此你的境界突破将立刻开始。”
  “请立刻做好准备。”
  事已至此，顾青山索性也不多想，直接调动全身灵力，将一处处经脉穴道全部走遍，最后统统汇聚在那一轮灵光圆月上。
  “开！”顾青山突然吐出一个字。
  灵光圆月应声而碎，一块块、一点点往虚空中飞去。
  强烈的灵力冲击形成了暴风，吹的顾青山衣袂乱飞。
  虚空忽然开了一道口子。
  顾青山忽然感觉自己离开了躯体，一下子卷入了虚空之中。
  他的神魂刚一走，秦小楼立刻坐了起来。
  “咦？这一次我明明都用了洪荒三十三天至尊无上绝酿仙酒，他的神魂怎么还是飞走了？”
  秦小楼嘟哝着，脸上有几分担心之色。
  记得在另一条时间线上，顾青山也是突破的时候，神魂飞走了。
  想不到这次依然如此。
  “现在只能希望他没事吧。”
  小楼叹了口气，重新躺下去，默默的守着自己的师弟。

第四十四章 纷至迭来！

  无边的黑暗中。
  顾青山被某股力量拽着，一直朝前飞行。
  与曾经的过去一样，每次突破境界之时，自己便会被引去见巨大尸体。
  ——这次再去见它，一定要问问修行世界的事。
  谁知道修行世界竟然藏着那么多洪荒时代的遗迹？
  还是说，这些皆是因为有一名混沌的使徒重获力量，才会发生？
  顾青山心中暗暗思忖着。
  忽然，他的速度稍稍慢了下来，紧接着便进入了某个世界之中。
  一片蒙昧。
  大地上，那些黑色骷髅不知疲倦的来回走动着。
  顾青山习惯性的朝世界中心望去，整个人却忽然怔住。
  “不……这不可能……”
  他轻声说着，身形一动便飞至那青铜柱前。
  那根接天连地的青铜柱从中折断，只剩下插入大地的一半耸立在半空中。
  ——柱子，断了。
  巨大尸体也不知所踪。
  顾青山轻轻落在断裂的青铜柱前，细细查看情况。
  可惜，这里发生的事，似乎已经间隔了许久。
  以他如今的力量，根本看不出这里曾发生过什么。
  巨大尸体身上的封印尚未完全解开。
  ——谁会来对付它？
  顾青山默了数息，心中忽然涌起一阵愤怒。
  忽然。
  大地上，所有的黑色骷髅全部停止了行走。
  它们默默望向顾青山。
  下一秒。
  骷髅们开始彼此融合。
  顾青山心中涌起一股不妙的感觉，直接伸手在虚空中一握。
  ——洪荒灵技，万剑镇魔索！
  但见无数根铁索从顾青山手上具现，飞越长空，径直缠绕在那无数骷髅的融合体上。
  须臾。
  融合体具现完成，却是长着九张不同面孔的怪物。
  邪魔，九面！
  它挣了挣身上的铁索，铁索岿然不动。
  “不错……这一次重来，你这么早都学会灵技了……”
  九面发出了低沉的笑声。
  顾青山面无表情道：“此地的主人呢？”
  “这件事，其实怪你。”九面道。
  “怪我？”
  “对，你若不回到过去的时代拖延时间，它也就不会跟着回来，更不会这么早被我们抓住——顺便说一句，它很快就会被转化成我们的同伴了。”
  九面说着，再次用力挣了挣。
  数十根铁索发出了激烈的响动，似乎只差一点便被挣开。
  “不对，你们本身无法进入过去的时代，唯有凭借魔王序列，才可以降临于这个时代，以这种程度的你们，又如何能抓住它？”顾青山问道。
  “你大可以猜猜看。”九面咧嘴笑道。
  顾青山深深的看了它一眼。
  这邪魔手段无穷，被万剑镇魔索困住只是一时不察，一定有办法脱身。
  况且它手段无穷，说不定此时已通知了其他邪魔。
  忽然，一行行萤火小字飞速出现在虚空中：
  “注意。”
  “某种序列正在强行加载于你身上。”
  “该序列为变异后的序列：诸界末日在线·火种。”
  “由于本混沌战神界面的存在，该序列暂时无法成功加载于你身上。”
  顾青山一个激灵，已经大致猜出原委。
  他立刻不再看下去。
  “走！”
  低喝一声，顾青山全力飞上高空，直接穿透了世界屏障——
  那股熟悉的拉扯力顿时再次出现，裹着他，如流光一般急速飞回去。
  几乎是下一瞬。
  百花宗，后山，遗迹。
  顾青山猛然睁开眼，吐出一口灵气。
  这道灵气在半空中滚成团，化作一道天然灵纹。
  灵力自然成纹，是筑基成了。
  同一时刻，战神界面开始散发出猛烈的光。
  一行行大字出现在界面正中间。
  “你已经完成了境界上的突破，成为筑基境修士。”
  “开始尝试唤醒神通。”
  顾青山已经无心再看下去，直接问道：
  “序列，除了我之外，这个世界是否有人可以抵挡序列的加载？”
  战神界面上，顿时冒出来一行行小字：
  “序列天然具备排他性。”
  “任何人，对于邪魔化的序列只能抵挡一时，无法一直抵挡下去，除非本身已经加载另一种序列。”
  ——魔王序列的最初版本已经出现了！
  众生不仅失去了加载序列的机会，还要被强迫加载邪魔化的序列，直接变成邪化的存在。
  顾青山心中焦急起来。
  “世间难道没有其他序列，能让众生加载？”他问道。
  “在当前时刻，只剩下两种序列存在，其一为邪魔化的诸界末日·火种；其二为你身上的混沌本序。”战神界面道。
  “我能把自己身上的序列传递给其他众生加载吗？”顾青山问。
  他背后忽然浮现出四柄虚幻的战旗。
  战神界面道：“本序列唯有混沌的使徒才可以使用，但你可以凭借本序列的力量，制作一个全新的诸界末日在线，以此帮助众生抵挡邪魔序列的侵蚀。”
  “要怎么做？”顾青山问。
  其中一柄战旗在他背后散发出微光，将他整个人映照于光芒之下。
  顾青山看了一眼，只见是代表了火之圣柱的战旗。
  “最根本的方法是让四圣柱全部觉醒一遍，获得它们最初始的力量，以此诸纪元之力，凝聚成混沌之中全新的序列。”战神界面道。
  “目前，你已让火之圣柱所属的纪元觉醒，还需要让地、水、风三种纪元觉醒。”
  顾青山陷入沉思。
  他朝地上看了一眼，只见秦小楼还在呼呼大睡。
  “这件事应该由末日身份的我去做，那个我处于全盛期，又正在混沌之中，正适合做这件事。”顾青山道。
  “正是如此，该由另一个你去做。”战神界面道。
  顾青山忽然怔住。
  ——鸡爷已经失踪。
  眼下，自己所处的时空与另一个自己并不相同，无法通知他。
  要赶紧想办法通知另一个自己！
  可是要怎么做，才可以越过时空的界限，让另一个自己知晓这里发生的事情？
  顾青山心下焦躁，不由深吸了一口气，努力让自己平静下来。
  忽然。
  他发现自己的手腕上，一根黑线悄然而生。
  虚空之中，无形的激流随之显现，一道女子的身影徐徐而来。
  “飞月！”
  顾青山大喜道。
  只见虚空一动，一名人鱼少女轻巧的落在他面前。
  “很多事情都在发生变化，我本是来通知你一些事情，却感受到你这边产生了剧烈的变化，究竟发生了什么？”
  飞月——也就是绯影，飞快的问道。
  顾青山立刻把事情一说。
  飞月变色道：“邪魔们掌控了序列？这怎么可能。”
  “所以你要立刻通知另一个我。”顾青山道。
  “我来是要告诉你，永灭之墟里的无数强大末日之灵正在聚集——你的消息，我这就去传递给另一个你——”绯影匆匆道。
  “飞月！”顾青山喊住她。
  绯影身形一顿，回头望他。
  “你是我为数不多可以信赖的人，”顾青山神情变得无比严肃，继续说道：“这件事关系重大，你不能相信任何人，一定要独自潜游至未来，亲口把消息带给他。”
  “我明白了，从现在开始，我不会跟任何人接触。”绯影坚定的道。
  忽然，激流一动，又有几道身影出现。
  “走！”顾青山低喝道。
  绯影一咬牙，身形径直没入无形的水波之中，迅速远去不见。
  数秒之后。
  时光一族的族长流鳞带着几名手下出现。
  “顾青山，你可曾看到绯影？”他问道。
  “她刚走——我交给她了一个任务。”顾青山道。
  “什么任务？需要我们帮忙吗？”流鳞问。
  “不必，其实我是让她回到亘古时代，给那个时候的罗德传一个讯，多留一些力量在各类死神雕像里，以便于我重新获得力量。”顾青山道。
  “原来如此。”流鳞挥了挥手。
  他身后几名时光一族的鱼人顿时朝后退去，没入无形的时光水流之中，迅速飞逝而去。
  “你能来助我一臂之力么？”顾青山问。
  “可惜啊，我们时光一族并不能直接进入具体的时空，去扰乱那些本要发生的事。”流鳞惋惜的道。
  “太可惜了。”顾青山道。
  这时秦小楼忽然动了动身子。
  ——他快要醒过来了。
  “我得走了，有事随时可以呼唤我们。”流鳞立刻道。
  不等顾青山说什么，他直接没入虚无的水流之中，迅速消失不见。
  顾青山在原地站了会儿。
  秦小楼渐渐醒来，伸懒腰道：“这一觉睡得好舒服——等等，我这是在哪儿？”
  顾青山蹲下去，摇头道：“二师兄，我们是在遗迹里啊。”
  “遗迹？”秦小楼慢慢记起之前发生的事。
  他一跃而起，大声道：“我们还愣在这里干什么？赶紧去找师尊啊。”
  “走。”顾青山道。
  “等等——你这是突破了？”秦小楼一把抓住他的手。
  顾青山一顿，苦笑道：“是的。”
  从炼气期突破到筑基期。
  这样的突破根本不算什么，对局势的影响微乎其微，唯一值得注意的，是自己获得的神通——
  神通？
  顾青山朝战神界面上望去，只见一行提示符依然停留在那里：
  “神通抽取已完成，由于你使用了洪荒时代的一种强大仙酒，因此你获得了选择的权利。”
  “注意，‘暗’是特异五行之中最神秘的一种。”
  “请从四种五行之暗的神通中，挑选一种进行觉醒。”

第四十五章 黑暗的继承者

  “他真这么说？”
  “是的。”
  “我知道了，谢谢你，飞月。”
  迷雾中，顾青山站在岛屿边缘，沉静地说道。
  绯影重新化作少女，落在他身边，说：“现在情况很乱，我不知道你接下来有什么打算，但我决定跟你一起战斗，不再去时光中到处游离了。”
  顾青山望向她，笑道：“如果你来帮助我，就等于是命运站在了我这一边。”
  少女露出笑容。
  忽然，小岛的速度开始降低，逐渐停留在了无穷迷雾之中。
  岛屿静静漂浮不动。
  顾青山怔了一息，从怀里摸出一个黑色滑盖手机。
  手机打开，里面顿时传出一道声音：
  “鉴于某种情况的出现，复仇到此为止。”
  “为何？”顾青山问。
  “需要复仇的目标太多，以至于您最佳的选择不是复仇，而是努力逃生。”
  “太多……”
  顾青山沉思数息。
  绯影不等他说什么，直接握住他的手，低声喝道：“双重命运之力！”
  顾青山望向她。
  她解释道：“你我二人的命运之力合起来，可以查看一下具体情况。”
  话音未落，只见一根根深红色丝线从两人握着的手上飞出来，朝着四面八方飞射而去。
  一时间，十方虚空尽皆化作深红之色。
  这些命运的丝线重重叠叠，如天幕一般，遮蔽了小岛前进的方向。
  “想杀你的人到处都是，怎么会这样？”绯影沉声道。
  顾青山想了想，说道：“在过去，另一个我熵解了一些末日，而我也灭掉了某个末日之灵的本体，大概这样的法子让其他末日之灵都同仇敌忾了。”
  “不，根据命运的提示，它们本就想杀你。”绯影道。
  顾青山笑了笑，说道：“确实如此，只不过一开始它们有所掩饰，偷偷摸摸的前往过去的时光，企图灭杀实力尚弱的我，而现在，它们知道这条路行不通，便决定一起上。”
  绯影点点头，低喝道：“命运，请将那条生命的延续之线展示于我的眼前！”
  下一瞬。
  一道深蓝色的丝线从她手臂上冒出来，穿过那一根根代表着死亡威胁的红线，径直投向无尽迷雾。
  与其他命运丝线不同的是，这条线延伸出去不久，便垂直下落，一直朝着迷雾的深处延伸下去。
  “看来要往下走——所有的末日之灵都想杀你，这是我们剩下的唯一生路。”绯影道。
  “那就走这条路，羽，更换方向！”顾青山道。
  “是！”羽应了一声。
  小岛开始笔直朝下坠落。
  时间缓缓流逝。
  也不知过了多久，下方的迷雾愈发浓郁。
  顾青山心有所感，出声道：“我们大约快到了。”
  羽听他这样说，顿时把小岛的速度放缓。
  小岛飘飘荡荡的坠下去，突然穿透了厚厚的迷雾。
  一副从未见过的景象展现在顾青山眼前。
  只见一具绵延数千里的庞大尸体静静躺在一片虚无之中。
  它身上披着一袭黑色鳞甲，头戴黑盔，手中握着一柄残破的奇异兵器。
  鳞甲遮蔽了它的身形，让人无法看出它所属的种族——而它少有的那些显露于外面的肌肤上，展现出密密麻麻的天然符文，只不过由于年代太久，这些符文都已经扭曲、残缺、黯淡无光。
  尸体张着口，仿佛在临死前发出了一声嘶吼，身体也保持着某种戒备的姿态。
  历经了无穷的岁月之后，这具尸体早已干枯绷紧，呈现出一片深灰色。
  顾青山将目光从尸体上挪开，望向那残破的兵器。
  这兵器像是一柄权杖，但杖身满是尖刺，杖头的部分明显形成了某种兵器的锋刃，有些像是一柄斧，但由于破碎的部分太多，已经无法辨认出它的原貌。
  虚无之中，一切雾气都无法靠近这具尸体。
  顾青山久久说不出话来。
  这尸体比起青铜柱上的巨大尸体更为庞然，但身上的鳞甲却与之风格相近。
  难道是巨大尸体的同族？
  看来是不会错了。
  可是。
  为什么它会死在这里？
  “青山，你看——”
  绯影勉强以镇定的语气招呼道。
  顾青山望去，只见那根蓝色的命运丝线从绯影手腕上飞出去，一直投向下方，深深没入那具庞大尸体的头颅。
  命运丝线直接穿进了尸体那张开的大口之中。
  顾青山沉默了一息，挥手道：“羽，继续前进，我们去它嘴里看看。”
  “是，大人！”羽回应道。
  小岛再次开始移动。
  它晃晃悠悠的落下去，在尸体的嘴巴上方略作停留。
  尸体之庞大如同无数山川，整座岛屿在它那张开的嘴巴上方，只如同一粒临时飞扬不动的浮尘。
  就在岛屿要落下去的瞬间——
  庞大的尸体忽然轻微颤动不止，嘴巴也缓缓合上。
  一道无比沉重的低吟从尸体的喉咙里传来：
  “止……”
  岛屿上，三人的脸色都是一变。
  这尸体还具备自我意识！
  “它闭上了嘴！它活着，大人！”羽紧张的道。
  “天，它究竟是怎样的存在啊。”绯影失神的道。
  顾青山手上突然传来震动。
  ——那个混沌奇物！
  顾青山立刻打开黑色滑盖手机。
  只听一道声音从里面传来：
  “你已经抵达一处墟墓。”
  “这里是一切归于虚无的终点，唯有得到混沌承认的存在，方可在此墟墓之中依然保持存在。”
  混沌承认……的存在……
  顾青山抽出定界神剑，说道：“你们都不要反抗，暂时呆一会儿。”
  长剑一震，无数空白的世界席卷而来，将小岛连同上面的所有人轻轻一裹，瞬间收了起来。
  定界神通，森罗剑界！
  岛屿被收进了定界神剑的相位世界之中。
  顾青山再次望向那庞然尸体。
  下一瞬。
  似乎是感应到什么——
  尸体的大嘴缓缓张开了。
  “看来只有我能进去……”
  顾青山松开长剑，徐徐下落，很快落入那张大口。
  几乎在他进入大口的瞬间——
  密密麻麻的符文从大口深处产生，径直冲上来，但在接近顾青山的时候，仿佛从顾青山身上感受到了什么，纷纷从他身周绕开。
  数不尽的奥秘符文，就像无比凶厉的风一样呼啸而去。
  顾青山凭借着“奥秘之主”的能力略一感应，便立刻明白了这些符文的恐怖威力。
  ——它们从未显现于诸界，但它们所蕴含的毁灭性，足以摧毁一切事物。
  足足过了数十息。
  符文终于不再显现。
  顾青山仔细观察，只见这张开的大嘴里长着类似于人类的牙齿，每一颗牙齿上都显现出天然的毁灭符文。
  而在大口深处，一切构造之物皆是晶化的坚固之物，顾青山从来没见过这样的东西。
  一道黑色的影子，被死死钉在那晶化的墙壁上。
  顾青山飞过去，停留在那影子前。
  “你……是谁？”顾青山问。
  那影子这才察觉到有人前来，不禁浑身一震。
  它似乎想起了什么，疯狂的挣扎起来。
  可惜它全身上下被数不清的钉子死死钉在晶化的墙壁上，根本无法动弹，甚至连声音也无法发出。
  顾青山望向那些钉子，从中感受到了某种混合的气息。
  有末日与毁灭……但还有一种奇怪的力量……
  是邪魔的力量！
  顾青山毫不犹豫的抽出定界神剑，照着那影子一抹。
  定界神通·万物灭！
  层出不穷的剑芒斩在那些钉子上，将之一一摧毁。
  影子终于脱困而出。
  它顾不上其他，开口飞速说道：“除我之外，能到此地的人，一定是能够代表混沌意志的使徒——”
  “对，我因此而救你，你究竟是谁？”顾青山问。
  “来不及说这些，我已经开始邪化——它们要让我死于永灭之中，这样便可以让其他人继承我的力量。”
  话音落下，四周的虚空开始震动。
  一道恢弘的、巨大的音声从庞大尸体的喉咙里响起：
  “禁……”
  这一个字所散发出的嗡鸣声传递出去，让虚空与迷雾都随之不停抖动，顿时遮蔽了一切动静，令任何人都无法听闻到其他的声音。
  趁此时，那影子猛然朝顾青山发出了心灵感应：
  “别插话，立刻听我说。”
  “每一位末日之灵，都有着独一无二的混沌奇物。”
  “我的混沌奇物藏在永灭之墟的深处，就在那个名为‘黑暗大陆’的岛屿上，我把它放在了整个岛上最显眼的地方。”
  “一定要找到它。”
  “不要……输给……”
  话音尚未落下，只见四周虚空再次浮现出无穷的符文。
  这些毁灭性的符文避开了顾青山，全部直冲那道影子而去。
  影子低喝一声，释放出层层光辉去抵挡那些符文，急忙道：“快！这是你唯一的机会，快杀了我！”
  顾青山毫不犹豫的出剑。
  这一剑几乎是他一生中最快的一剑。
  ——事已至此，他已经隐约明白了一切，自然要全力抢出这一剑。
  一剑斩过。
  影子顿时被斩成两截。
  顾青山叹息了一声，说道：“辛苦了，接下来交给我。”
  那影子却欣喜的道：“干的漂亮，这是我最后能为……混沌……做的事。”
  它飞快的低念了一句什么。
  下一瞬。
  无数金色瀑流从虚空显现。
  这些代表了永灭的力量一出现，整个巨口之中的毁灭符文顿时消失得无影无踪。
  金色瀑流纷纷归拢而来，朝着影子轻轻一扑。
  影子顿时散成黯淡的黑色光点，被瀑流卷入虚无之中，渐渐隐没。
  虚空之中，一行萤火小字飞快显现：
  “你杀死了永灭之王。”
  “它处于被邪化的过程中，因此而渐渐失去了代表混沌的资格，从而即将被墟墓中的毁灭符文彻底抹杀。”
  “你毫不犹豫的斩杀了永灭之王。”
  “在最后一刻，它配合你完成了一次至关重要的熵解。”
  “它的力量因此而并未回归混沌。”
  “你继承了它最后的力量。”
  “你获得了真实末日之力：”
  “——诸界末日在线·黑暗序列。”

第四十六章 混沌奇物

  顾青山站在巨口之中。
  一行行萤火小字停留在眼前，他却没有继续朝下看。
  只见他身形轻轻一动，飞至那片晶化的墙壁前，迟疑数息，将手按了上去。
  ——这具披着黑色鳞甲的尸体，究竟是什么情况？
  比起即将到手的序列，这才是让他更为在意的秘密。
  虚空之中，顿时有新的提示符出现：
  “你接触到了传说中的墟墓。”
  “这是一切混沌之灵的坟墓，却是混沌意志所拥簇之人的庇护之地。”
  顾青山问道：“界面，能不能具体说一下，这尸体究竟是什么？”
  一行新的提示符出现：
  “它是混沌之中的力量源泉之一，自从混沌存在以来，它就不断释放出无穷的毁灭奥秘符文，让混沌的力量变得足够强大。”
  顾青山望向晶壁深处，只见那里有着一个无比幽深的黑洞，毁灭的符文不断从黑洞中释放出来，然后冲出巨口，朝着迷雾之中扩散而去。
  忽然，巨大的震鸣声从尸体的内部响起：
  “你……该……离开了……”
  顾青山二话不说，身形一纵便飞了起来，迅速脱离了巨口的范围。
  ——对方明显已经不允许他再继续呆下去。
  以自己目前的实力，也没有足够的力量与之对话。
  还是先离开的好，等以后有机会了，再来询问其他事情。
  顾青山飞出那庞大尸体所笼罩的范围，一直深入迷雾之中，直到远离对方数十万里，这才停在虚空之中，略作休息。
  他望向之前的那一段提示符：
  “你获得了诸界末日在线·黑暗序列的力量。”
  “你的永灭之力得到了空前的提升。”
  “以你此刻在永灭之中的力量和地位，你将可以立刻发动混沌召唤，令那些藏在过去历史之中的纪元使徒们获得力量。”
  顾青山心意一动。
  在他背后，四柄虚幻的战旗随之显现。
  一股莫名的气息在他身上不断浮动，散发出无边的毁灭之力。
  “这就是黑暗序列的力量么……比湮没和妖魔都强大的多……”
  顾青山望向迷雾。
  那些迷雾原本遮蔽了他的视线，让他看不清远处的一切。
  但这一刻，在他获得黑暗序列之后，迷雾却如同恭迎主人一般，在他眼前散开，为他呈现出极其遥远的虚空之中的景象。
  ——这才是一次真正意义上的提升！
  混沌战神界面上，忽然冒出来一个全新的符文。
  随之而来的是一行行提示符：
  “‘混沌奇物’开启。”
  “此刻，你替代永灭之王，成为了强大的永灭之灵。”
  “作为混沌的使徒，永灭之王的继承者，你将可以利用本界面，使用各种混沌奇物，并发挥出它们的真正力量。”
  “此外，你已经可以进一步唤醒四圣纪元的使徒，让它们在过去的时代之中帮助你对抗邪魔。”
  顾青山一眼扫完，脸上却多了几分犹豫之色。
  “唤醒使徒……”
  他陷入沉思。
  之前，飞月带来了过去时代的消息——
  邪魔已经掌控了序列：诸界末日在线·火种。
  这是魔王序列的初始之序。
  按照混沌战神界面的提示，自己必须让四圣柱全部觉醒一遍，获取它们最初始的力量，以诸纪元之力凝聚全新的序列，为众生抵抗邪魔序列的侵蚀。
  但是……
  形势已经变得更紧急了。
  邪魔随时可能入侵过去的时代。
  而永灭之王已死，在这混沌之中，它所遗落的权柄势必引来所有末日之灵的争夺。
  永灭之王宁愿被自己熵解，也不愿把自身的力量和权柄传递给其他末日之灵，为什么？
  ——它是被陷害的？
  又或者，那些末日之灵已经不忠于混沌了？
  无从猜测。
  顾青山又想了数息，忽然轻唤道：“飞月。”
  在他背后，定界神剑轻轻一抖，少女绯影随之出现。
  “你已经完成了对那具尸体的探索？”
  绯影问道。
  “是的……我现在有一个疑惑，是关于时间的，想请教一下你。”顾青山道。
  “你问。”
  “在时间流中，一个我处于过去，而我处于此刻，我们之间的时间是如何计算的？”
  “原来是这个问题，你们两个合起来，才是完整的你，换句话说，其实你处于这样一个状态：你既存在于此刻，又存在于过去，所以你们在时间上的计算并不能以历史中的时刻为准，而是以彼此作为参照物。”
  “也就是说，我和他的时间流是单独计算的？”顾青山问。
  “对。”绯影道。
  “难怪他战胜末日之后，我才可以获得相应的永灭之力，而不是在这个时刻直接得到他在过去所获得的一切战果。”顾青山道。
  “你想做什么？”绯影问。
  “邪魔都聚集在过去的时代，而另一个我几乎没有什么力量，他所面对的困难，是彻底无法战胜的。”顾青山道。
  “可是你也面对一切末日之灵的追杀。”绯影道。
  “我猜——局面改变了。”
  顾青山说着，顺势抬起了手臂。
  绯影会意，上前将手与他相握，低喝道：“双重命运之力！”
  只见一条条深红色丝线从两人的手腕上飞射而出，在半途就已全部化作黑色。
  “追杀的局面瓦解了？”绯影吃惊道。
  “对……那些末日之灵恐怕急着去争夺某件遗物，暂时没闲心来杀我……”
  顾青山轻轻转过头，望向自己背后。
  “要按部就班的重铸一个序列，其实已经来不及了，而且这样的举动一定在邪魔们的计算之中，那么——”
  他伸出手，抓住那柄火红色战旗，念诵道：“以我永灭之力，召唤混沌的意志，为你解开些许束缚，令你摆脱所有法则的厌弃，从无穷的沉睡之中获取更加强大的力量。”
  他高声道：“火之圣柱的使徒——你该知道如今的局面是多么危急，拿出一点真本事来，去对抗邪魔！”
  战旗猛然一震，散发出炽烈火光，映照着顾青山和绯影的脸庞。
  无边的波动从战旗上散发出去，穿过时间长河，迅速逆流而上，朝着过去某个时刻奔袭而去。
  “能做的我已经做了，只希望这位使徒能帮上忙。”顾青山道。
  “你唤醒了某个使徒的力量？”绯影问。
  “是的，我已经唤醒火之圣柱背后的纪元使徒，此刻我将让他的力量变得更强——毕竟，唯有奇迹才可以让过去的我多撑一段时间，然后令众生获得序列。”顾青山道。
  绯影露出惘然之色，轻声道：“我在时间长河之中观察已久，知道谢霜颜是某个过去纪元的使徒，但我没看出来火之圣柱的使徒又是谁。”
  “也许对方只是很谨慎——这其实是一件好事，说明他是可靠的，再观察一段时间吧。”顾青山道。
  “还有一个很重要的问题。”
  “什么？”
  “众生已经失去了序列，你就算能拖延时间，又上哪儿去给众生找一个可用的序列？”绯影问。
  “不必再找，我们有。”
  顾青山说着，定界神剑在他背后轻轻一震。
  羽悄然出现在他身边。
  “大人，您找我？”
  “是的，羽，我需要你的帮助，你要回到过去的时代，帮助另一个我。”
  “我该怎么做？”
  “你带着自己的岛屿，跟飞月一起回到过去，找到另一个我——他会知道该怎么做。”
  “可是，我若走了，大人您岂不是在混沌之中连个落脚的地方都没有了？”羽不放心的道。
  顾青山笑了笑，说道：“不用担心，我有一片大陆，马上就去拿回来。”
  “那好吧。”羽同意了。
  她没有任何犹豫，直接抽出一张卡牌，飞快念动咒语。
  霎时间，只见那张空白卡牌上出现了一座岛屿。
  ——属于诸界末日在线·羽的岛屿。
  顾青山望向绯影：“要麻烦你跑一趟，送她回去——她是一切的关键，将负责对抗邪魔序列，决定着过去那条时间线上所有人的命运。”
  绯影深深吸了口气，说道：“好，我会尽力把她安全送到。”
  她走到羽的身边，轻轻牵起了羽的手。
  顾青山又道：“记住，你们这一路上，除了彼此之外，不要信任其他任何人、任何事物，不要为任何状况停留，一直抵达我所在的那个时刻，让羽见到另一个我，才算安全。”
  “明白了。”两女齐声道。
  无形的水流悄然而生，绯影双脚化作鱼尾，轻轻拨开水流，带着羽从顾青山面前消失。
  顾青山站在原地，望向虚空。
  一行萤火小字停留在那里：
  “注意。”
  “无数末日之灵都已赶往‘黑暗大陆’，它们企图获得永灭之王的混沌奇物，掌握对方所遗留的权柄。”
  顾青山神情微冷。
  “该去取回一些东西了……”
  伴随着这句话，一根黑色丝线悄然而生，从他手臂上飞射出去，投向迷雾深处。

第四十七章 毁灭之手

  一道道流光穿过虚空，直奔迷雾。
  ——在迷雾之中，唯有一片延绵数百公里的乱石滩显露于外。
  那些流光全都落在乱石滩上，然后迅速朝里飞掠而去。
  乱石滩，是黑暗大陆的唯一入口。
  从其他地方进入迷雾，很快便会迷失方向，无论怎么移动，都会距离黑暗大陆越来越远。
  顾青山远远的躲在一片迷雾中，警惕的注视着这一幕。
  ——永灭之王死去的瞬间，混沌之中的所有灵都感应到了这一情况。
  它们争先恐后的赶来，想要进入黑暗大陆，寻找到永灭之王的混沌奇物。
  ——没有谁能制止这些永灭之灵。
  就连杀死顾青山的任务，也被它们一致抛在脑后。
  顾青山无声的笑了笑。
  这是个机会。
  他的目光渐渐朝迷雾深处转移。
  黑暗大陆——
  从迷雾中望过去，只能看到它的边缘地带。
  它就像是一个世界那么大。
  辽阔。
  神秘。
  顾青山又等了一会儿，忽然变成一名魁梧大汉。
  大汉轻轻一掠，瞬间穿透迷雾，深入那片黑暗的大陆之中。
  他落在大陆的边缘，站在无数岩石之中，朝四周望去。
  前来此地的末日之灵太多，没有人注意到他。
  那些灵都朝着大陆的中心腹地赶去，根本不在大陆边缘浪费任何时间。
  顾青山看了一眼，心中默默回忆永灭之王的话。
  “……我把它放在了整个岛上最显眼的位置……”
  最显眼的位置。
  哪里才算得上最显眼？
  顾青山举目眺望，只见前方不远处是一望无际的黄沙。
  神念朝前延展数万里，越过黄沙之后，便可看见一座座小镇。
  再越过数十万里，便可以看见雄伟的城市。
  一切建筑，全部用黑色的砖块堆砌而成。
  数百万平方公里被顾青山的神念扫完——
  他看到了许多奇异的地方。
  总之，整个世界以黑色为主色，各种风格的建筑也全是黑色，它们展现出各种文明的痕迹。
  ——但却没有任何活物。
  严格说来，这是相当诡异的一幕。
  但这一刻，混沌之灵们已经甘愿冒些风险，只为得到那永灭之王的权柄。
  它们争抢着，以最快速度朝大陆的腹地掠去，深入一座座城市、小镇、神秘建筑之中，想要查探黑暗大陆的奇物。
  奇怪的是，任何灵一旦落入某座城镇，便会立刻消失不见。
  ——整个世界维持着一股奇怪的死寂之意。
  顾青山思忖数息，索性站在原地不动。
  ——这个大陆上，每一处地方都很不对劲。
  但要说“最显眼的地方”，他还真没有找到。
  仔细回想起来，永灭之王当时的态度十分笃定。
  它似乎确信它自己临死前传递的秘密一定能被解读出来，混沌的使徒也一定能找到那个“最显眼的”地方。
  ——凭什么它会有这种自信？
  顾青山沉吟着，后退几步，身形一纵，顿时离开了黑暗大陆，回到无边的迷雾之中。
  他再次朝黑暗大陆望去。
  整个大陆被迷雾所遮蔽，无法展现全貌，唯有那一片乱石滩显露于迷雾之外，便于其他人发现这个黑暗大陆的入口。
  顾青山心思一转。
  该不会——
  这片乱石滩就是“最显眼的地方”吧。
  如果要站在黑暗大陆上看，它其实很寻常。
  但在黑暗大陆之外，又只能看见它——它还真是唯一显眼的地方。
  如果真是这片乱石滩——
  它足有数百公里那么长，永灭之王的混沌奇物又藏在哪里呢？
  顾青山再次飞落在乱石滩上，神念发散出去，很快扩散到整个乱石滩上。
  只见这里处处皆是碎石，杂乱不堪，透着一股久远岁月的沧桑与古旧之意。
  忽然，顾青山注意到了什么。
  ——在乱石丛中，有一处空地，大约只有三平方米左右。
  这块空地紧挨着迷雾的边缘，看上去是那么不起眼，但若放在整个乱石堆中来看，它又是显眼的。
  顾青山身形一闪，径直落在空地上。
  电光火石之间——
  一道尖利的笑声从地下传来：
  “哈哈哈哈，被找到了！被找到了！”
  顾青山眼前迅速闪过一行萤火小字：
  “你找到了黑暗大陆的混沌奇物，立刻抓住它，以免生变！”
  顾青山毫不犹豫的蹲下身，手在沙地里一抓，将某件事物给握住了。
  当他握住这件事物，掩盖它的流沙便统统退开，显露出那这件事物的真容。
  一只手掌。
  准备的说，这是一只被木棍插中了手腕的存在。
  整只手掌呈现出玉石一般的纯净无暇之色，看上去就像是一只——
  “就像一只人类的手，不是吗？”
  一道声音从手掌上响起。
  顾青山还没说话，便看见一行行萤火小字出现在自己眼前：
  “你得到了永灭之王的混沌奇物：毁灭之手。”
  “鉴于你身怀诸界末日在线·黑暗，又找到了此奇物的藏身之地，奇物：毁灭之手已经接受你作为它的新主人。”
  “你成为了新的黑暗大陆之主。”
  在战神界面的下方，那个代表“混沌奇物”的图标亮了起来。
  它显示出两件宝物。
  其一，复仇路标。
  其二，毁灭之手。
  顾青山看着界面上的两物，微微一怔。
  这……么……简单？
  “简单？”那手掌冷笑道：“如果不是永灭之王的口讯，我才不会藏在这里——我会藏在黑暗大陆的无数牢狱深处，没有任何永灭之灵能找到我！”
  “牢狱？”
  “对，永灭之王代表了混沌，而黑暗大陆是它的王座，代表了混沌的力量，镇压着一切过于强大的怪物，强迫它们陷入永眠——如果长时间没有人掌控我，那些怪物便会重获苏醒，在混沌之中大闹不止，甚至重归于它们的纪元。”
  “永灭之王不能杀掉它们吗？”顾青山问。
  “永灭之王打不过它们，只能凭借混沌的力量汇聚在我身上，镇压住它们而已。”手掌说道。
  “原来如此。”顾青山慢慢消化着这个情报。
  手掌又道：“——所以你来得也还算是时候，否则那些完全无法理解的怪物一旦脱身，那就麻烦了。”
  “等一下，你知道我在想什么？”顾青山问。
  “稍稍用点力便可以知道——拜托，我可是永灭之王的权杖——话说你现在已经成为新的永灭之王——你登基之后有什么打算？”手掌问道。
  “我来得比较匆忙，没想那么多，只想着不能让其他混沌之灵得到你。”顾青山如实道。
  “那你现在想。”手掌道。
  顾青山道：“那么……我想打败邪魔。”
  手掌连连摆动，泄气似的道：“这个真做不到，你没看见前任永灭之王都完蛋了？”
  另一道声音响起：“那可不一定。”
  只见顾青山背后浮现出一柄长剑。
  ——定界神剑。
  手掌一点都不认生，问道：“为什么不一定？”
  定界神剑用剑尖指了指顾青山道：“他是混沌的使徒。”
  “使徒？”
  手掌尖叫一声，连连变幻不停，做出各种慌乱的姿势，问道：“他真的是使徒？”
  “如假包换。”定界神剑道。
  手掌转过来，伸出食指对着顾青山轻轻一点。
  轰——
  只见一股金色瀑流从顾青山背后显现，然后才徐徐消散在虚空中。
  手掌顿时竖起大拇指道：“很好，这次总算来了个更凶残的主人，如果你的心愿是战胜邪魔的话——”
  “怎么说？”顾青山问。
  “就算是使徒的力量，再加上永灭之王的地位，还是打不赢邪魔。”手掌塌下去，泄气道。
  顾青山反倒笑起来，说道：“假如不止于此呢？”
  手掌再次竖起来：“难道还有其他力量？”
  “整个混沌之中，所有混沌之灵全部团结起来与邪魔战斗，这样有胜算没有？”顾青山道。
  “不可能的，永灭之王战败之后，它们已经投降了，眼下正在四处追杀你——其实若不是为了争夺永灭之王的权柄，它们说不定都找到了你，正在与你做殊死战斗。”手掌道。
  “……但它们投靠邪魔，又有什么好处呢？”顾青山问。
  “存在。”手掌吐出两个字。
  “原来如此，但我还是决定试一试，把它们的力量都团结起来，以便与邪魔战斗。”顾青山道。
  手掌缩回去，轻轻摇晃着食指道：“哎，你可是混沌的使徒，不要这么天真好不好——你拿什么去劝它们放弃杀你？又凭什么让它们团结起来，跟你一样为了混沌而战？”
  顾青山道：“我不需要团结它们，只需要团结它们的力量。”
  手掌道：“这要怎么——”
  “既然它们都在这黑暗大陆上，那么我们便杀光它们，这样一来，它们的力量全都归于我身。”顾青山道。
  手掌一静，喃喃道：“我从来没听说过这种团结他人的方法……但这样似乎很有效。”
  “他的办法一直都是最有效的。”定界神剑道。
  手掌想了数息，又道：“你的想法不错——但这里还有最后还有一个问题。”
  “什么？”顾青山问。
  “就算你继承了永灭之王的力量，也无法战胜那么多永灭之灵，你打算用什么方法获取它们的力量？”手掌问。
  “杀光它们。”顾青山道。
  “可是你一个人，打不过它们。”手掌道。
  顾青山耸耸肩道：“你刚才说——那些被镇压在黑暗大陆深处的怪物很强？”
  手掌突然僵住。
  数息后，它缓缓比出一个“爱你”的手势，说道：
  “……真是个狠人，我开始有点喜欢你了。”

第四十八章 序列与怪物

  “火焰在诸天万界的起源之中，本身就代表着奇迹。”
  “而在它背后的那个纪元，其真实名字早已消逝，我们只用四圣柱之火，又或是‘不可思议的纪元’来指代它。”
  白色手掌竖着一根手指，认真的解释道。
  顾青山想了想，说道：“那么，我们就去释放‘不可思议的纪元’的怪物们。”
  手掌调了个头，朝地下一指。
  轰隆隆隆——
  乱石滩裂开一道数人宽的缝隙，缝隙里深不见底，唯有各种缭乱的天然符文印刻在岩壁上，汇聚出某种难以言喻的无形力量。
  “首先，我们得避开那些混沌之灵。”手掌道。
  “走！”
  顾青山一跃而下，裂缝在他背后飞快合拢，一切痕迹消弭。
  黑暗中。
  那只手掌打了个响指，念道：“当我打起响指——”
  四周顿时亮起来。
  一条小路卡在深深的岩壁中间，蜿蜒向前。
  “这路是去哪儿？”
  顾青山问。
  “临时搭建了一条路，通往‘不可思议的纪元’那些怪物们沉睡的地方。”手掌道。
  顾青山沿着小路朝前行走。
  没多久，两边岩壁里传来各种各样奇怪的声响，有时是惨叫，有时是大笑、嘶吼、咀嚼，有时又是各种术法打斗的声音。
  顾青山举起棍子，问棍子上的手掌：“那都是些什么？”
  “是那些怪物啊。”手掌竖起小拇指道。
  “它们不是在沉睡么？”
  “你的前任——上一个永灭之王深恨那些灵的背叛，打开了所有牢狱的第一重封印，让那些前纪元的怪物们可以在它们的封印地之中清醒。”
  顾青山想了想，停住脚步。
  “我想去看看。”
  “也行。”
  手掌对着左侧的墙壁一指，顿时冒出一条崭新的阶梯，朝着黑暗中延伸出去。
  顾青山顺着台阶走了没多久，便抵达了一处小镇。
  小镇空空荡荡，看不见任何活物。
  “这是那些大地上的建筑。”他恍然道。
  “没错，它们是过去纪元的封印之地，乃是独立的相位世界。”手掌道。
  它猛然放出一道蒙蒙的光照在顾青山身上。
  顾青山眼前的一切顿时不同了。
  他看见小镇的中央位置，突然出现了一颗光秃秃的枯树。
  在那枯树上有一头怪物。
  这怪物长着鸟类的面孔，一双手紧紧抓着树枝，眯着眼，蹲在树上不动。
  顾青山看了看，问道：“这是哪一个纪元的怪物？”
  “名字已经磨灭在过去的时代之中了，但你可以称之为‘标榜残忍的纪元’。”手掌道。
  “它看得见我们吗？”顾青山问。
  “看得见，但你手上有我，掌控着它的一切，它对你无可奈何，索性就不跟你打交道。”手掌道。
  “不是四圣纪元之一？”
  “不是。”
  顾青山走上前，停在枯树下。
  “你好。”他招呼道。
  那蹲在树上的鸟头人眯起眼睛，默不作声。
  “你可以不理我，但我打算释放你——你想重获自由么？”顾青山问。
  鸟头人这才动了动，偏头望向那手掌。
  手掌比了个没问题的手势，说道：“他是新的永灭之王，一切他说了算。”
  鸟头人发出低沉的笑声，终于开口道：“我的纪元已经彻底毁灭了，自由对我而言毫无意义。”
  “那你想要什么？”顾青山问。
  鸟头人盯着他道：“如果你能满足我折磨一切生灵的愿望，我倒是愿意离开永灭。”
  顾青山一顿。
  纪元彻底毁灭，空剩下使徒。
  折磨生灵……
  原来这使徒存在的意义也只剩下这个了。
  “你想折磨生灵吗？”顾青山问。
  “当然。”那鸟头人的眼睛又睁开了一些，露出些许情绪。
  “那么，你需要展现你的价值。”
  “比如？”
  “我要归拢混沌之灵的力量，你出手一次让我看看。”
  “这倒是容易，只要你解开封印……”
  两人正说着，忽然，不远处飘飞而来一团光芒，落在小镇上。
  那光化作一名混沌之灵。
  ——这是一个全身笼罩着灰暗雾气的男人。
  他望向顾青山，警惕的道：“小子，你是谁？可曾探查过这里的情况？”
  说话间，他的手不着痕迹的动了动。
  战神界面上瞬间冒出一行提示符：
  “对方探查了你的身份。”
  “由于你已经发动了终极众生同调奥秘，对方无法获知你真正的身份。”
  “注意，本界面已完成反向探查。”
  “对方是一种混沌之灵，正预备对你发起攻击，其真名为——”
  顾青山不再看下去，挥动毁灭之手，念道：“解封。”
  下一瞬。
  他只觉眼前一花。
  浑身冒着灰雾的男子已经被一道巨大的黑影叼了起来。
  黑影足有六七米高，长着鹰类的头颅，身形却如同人类。
  它叼着那永灭之灵，低沉的道：“你应该看出来了，他刚才正要出手杀你——我可以折磨他吗？”
  那男子拼命挣扎，但却连一丝声音都无法发出。
  顾青山静静的看着这一幕，开口道：“掌控毁灭之力的灵，却在过去纪元的怪物面前，毫无抵抗之力，这倒是让我觉得有些不可思议。”
  “因为它太弱了，不足以行使永灭的职责。”鹰头怪人道。
  顾青山取出定界神剑，轻轻一划——
  那男子顿时被熵解的力量彻底分解成灰烬。
  虚空中，数不清的金色瀑流席卷而下，托着那些灰烬渐渐消失。
  顾青山站在原地，屏息片刻。
  一行行萤火小字飞快出现：
  “该混沌之灵的名字已不必再念，因为它已归于永灭，而永灭再次赋予了你力量。”
  “你的永灭之力再一次得到了增强。”
  顾青山解除了众生同调奥秘，变回自己原本的样子，沉声道：“黑暗！”
  轰——
  一道道黑暗光潮从他身上散发出去，朝着四面八方不断延伸。
  没过多久，整个黑暗大陆都陷入绝对的黑暗之中。
  那鹰头怪物道：“如何？我已经证明了自己的价值，现在可以让我恢复自由了吗？”
  顾青山高高扬起毁灭之手，朝着那怪物一指。
  下一瞬。
  鹰头怪物的身形渐渐缩小，变成一只半人高的飞鸟，朝着大地深处陷去。
  “为何重新封印我？你明明需要我的力量。”飞鸟强撑着睁开双眼，不甘的道。
  “我不信任你。”顾青山道。
  话音落下，那飞鸟陷入沉睡之中，渐渐没入地下不见。
  毁灭之手迟疑着，竖起拇指道：“干的漂亮，可是你为何直接发动了诸界末日在线·黑暗？”
  顾青山道：“我想试着与其他混沌之灵交一交手。”
  “以彼此所具备的序列力量？”毁灭之手问。
  “对，我突然发现自己从来没有认真研究过序列，正好借着这次机会，见识一下诸序列的根底……”
  顾青山说着，望向虚空。
  只见一行行提示符正停留在那里：
  “你激活了黑暗大陆上的序列：诸界末日在线·黑暗毁灭。”
  “这是诸序列之中的王者，仅在混沌战神之下。”
  “所有混沌之灵都察觉到了这种变化，它们将以自身的力量对抗你释放的永灭。”
  “——混沌的内战即将开始。”

第四十九章 不该

  沙……沙……沙……
  顾青山沿着小路一直向前，在幽深的地下不断向前。
  “你准备什么时候去杀那些混沌之灵？”
  手掌问道。
  “在我找到‘不可思议的纪元’的那些怪物后，我将带着它们一起去战斗。”顾青山道。
  前方忽然出现了一扇门。
  手掌打了个响指，说道：“啊哈，有人挡路。”
  “谁？”顾青山问。
  “一个特别强大的怪物，向你发出了见面邀请。”手掌道。
  “它知道我在这里？”顾青山问。
  手掌道：“你的前任临死前，让所有怪物都苏醒了，所以它早就感知着黑暗大陆上的一切——它的实力相当强。”
  “有多强？”顾青山问。
  “当年它所归属的纪元泯灭之后，新的纪元勉强战胜了它，这才把它镇压在这混沌之中。”手掌道。
  “好吧，看来是非见不可了。”顾青山道。
  “也不必太紧张，毕竟你拥有我，只要不招惹它，自保还是没问题的。”手掌道。
  “你说的我更担心了。”顾青山道。
  门缓缓打开。
  顾青山一步步走进去，前方豁然开朗，却是一片巨大的、开阔的深红色广场。
  顾青山很快来到广场正中央，抬起头，注视着那个怪物。
  ——它有着深蓝色的身躯，一张脸上空无一物，唯有一道细长的缝隙，透出微微的红光。
  这怪物只剩下半个身子，被镣铐锁住了双手和脖子，悬挂在高高的台子上。
  它脸上的那一线红光开始起伏。
  “呼……呼……新的永灭之王，你还真是孱弱不堪啊，在我巅峰时期，我只需要一只手就能捏爆你。”怪物发出了声音。
  “那么——你在这里呆的还习惯吗？”顾青山笑着问道。
  怪物一静，又道：“我已经感应到许许多多的混沌之灵，它们各自掌控了一些混沌的力量，在这黑暗大陆上蠢蠢欲动……如果你肯替我松开镣铐，我就把它们全都摁在你面前，让你把它们一个一个宰杀干净。”
  “你有这么强？”顾青山笑问道。
  “之前你所遇见的那鸟魔，只不过是我的食物而已——来吧，跟我签订契约，我将为你战斗——只要你在事后给我自由。”怪物道。
  顾青山不再接话，默默观察四周，很快被广场的地面所吸引。
  深红色的地砖上刻印着密密麻麻的符文，散发出深重而不灭的血腥之味。
  顾青山蹲下去，将手按在广场地砖上。
  顿时，一行行萤火小字飞快出现：
  “你发现了特殊相位：亿万血魂之地。”
  “这是以一整个纪元的生命进行献祭，从而得到的特殊相位世界，保存了纪元在最后时刻的全部力量。”
  “此相位世界的拥有者，具备整个纪元的力量。”
  “说明：一切攻击此特殊相位的人，都会被当年所献祭的整个纪元的强者所追杀，一直到彻底杀死，并将其灵魂拖入此相位世界，成为其中一部分。”
  顾青山脸色慢慢变冷。
  怪物立刻有所感应。
  它脸上露出诡异的笑，试探道：“这是我的一些小生意罢了，怎么？永灭的主人竟然对众生的死亡感到愤怒？啧，真是天真啊。”
  “它们怎么死跟我无关，我只是觉得你过于精明。”顾青山道。
  “精明？”
  “对，你不配跟我一起战斗，倒是很适合成为邪魔的帮手。”
  他伸手朝背后抓去，却突然想起地剑已经不在这里，手便顿在了半空中。
  “继续苟延残喘吧，直到混沌也彻底终结，兴许你可以脱身。”
  顾青山兴味索然地说道。
  “哼，你根本不知道邪魔是怎么回事，也不知道它们之所以能战胜所有对手的原因。”怪物道。
  “你知道？”顾青山问。
  “其实我也曾是使徒——你放了我，我就告诉你那个邪魔的秘密。”怪物道。
  顾青山头也不回的朝广场的另一端走去。
  怪物在他身后吼道：“别走！把我解放出去，我去替你杀那些混沌之灵，我甚至可以告诉你，邪魔究竟是怎么一回事！”
  顾青山头也不回的道：“你这样的孤家寡人，我可信不过。”
  怪物突然冷笑起来：“孱弱而又天真的家伙，你竟然拒绝还我自由？”
  顾青山不理它，只管走。
  那怪物恨声道：“记住，小子，这是你一生之中最大的错，等我以后有机会脱困，我会把你身边的人一个一个杀掉，灵魂囚禁在永受折磨之地，日日夜夜哀嚎不止！”
  顾青山猛然站住。
  他在原地想了一会儿，转过头来，冲怪物笑道：“我改变主意了。”
  那根插着手掌的棍子被他系在腰间，他伸出手，随意从虚空之中抽出一柄长剑。
  “拥有一整个纪元的力量——啧，还真是不好杀。”
  顾青山比划着长剑，看看那怪物，又看看地上的血色地砖。
  怪物一怔，忽而放声大笑道：“你想杀我？哈哈哈，连当年的正纪元都没有办法杀我，你又算个什么东西！”
  顾青山笑了笑，说道：“我当然不如正纪元，但我有一个秘密，是许多正纪元都不知道的。”
  “秘密？”怪物迟疑道。
  顾青山将长剑一翻，低喝道：“收！”
  霎时间，四周一切全然不见。
  怪物、广场、门、地道——全都消失一空。
  四周只剩下一片乱石滩。
  顾青山一跃而起，离开了黑暗大陆，站在虚无之中，手持定界神剑问：“怎样，有没有问题？”
  “我没有问题，倒是你有些问题。”定界神剑道。
  “什么问题？”顾青山问。
  “那个广场实在是一件厉害的东西，如果你执意要杀那怪物，它一定会杀掉你，将你同化成广场的一部分。”定界神剑道。
  “我有毁灭之手，能调用混沌之中的一切封印力量。”顾青山道。
  手掌赶紧摆动，开口道：“那也不行，就算是我掌控了黑暗大陆，也只能延迟它追杀你的时间，无法让你彻底躲过那个纪元的追杀。”
  “没事。”
  顾青山说完，身形猛然化作一道流光，朝迷雾的深处飞去。
  ……
  混沌。
  极其深远的某一处所在之地。
  流光具现为顾青山，他直接朝下望去。
  只见那具绵延数千里的庞大尸体，依然静静的躺在虚无之中。
  ——墟墓。
  这尸体身上披着一袭黑色鳞甲，仿佛在永恒的岁月之中，一直沉睡于此。
  顾青山等了数息。
  只见那庞大的尸体缓缓张开口。
  轰——
  震耳欲聋的声响中，数不尽的奥秘符文从它的口中喷吐而出，朝着四面八方散去。
  混沌之中，一切毁灭力量，尽皆从墟墓之中产生。
  顾青山不再观看，身形一动，径直朝那庞大尸体的口中落去。
  一道恢弘的、震动四方的声音从庞大尸体的喉咙里发出来：
  “……为何……来……”
  顾青山道：“秉承混沌的毁灭意志，我来此地，只为除掉那些不敬、有罪、邪恶的东西。”
  庞大尸体陷入沉默。
  顾青山径直落入那张大口之中，抽出定界神剑轻轻一抖，喝道：“出来！”
  轰隆隆隆——
  只见一片规模宏大的血红色广场轰然落了下去。
  那怪物被困在广场上，连忙朝四周查看情况——
  “该死，这是什么地方！”
  怪物叫起来，厉声道：“愚昧的家伙，你若敢杀我，自己就得先死！”
  伴随着它的声音，那血色广场上顿时冒出一道道身影。
  这些身影刚一出现，顿时散发出猛烈的气息，霎时间便超越了一切，仿佛是从古老岁月之中重现的那些纪元强者。
  为首的一人与那怪物容貌相似，看了看顾青山，开口道：“没有办法，我们的使徒背叛了纪元，我们只能替他杀掉你，这真是一件悲哀的事。”
  顾青山突然摆起手，高声道：“我不是！我没有！别瞎说！把他带到这里想干掉他的人根本不是我！”
  霎时间，一行萤火小字飞快出现：
  “你发动了特殊命运技：否决。”
  “此命运技乃是混沌赐予，因此在混沌之墟中具有更强大的威力。”
  顾青山还嫌不够，直接连身上的众生同调奥秘也取消了。
  之前他所扮成的那魁梧大汉顿时消失，他重新变成了自己原本的样子。
  又一行萤火小字进行了说明：
  “你解开了终极众生同调奥秘。”
  “从此刻起，你不再具备之前的身份与一切。”
  双管齐下！
  这还不算完，顾青山从腰间抽出毁灭之手，徐徐挥动，低喝道：“调动黑暗大陆上的一切封印之力，为我镇压此怪！”
  “好的，没问题，这家伙确实太嚣张了。”
  毁灭之手缓缓转动，对准那怪物竖起一根中指。
  霎时间，那怪物连同整个血色广场顿时如同被捆住了一般，身形的动作变得无比缓慢。
  怪物顿觉不妙，厉声道：“全都给我上，杀了他！”
  那些人影停在半空，望向顾青山，迟疑道：“似乎我们失去了攻击他的理由。”
  怪物顿时吼起来：“不要管因果律了，直接给我杀——”
  它忽然察觉到某种不妙，猛然朝四周望去。
  虚空之中，某种风渐渐产生了。
  ——属于墟墓的毁灭符文一个接一个浮现在虚空之中。
  它们从大口深处的黑洞喷涌而出，径直冲向那深红色的广场，但在接近顾青山的时候，仿佛从顾青山身上感受到了什么，纷纷从他身周绕开。
  数不尽的奥秘符文，就像无比凶厉的风一样撞在那广场上。
  那些人影原本还打算防御一二，但被这风一刮，顿时就明白过来。
  为首那人影叹了口气，说道：“原来是让一切毁灭的终极之力……我们终于可以休息了……”
  轰！！！
  整个血色广场在这股风面前，毫无招架之力，迅速被抹灭成飞灰，又化作齑粉，纷纷扬扬冲出巨口，成为了无尽迷雾的一部分。
  这是混沌之中的终极伟力！
  唯有那个怪物——
  它的身形被抹灭了大半，只剩下被镣铐困住的双臂、肩膀、脖子和头颅，眼看即将被毁灭之风彻底杀死——
  在这电光火石之间，顾青山忽然出了一剑。
  怪物顿时消失。
  顾青山收了剑，径直飞出巨口，朝着那庞大的尸体抱拳道：“这次麻烦阁下了。”
  庞大的尸体一言不发，依旧保持着沉默。
  顾青山便也不多言，身形一闪，化作流光飞闪而去。
  他穿过重重迷雾，回到黑暗大陆，再次打开密道，径直回到之前的所在之处，将怪物放了出来。
  ——怪物已经只剩最后一口气了。
  它哆嗦着道：“饶命，我……不该……”
  顾青山笑笑，蹲在它面前道：“不该什么？”
  怪物道：“不该——”
  寒光一闪。
  长剑直接将怪物斩成了两截。
  “真是天真的家伙啊。”
  顾青山轻声叹了口气。
  虚空之中，金色瀑流徐徐而下，朝怪物的尸体一拥，将它抹成了一片飞灰。

第五十章 黑暗与洪水

  所有金色瀑流飞入虚空，再一次消失。
  顾青山站在原地，全身猛然暴涨出黑暗的光潮。
  一行行萤火小字飞快出现：
  “你熵解了过去某个纪元的使徒。”
  “该使徒原本拥有整个纪元的力量，却被你剥离拆散，最终令其永归于混沌。”
  “你是混沌的使徒。”
  “混沌将把所有力量反馈至你的序列之中，只为让你成为前所未有的永灭之王。”
  顾青山抬起手看了看。
  如有实质的黑暗在他手上缭绕不休，显现出其毁灭性的奥秘真理。
  定界神剑冒出来，停留在他面前，问道：“你感觉如何？”
  “黑暗序列的奥秘围绕着我。”顾青山道。
  他伸手握住定界神剑，身形忽然从原地消失。
  黑暗大陆。
  地面。
  某座空无一人的城市。
  顾青山悄然而至。
  他一走进来，空寂的雄城顿时产生变化，显现出另一番景象。
  只见无数人在这座巨大的城市之中颠沛流离。
  他们脸上纷纷呈现出疯狂之色，拼命的想杀死别人，如果无法成功，就杀死自己。
  无形的水波在整个城市不断蔓延，让一切都陷入毁灭的疯狂之中。
  顾青山顿了一下。
  “末日，大洪水……”
  他轻声念着，抬起脚步朝城市的中心走去。
  黑暗的光芒在他背后虚空之中，凝聚成细密的符文，让一切众生对他视若无睹，甚至就连那大洪水的威力，也被黑暗排斥出去，根本无法近身。
  顾青山一路前行，抵达了城市中央的大教堂。
  咚——咚——咚——
  震耳欲聋的钟声从教堂内传来。
  人群从四面八方走来，在教堂前披上一身肃穆的教袍，融入教堂的外墙上，化作一幅幅壁画。
  在壁画中，人们跪在空旷广阔的世界之中，做出虔诚祈祷的姿态。
  随着人群越聚越多，整座教堂上腾起一轮晨曦之光，显得无比神圣威严。
  突然，教堂中传来一道愤怒的吼叫：
  “该死，你们这些食古不化的前纪元，为何不臣服于我的麾下。”
  轰——
  巨大的撞击声中，教堂的大门彻底破碎，一道身影疾速电射而出，落在教堂前的广场上。
  顾青山望去，只见这是一名披着鱼鳞披风的双角魔人。
  它面容与人相似，但却没有口鼻，双目宛如一对充满毁灭之意的宝石。
  在它身上，那件鱼鳞披风散发出无数水流，不停的朝城市所有街道涌去。
  “放肆！”教堂内传来一声怒喝。
  炽烈的光柱从教堂中轰然而至，朝魔人身上打去。
  魔人站在广场上，双手一挥，引动重重水流。
  水流顿时抵挡住了那光柱。
  魔人低声道：“别着急——我对你的实力非常感兴趣，如果你肯跟我联合起来，我便在成为永灭之王后赐你自由。”
  教堂中传来一道声音：“大洪水……你的力量确实不错，但我并不认为你有能力成为永灭之王，所以我也不会为你效劳。”
  魔人眯起眼道：“你不要后悔，我这就去杀了那些竞争者，到时候就算你来求我，也没有机会了。”
  教堂中那声音略一迟疑，问道：“假如你成为永灭之王，你打算做些什么？”
  魔人道：“与邪魔的协议早已奏效，我将去杀了混沌的使徒，从此守护着混沌——这将是我的地盘。”
  “邪魔成为正纪元之后，你凭什么认为它们不会对混沌动手？”那声音问。
  魔人反问道：“所有正纪元消亡之后都在混沌之中沉睡，邪魔不过也只是正纪元之一，凭什么来对抗这个永灭的盘踞之地？难道它们想直接陷入永灭？”
  “所以你会去杀掉混沌使徒？”
  “对，听说使徒的名字叫顾青山，杀了他，便完成了约定。”
  顾青山站在一边静静听着，直到这时，便抽出定界神剑，一步一步朝那魔人走去。
  他一动，所有的黑暗顿时化作道道残影，静静跟随着他、拥簇着他，将那弥漫的洪水排斥开来，让那照耀四方的光柱无法侵蚀进来。
  顾青山就像一团万法不侵的黑暗，悄然来到魔人身边。
  魔人犹自说道：“我乃混沌之中最强大的灵，无数众生都渴求我的力量，数不尽的末日都不敢直视我——”
  顾青山平端长剑，在魔人的脖颈处瞄了瞄。
  一行萤火小字飞快闪现：
  “你发动了黑暗序列的力量，令一些攻击、查探、因果全部无法作用在你身上。”
  “世界被黑暗笼罩，众生万物的生死都由不得它们自己。”
  “——没有人能反抗你的毁灭。”
  顾青山面无表情，将长剑握紧，调整了下姿势。
  魔人一无所觉，犹自说道：“你且跟我联手，我们的力量足以横扫整个黑暗大陆！”
  “你并不是最强的混沌之灵。”教堂里那个声音说道。
  “所以我需要你的合作——我打听过了，你所处的纪元拥有一种宗教的力量，正好可以与我的力量叠加。”魔人道。
  教堂里没有声响。
  无形的剑芒一闪而过。
  轰！！！
  瀑布般的金芒从天而落，在广场上化作汹涌激流，来回呼啸不止。
  顾青山站在重重叠叠的金流之中，身上的黑暗气息愈发浓郁。
  须臾。
  一切异象消逝。
  顾青山身上的黑暗化作丝丝缕缕的直线，朝天空深处射去。
  风中，一件长长的披风轻轻飘落下来。
  顾青山伸手接住。
  只见一行萤火小字飞快出现：
  “你已经完成了一次熵解。”
  “诸界末日在线·大洪水的力量已经被混沌彻底汲取，并反馈至你的身上。”
  顾青山不禁问道：“记得之前混沌是随机馈赠于我某种力量，现在为何都是全部反馈了？”
  战神界面道：“之前你身上有着众生的属性，而如今你是纯粹的混沌使徒。”
  “只是这样？”顾青山问。
  “当然不止，混沌的诸多奥秘这样做，自然有它们的道理，只不过你和本序列并不知晓。”战神界面道。
  “好吧。”顾青山不再问下去。
  只见又有新的萤火小字出现：
  “你获得了混沌奇物：蒙昧披风。”
  “如果你与它交谈，它便会告诉你它的力量，只因为你是混沌的使徒，也是永灭之中的王者。”
  “你已经获得了三件混沌奇物：复仇路标、毁灭之手、蒙昧披风。”
  “请继续收集混沌奇物。”
  “当你获得七件混沌奇物之时，混沌战神界面将揭示一个特别的秘密。”
  顾青山一眼扫完，顿时多了几分慎重。
  战神界面极少主动透露什么秘密。
  所以这个秘密一定有它独特的价值。
  顾青山默默把披风收了起来，望向教堂方向。
  ——教堂内封印的那个存在，一直在拒绝大洪水。
  它具备着足以拒绝对方的实力。
  顾青山开口道：“你属于什么纪元？”
  教堂内，那声音多了一丝恭敬之意，回答道：“纪元的真名早已被法则所磨灭，但总有些办法证明你与我们之间的联系。”
  顾青山背后，四柄虚幻战旗悄然出现，其中一柄战旗绽放出深沉的水色。
  顾青山看了一眼，脸上流露出些许笑意，说道：“原来是圣柱之水的纪元，难怪大洪水会垂涎你的力量。”
  “正是如此，它想借助我的力量成为永灭之王，但却不知永灭的皇冠早已戴在阁下头上。”那声音回应道。
  顾青山道：“你在此地呆着也是呆着，不如等我的人回转而来，便送你回归过去，到你的使徒那里去，与另一个我并肩战斗，你看如何？”
  “随时奉命。”教堂内的声音道。
  顾青山点点头，身形化作黑暗，直接从原地消失。

第五十一章 战争开始

  地底深处。
  顾青山将毁灭之手摸出来，插在一旁的地上。
  “是杀那些混沌之灵，还是继续深入，前往‘不可思议的世纪’？”毁灭之手问。
  “不，我战斗了太久，已经有些累了。”顾青山道。
  “所以你准备休息一下？”毁灭之手问。
  “修行上也有些感悟，需要暂时整理一下。”顾青山道。
  “——交给我好了。”
  毁灭之手比了个没问题的手势，随即朝四周指了一圈。
  狭窄的密道迅速扩宽，化作美轮美奂的宫殿。
  一排排黑暗序列凝聚的侍卫随之出现，守卫在四周。
  “这么大阵仗。”顾青山笑了笑。
  “当然，在黑暗大陆上，你就是这里的王。”毁灭之手道。
  顾青山微微点头，闭上眼，仿佛陷入了冥思。
  定界神剑漂浮在他身后，静静等待他再次醒过来。
  一切陷入寂静。
  ……
  宫殿和侍卫全部消失。
  顾青山睁开眼，站起来，朝四周望去。
  只见大地上耸立着一座又一座奇特的尖塔，每一座尖塔的外围蚀刻着密密麻麻的符文。
  仔细望去，那些符文不断流动、变幻、重构。
  符文仿佛有生命力一般，将尖塔赋予各种特殊的力量。
  顾青山看了数息，出声道：“这是什么术法？”
  “——是时光之梦。”
  一道声音从他背后响起。
  顾青山转头望去，只见那名少女正站在不远处。
  “谢霜颜……你就是真正的时光之母？”他问。
  “没错。”少女点头。
  “你一直都避开了我，又为何现在来见我？”顾青山问。
  “火之圣柱的使徒已经觉醒——而且他开始出手了。”谢霜颜道。
  “火之使徒是谁？”顾青山问。
  “你的师兄。”谢霜颜道。
  顾青山摇着头笑起来，说道：“我那个师兄啊，真是难怪了……”
  谢霜颜道：“你成为了永灭之王，不断的收集混沌之中的永灭之力，我来此是为了请求你，以你的力量让我也觉醒，这样我将可以做到更多事情。”
  顾青山沉思道：“我熵解了上一任永灭之王，又熵解了一个纪元的使徒，还有末日序列：大洪水，接下来我会获得更多的力量，直至归拢所有的永灭之力——但我决定先不唤醒你的力量。”
  谢霜颜一怔，问道：“为何？你该知道，我是站在你这边的，如果你能唤醒我的力量，原初世界将会变得大不一样。”
  顾青山却不回答，伸手指着远处的一座座尖塔问：“那是什么？”
  “我所代表的纪元，它曾经无比辉煌，但最终陷入混沌之中，只剩下最后一点微薄的力量。”谢霜颜道。
  “既然你身后的纪元那么强大……究竟是什么将它毁灭的？”顾青山问。
  “——是你所未曾见过的恐怖末日，它的威力比混沌之中的任何一种序列都要强。”谢霜颜道。
  她挥了挥手。
  天上的云散开，一道无法辨识的低语从天穹深处传来。
  伴随着这道低语，一座座尖塔开始断裂。
  尖塔表面的符文明明灭灭，最终彻底陷入虚无之中。
  数不清的灵魂从那些倾倒的尖塔中飞出来，拼命挣扎，却被风吹着，如同一个个风中漂浮的泡沫，次第爆裂开来。
  “这根本是无法抵御的末日——你们直接被毁灭了？”顾青山问。
  “我们的纪元与之抗争，足足征战了三百余年，在最终即将获胜的时刻耗尽力量，被另一个纪元取而代之。”谢霜颜道。
  顾青山道：“所有纪元都是这样灭亡的？”
  “并非如此，纪元之间一般都是正面对决，胜者获得所有，败者陷入混沌沉眠。”谢霜颜道。
  顾青山没说话。
  他抬起头，仿佛陷入恒久的沉思。
  谢霜颜等了一会儿，开口道：“你还有什么想问的，我倒是可以多跟你说几句。”
  顾青山开口道：“究竟有多少纪元是如你们这般，被末日所攻击、拖累，最终不得不陷入混沌？”
  “四个。”谢霜颜道。
  “四圣柱？”顾青山问。
  “对，在我们的时代，我们都是最强的纪元，其他时代根本无法到来。”谢霜颜道。
  “所以末日出现了。”顾青山道。
  “你想说什么？”谢霜颜目光闪动。
  “没事，我只能很抱歉的跟你说，我暂时不能唤醒你的力量。”顾青山道。
  “也罢——你曾做过的那些事，证明了你的才能，我借着纪元的力量前来，倒是多此一举。”谢霜颜道。
  “不，你来的很值得，请帮我带一句话给另一个我。”顾青山道。
  “什么？”谢霜颜问。
  “无论如何，不要捏碎两界石。”顾青山道。
  “两界石……如果它碎了，另一个你就会消失，直接融入这个时代、与你重现化为一个人。”谢霜颜道。
  “对。”顾青山承认道。
  “你是让他不要回来吗？”
  “帮我把话带到，他会明白一切。”
  “好。”谢霜颜道。
  她朝后退出几步，准备离开。
  一切景象渐渐变得黯淡。
  顾青山忽然出声道：“等一下。”
  “还有事？”谢霜颜问。
  “你跟另一个我接触，极有可能走漏风声，暴露你自己——而你是纪元的使徒，没有力量面对这种局面的话，会非常危险。”顾青山道。
  谢霜颜静静的看着他。
  只见他伸手朝背后抓去，一下子握住某柄蓝色的战旗，轻吟道：“以我千分之一的永灭之力，召唤混沌的意志，为你解开些许束缚，令你摆脱所有法则的厌弃，从无穷的沉睡之中逐渐醒来。”
  “——醒来！”
  伴随着他的声音，谢霜颜身上渐渐多了一丝奇异的波动。
  “你本不打算唤醒我的力量。”她说道。
  “对，我留下了绝大部分的力量，只用些许永灭之力，为你唤醒了最低限度的力量。”顾青山道。
  “为了我的安全？”谢霜颜问。
  “对，你为我传讯——从这一刻开始，你就是我的战友了，我得在计划之外，为你的安全做一点贡献。”顾青山道。
  谢霜颜笑了笑，说道：“你这人实在太谨慎……但若唯有如此才可以战胜邪魔……那我也就释怀了。”
  她的身形渐渐变得黯淡。
  一切化作虚无。
  顾青山睁开眼，只见自己依然坐在大殿之内，定界神剑与毁灭之手正守在左右。
  “你休息好了？”定界神剑问。
  “快了。”
  顾青山说完，徐徐起身，从背后抽出另一柄战旗，低喝道：
  “以我所有永灭之力，召唤混沌的意志，为你解开些许束缚，令你摆脱所有法则的厌弃，从无穷的沉睡之中获取更强大的力量！”
  轰——
  那柄战旗上猛然冒起无穷的炽烈红焰。
  一行萤火小字飞速显现：
  “你付出了所有的力量沟通混沌，开始唤醒‘不可思议的纪元’之使徒，他将觉醒相应的奇迹之力！”
  顾青山看了片刻，松开战旗，任由它再次归于背后，渐渐隐没。
  定界神剑吃了一惊，问：“你全都给火之圣柱了？那其他的怎么办？”
  顾青山道：“对。”
  他将毁灭之手拿起来。
  四周宫殿和侍卫顿时全部消失，一条密道悄然出现。
  “奇迹……难道你现在只依仗奇迹，而其他三圣柱的力量却不在乎？”定界神剑问。
  “定界，这是所有纪元的生死局，我们不必按部就班——”
  他想了想，接着说道：“邪魔也绝不会按部就班。”
  话音落下，他顺着密道向前疾驰而去。
  ……
  另一边。
  时间闭环。
  修行世界，某处海域。
  虚空一动。
  只见一名修士轻轻落在海面上。
  “齐少主……就是死在这个世界之中？”修士轻声说道。
  他将手按在海面上，飞速念道：
  “以诸界的末日之力，呼唤那未来的纪元之主，请赐予我力量，与我一同讨伐这个罪恶的世界。”
  轰——
  大海顿时被击穿，随之出现了一个巨大的、无法恢复的凹陷之坑。
  海水深坑的底端，一尊黑色雕像出现了。
  修士飞下去，跪在雕像前行礼道：“序列的主人，这便是那个世界，请您降下旨意，接下来要怎么做。”
  黑色雕像静静感受数息，发出一道声音：
  “顾青山一定料不到我们会直接杀过来——其实我们从来就不讲什么战争的规矩。”
  “那么……开始吧，毁灭这个世界。”

第五十二章 邪化七灵

  黑暗大陆。
  顾青山在地底不断奔行。
  忽然，毁灭之手出声道：“刚才出现了一个情况，我觉得要跟你说一声。”
  “什么？”顾青山问。
  “有些混沌之灵察觉到了情况，已经聚集在一起，在商量着什么。”毁灭之手道。
  顾青山停下脚步，感兴趣的道：“在哪个位置？”
  “那边。”
  “我们去看看。”
  “好，请开启您身上的黑暗序列之力，否则他们会察觉您。”
  毁灭之手说着，朝斜上方一指。
  一条通往地面的阶梯出现在顾青山脚下。
  顾青山化作剑光闪了几闪，便已冲出通道，在一幢数百米高的楼顶站定。
  他浑身缭绕着无数黑暗的线条，刚一落地，立刻感应到了几道混沌之灵的气息。
  那些混沌之灵聚集在高楼之下数百米之外，彼此正交谈着什么。
  顾青山朝四周望去。
  只见这是一座荒芜的城市废墟，除了呜呜作响的风声，看不见任何活着的东西。
  ——连沉睡的怪物也没有踪迹。
  顾青山站在楼顶略感应了数息，开口道：“这座城……是彻底毁灭了么？”
  毁灭之手道：“是的，守护这座城的纪元使徒，在抵达混沌之后不久便再也维持不住形体，彻底与混沌同化了，只留下这座废墟。”
  顾青山摇摇头。
  每一个纪元都要最终走向灭亡……这到底是一种自然选择，还是有什么刻意为之的规则？
  不，不会是自然选择。
  比如四圣柱的纪元，它们空前强大，没有任何其他的时代能取而代之，所以它们被威力无穷的末日毁灭了。
  这其中一定有着什么秘密，是自己所不知道的。
  顾青山目光轻轻落下去，停留在那些混沌之灵的身上。
  一、二、三……七，一共七位混沌之灵。
  它们聚集在这里是想干什么？
  顾青山凝神去听。
  一位混沌之灵伸出手，将一块光秃秃的灰色石头放在地上。
  “大家心里都清楚，以我们的实力，绝对无法去角逐永灭之王。”它说道。
  另一位混沌之灵道：“正是如此，与其打生打死，还不如借助黑暗大陆的力量，去寻找那个我们都想知道的秘密。”
  说着，它将一个彩色耳钉轻轻的放在那块石头旁。
  第一位混沌之灵高声道：
  “来吧，还等什么？杀掉那个家伙，我们会获得邪魔的悬赏。”
  其他混沌之灵纷纷点头。
  它们分别摸出各种东西，放在那石头的周围。
  灰石、彩色耳钉、一根白骨、锈迹斑斑的匕首、一张看不出来历的皮、短杖、火把。
  “七件奇物，够了。”
  又一位混沌之灵道。
  另一位混沌之灵接话道：“七件混沌奇物已备齐，按照混沌的规则，只要借助黑暗大陆完成仪式，便可获得混沌之中必定存在的某个秘密。”某个混沌之灵开口道。
  “开始问吧，别耽搁时间了。”另一位混沌之灵道。
  第一位混沌之灵清了清嗓子，开口道：“伟大的混沌，我们是你的具现之灵，凭借着混沌之中的奇物，与这处黑暗的沉眠之岛，我们请求您显露迷雾背后的真相。”
  “——请告诉我们，混沌的使徒究竟身在何处？”
  顾青山眉头挑了挑。
  他原本只是站在远处的高楼上看戏，想看一看这些混沌之灵究竟想知道什么秘密。
  ——原来它们想知晓自己的所在之处，以便于去追杀自己。
  当所有混沌之灵都在争夺永灭之王的权柄之际，它们却换了个思路，直接去干掉混沌的使徒，从而获得邪魔的高额悬赏。
  这倒也是一群很有想法的家伙。
  顾青山望向七件混沌奇物。
  只见七件混沌奇物纷纷飘了起来，散发出某种时强时弱的共鸣声，仿佛在呼唤什么。
  看来只要集齐七件奇物，便可以在黑暗大陆上完成这个仪式，从而获得混沌之中的某种秘密。
  “快了！”
  一位混沌之灵兴奋的道：“它们马上就会告诉我们，那个使徒到底藏在哪里。”
  其他混沌之灵也露出期待之色。
  顾青山眯起眼睛。
  ——你们就这么想杀我？
  他心念电闪，忽然身形一动，越过漫漫长空，悄然落在七名混沌之灵的中间。
  无边的黑暗拥簇着他，以至高无上的永灭之序，将他与众位混沌之灵隔绝开来。
  七位灵一无所觉，目光紧紧盯着那漂浮的奇物。
  忽然——
  它们目光一转，同时望向自己面前的虚空，仿佛那里出现了什么提示。
  这是序列正在告诉它们一些什么事。
  众灵之中，有一位模样像是母鸡的灵，有些沉不住气的念出了声：
  “使徒的藏身之地已经有了答案——他就在——”
  “——在我们之中？”
  话音落下，现场的气氛顿时变了。
  七位混沌之灵哄然散开，纷纷以充满戒备的姿态互相打量彼此。
  就在这关键性的时刻，还是那个沉不住气的混沌之灵——
  母鸡！
  它高声叫道：“哼，使徒，你竟然藏在我们之中——有本事滚出来与我一战！”
  顾青山看着它，摇摇头，随手捏了个诀。
  电光火石之间，那地上的七件混沌奇物突然齐齐一动，径直撞向那母鸡。
  母鸡不料有此变化，忙不迭的把七件奇物接住。
  “住手！”
  “还我的奇物！”
  “原来是你，还真会装啊。”
  其他混沌之灵纷纷叫嚷起来，立刻就准备出手。
  那混沌之灵——也就是那母鸡顿时慌了，叫道：“你们弄错了，真不是我。”
  它竭声说道：“我是什么样的灵，难道各位老哥不清楚？”
  有人喝道：“那你为何动这些奇物！你到底是谁？”
  “我母鸡啊！”
  那混沌之灵说得都快跪下来了，又望向七人中最强的那位，求救似的道：“大哥，我怎么可能是使徒？你是知道我的，这里面一定有问题！”
  那位灵实力最强，倒也对众灵知根知底，这时便目露犹豫之色，喝止众人道：“等一下，不要出手！”
  众人也有些怀疑，一时便没出手。
  那位灵镇定地说道：“大家冷静一下，这件事，其实有待——”
  顾青山不等他说完，身形一动，化作一抹剑光，上前拎住母鸡就朝远空飞去。
  他所化剑光依然被黑暗序列所遮蔽，众灵根本无法察觉。
  那位灵顿时大怒道：“它跑了！肯定是它，大家上！杀了它！”
  母鸡刚飞了几息，正觉得风驰电掣，却突然停在半空。
  “咦？”
  它吐出这个字，心有所感，回头望去。
  只见六位灵已经追上来，纷纷朝着它出手。
  “别出手，我母鸡啊！”母鸡急忙道。
  众人全力出手，六种不同的术法毫不留情的轰上去——
  却有一抹剑光从他们背后划过。
  天空下了一阵血雨，七零八落的尸体散落下去。
  一切平平淡淡。
  战斗结束。
  那些奇物顿时化为无主之物。
  顾青山收了这些奇物，叹口气道：“实力都太弱，而且总觉得神智都有点问题，这根本不够熵解的条件啊……”
  他有几分失望。
  ——必须战胜强大的敌人才可以完成熵解。
  斩杀大洪水之灵的时候，是凭借了黑暗大陆与黑暗序列的双向加持，才一剑杀掉对方，被判定为以弱胜强。
  如今自己已经成为永灭之王，是站在顶端的混沌之灵，如何再凭借熵解获得力量？
  忽然，一抹金色瀑流从虚空显现，朝着下方的尸体席卷而去。
  顾青山怔在原地。
  只见一行萤火小字飞快浮现在眼前：
  “你杀死了敌人：邪化七灵。”
  “此七灵正处于邪化的转变过程之中，即将成为邪魔之灵。”
  “邪魔正在侵蚀混沌，被众多混沌奥秘认定为敌人。”
  “因此你所斩杀的邪魔，不论强弱，全部可以进行熵解，以获得混沌的馈赠。”
  原来如此，难怪感觉神智有问题！
  虚空中，一道道金色瀑流垂落下来，将那七位混沌之灵的血肉消弭成灰。
  千百道乱鸣声从顾青山身上散发出来。
  他身上的黑暗光焰再次暴涨数成，隐约显露出一些前所未见的神秘符文。
  他的实力更强了。
  然而他却没有一丝欢喜之色，反倒满面凝重的道：
  “糟糕……连这些混沌之灵都已经开始邪化……”
  看来邪魔参与了这一次永灭之王的争夺！
  它们与众多混沌之灵的约定，只不过是一场骗局。
  混沌之灵们恐怕在不知不觉间，已经被转化了不少，剩下的也不会再支撑多久，即将彻底沦为邪魔。
  当所有的永灭之灵全都化为邪魔，一切都结束了。
  而那位永灭之王——
  它真是相当英明，在生命的最后时刻，当机立断把混沌的权柄传承给了顾青山。
  这权柄在顾青山手上，便不会投降、转让给邪魔。
  他与邪魔不死不休。
  若非如此，恐怕邪魔已经拿下了整个黑暗大陆，成为混沌之中的王者！
  顾青山正想着，忽然心有所感，抬头朝黑暗大陆的深处望去。
  只听一道尖利的虫鸣声响起：
  “沉眠于黑暗大陆的纪元怪物，从今天起，你们将投入新纪元的怀抱，成为我的同伴——”
  轰！！！
  震耳欲聋的声响中，大地开始崩溃。

第五十三章 交手

  顾青山目光紧紧盯着地平线的方向。
  “竟敢杀到混沌里来……这次我已经获得了足够的力量，绝不会放你走……”
  他轻声呢喃着，一手持剑，一手挥动毁灭之手。
  霎时间，森罗剑界张开，将一整个黑暗大陆收了进去。
  只听一道愤怒的虫鸣声随之响起：
  “相位世界？”
  顾青山一翻手，将毁灭之手和定界神剑藏在背后，低声道：“我用剑界把黑暗大陆收了，会不会有问题？”
  毁灭之手道：“一般来说是不行的，因为黑暗大陆必须与混沌连通，不断汲取混沌之力镇压所有纪元——但你是黑暗大陆的主人，又是混沌的使徒，所以勉强能让它被隔绝在另一个相位世界，时间约为一刻钟。”
  定界神剑道：“我要以全力来撑开剑界，恐怕无法让你手持我进行战斗。”
  “无妨。”顾青山道。
  ——前方的迷雾之中，出现了一道狰狞的身影。
  九面虫魔！
  它在虚空中停顿了数息，忽然朝顾青山望来：
  “你以为借助了黑暗序列的力量，我就无法找到你了？”
  “当然不会，毕竟你的实力摆在那里，我想我们得先交手了，再说其他事。”顾青山散开身上的黑暗，一步步走向对方。
  两人距离拉近。
  九面虫魔冷静下来，身上九张面孔死死盯着顾青山，轻声道：“真没想到，你竟然还能获得永灭之王的身份——看来今天我必须把你留在这里了。”
  顾青山脚步一停，却道：“你们一直尽量避开了我，转而去杀另一个相对较弱的我——但似乎你们依然尚未得手。”
  “穿透历史的因果，直接降临在那个时代并没有那么容易。”九面虫魔冷冷的道。
  顾青山笑了笑，继续朝对方走去：“原来你们想方设法也要去欺负弱小——却不知你可敢与这一个我交手？”
  他们之间的距离更近了。
  九面虫魔毫无感情的道：“我们总是挑效率最高的方法行事，并非怕了你，顾青山。”
  顾青山点头赞道：“有道理，我倒是很欣赏你们的做事风格。”
  九面虫魔语气放缓，诚声道：“那就加入我们，我必定给你安排一个相当尊贵的地位，你看如何？”
  顾青山叹息道：“既然你盛情邀请——”
  他忽然消失，化作一道充斥十方的无边剑芒。
  在另一边，九面虫魔也抛出了一道奇怪的虫形术法。
  两人同时出手！
  但见虚空直接被剑芒切割开来，显露出无数稀奇古怪的异象。
  剑光乍闪即逝，七转八扭，越过那虫形术法，当头斩中了九面虫魔。
  顾青山现出身形，回身又是一剑。
  九面虫魔被这快到极致的两剑斩中，身躯彻底碎裂，剥离成齑粉，随着冷风飘散在迷雾之中。
  四周一片沉寂。
  顾青山保持着警惕。
  忽然，一道虫鸣响起：“不得不说，能把剑术用到你这个程度的人，我从未见过，可惜——”
  顾青山回头望去。
  只见九面虫魔站在无数旋转的符文之中，身上只有一道浅浅的伤口。
  它对着那些符文轻轻一点。
  所有符文顿时被激发，显露出一方深不见底的冰冷世界。
  九面虫魔背后伸出几根长长的肢节，朝那世界之中轻轻一勾，便把五具尸体勾了出来。
  顾青山眯眼瞧去，却见是五名修行者。
  九面虫魔口中吐出一道玄奥的虫语。
  那五具尸体顿时活了过来。
  它们跪在九面虫魔面前，一言不发。
  “它们都是曾经的洪荒圣人，我邪化它们之时，发现了他们的潜质，便直接把它们变成了我的收藏品。”九面道。
  “你这番做派，倒是跟地狱深处的那些魔头很像——有没有兴趣到地狱住上一段时间？食宿我包了。”顾青山邀请道。
  “上！”
  九面虫魔喝道。
  五具尸体缓缓起身，轻轻一动，顿时化作流光直冲顾青山而来。
  霎时间，顾青山从虚空之中消失。
  他整个人化作充斥无边世界的剑芒光辉，令五名圣人根本无从躲避。
  密不透风的交击声响起。
  五具尸体飞至半途，已被无穷剑芒削去盔甲、血肉、毛发，只剩下骷髅身架。
  所有光芒收缩成一点，归于顾青山。
  “散。”他轻声道。
  五具骷髅顿时僵在半空，身形化作飞灰，成了无数迷雾的一部分。
  九面虫魔静静的盯着这一幕，沉吟道：“我对你的能力早就有所研究——看上去，你的剑术又有了新的变化。”
  “人总是要进步的。”顾青山道。
  他的身形如虚似幻，彻底成为一道剑芒，随时可以爆发出无可披靡的斩击。
  九面虫魔冷笑道：“但剑术也只是剑术而已，而我的术——”
  它猛然住了口。
  顾青山根本没有听它说下去，整个人再次化作无边剑芒，从四面八方蔓延而至。
  九面蓦然低喝道：“诸咒之王，逆转成术！”
  它的九张面孔之中，有一张面孔动了动，发出高亢的虫鸣之音。
  霎时间，所有剑芒消失。
  顾青山出现在半空中，面露痛苦之色，浑身颤抖不止。
  一根根虫类的肢节从他身上长出来。
  九面哂笑道：“想来想去，还是必中的化邪之法最适合杀你——也罢，就让你死在这道最厉害的术法中。”
  它的其他几张面孔同时开始发出虫鸣声。
  一时虫鸣声大作，响彻虚空迷雾。
  顾青山挣扎了数息，忽然伸出手在自己身上一按。
  四圣柱真实之力，海命！
  ——他直接赋予了自己一条属性：
  “不被任何虫魔术法影响。”
  剑芒再起！
  无边剑芒穿透了九面虫魔的身躯，凌空一绞，直接将它斩成了无数细密的齑粉。
  所有光再次聚拢，化作顾青山。
  他望向虚空——
  却见虚空之中没有任何提示。
  九面虫魔依然没死！
  顾青山神情一凝，朝重重迷雾之中望去。
  只见一个虫茧漂浮在遥远的虚空之中——
  九面虫魔撕开虫茧，再次出现在顾青山对面。
  “四圣柱的力量……已经用得很熟练了，你真是我们的心腹大患。”九面虫魔阴沉的道。
  “你刚刚明明已经死了。”顾青山沉思道。
  可惜地剑不在这里，否则一剑下去，直接叫它灭成灰烬。
  九面虫魔驻足不前，却发出一道玩味儿的叹息声：
  “顾青山呀顾青山，你上当了，其实我一直在催促你全力出手。”
  “为何如此？”顾青山问。
  “因为我想让你死在自己的攻击之下，这才是最适合你的死亡方式——它将永恒的嘲笑着你。”
  九面虫魔的第三幅面孔轻轻一动，张开口，吐出一张卡牌。
  只见这张卡牌上画着一名男子，正用匕首刺入自己胸口。
  九面虫魔伸手接了卡牌，直接朝顾青山抛了出去。
  霎时间，卡牌消失。
  顾青山还来不及做任何准备，便跟着卡牌一同从原地消失。
  ……
  天旋地转。
  下一秒。
  顾青山出现在一片迷雾丛生的虚空之中。
  四周是一道道闪耀的剑芒，仿佛在酝酿着攻击。
  一行萤火小字飞速跳出来：
  “注意！”
  “你被虫王套牌之中最强的一张卡牌击中了。”
  “九面虫魔所承受过的攻击将全部出现，并试图击杀你。”
  “你若是死了，九面虫魔的复活便不需要付出任何代价，直接以你的死亡宣告成立。”
  “如果你活下来，它的复活便无法成立。”
  虚空之中，一道道剑芒飞闪着出现。
  顾青山站在原地不动，细细望向那些剑芒。
  ——果然都是他之前斩杀九面之时，全力出手的攻击。
  啧。
  九面虫魔竟然藏着这样一张底牌。
  挺狡猾。
  顾青山心中慢慢想着，背后涌起无边的黑暗，将他彻底裹住，从虚空迷雾之中消失。
  那剑芒在虚空之中来回斩击了一阵，却找不到目标，最终渐渐散了。
  ——面对邪魔，为了谨慎起见，他其实一开始只在试探，招招均有留手，随时准备自救。
  再说了，邪魔的力量太过诡异。
  如果能多打一阵，说不定能让自己看出什么情报来。
  既然如此，那么换成自己应对自己的试探——
  也就不费什么力。
  数息之后，又一阵天旋地转。
  顾青山忽然出现在九面虫魔面前，身化为芒，径直斩了上去。
  九面正要抵挡，突然浑身一僵，愣在了原地。
  霎时间，剑芒大作，将它从头到尾又斩了一遍。
  九面的尸体化作无数烟尘，散落在虚空之中。
  顾青山等了数息。
  ——依然没有提示符，更没有金色瀑流出现。
  还是没死？
  顾青山想了想，鼓掌道：“了不起，能在我剑下连活几次，你这躲避死亡的能力，确实是我生平仅见。”
  迷雾深处，一道略为惊奇的声音响起：
  “顾青山，你刚才那一剑……融合了拳术？”
  顾青山洒然一笑，承认道：“正是如此，我已经通晓了万法，一切攻击之术都可化为剑芒。”
  迷雾中，响起九面的凝重声音：“竟然……能到这种境界，我确实从未听闻过这样的剑术……”
  顾青山抱着双臂道：“呐，你若要投降就趁现在，否则下一招我可不留情了。”
  他目光从虚空掠过，丝毫不看刚才战神界面上飘出来的那一行萤火小字：
  “你发动了海命。”
  “借助海命的力量，你的剑芒临时可以携带拳术的威力。”
  “仅此一次。”

第五十四章 激战！

  “如果你的实力不过如此……那就准备死在混沌里吧。”
  顾青山开口道。
  九面顿了顿，忽然发出一道长长的虫鸣声。
  它脖颈上的九张面孔齐齐发出怒吼：“我乃九面邪魔，在漫长的岁月中，从来没有人跟我说过这样的话。”
  “顾青山，你诞生于混沌，却敢如此冒犯于我，我会让你见识什么才是真正的战斗——”
  “你的下场已经注定！”
  九张面孔冲天而起，分别带着不同的身躯，朝四面八方飞去，很快消失不见。
  顾青山严阵以待。
  毁灭之手悄然道：“注意，再过九分钟，你就必须把黑暗大陆放出来了，它必须获得混沌的力量加庇，才可以将那些灵和怪物都镇压住。”
  “知道了。”顾青山低声道。
  四周，迷雾忽然消失得干干净净。
  顾青山发现自己站在一方大地上，四周是漫山遍野的虫潮。
  一行萤火小字飞快出现：
  “注意！”
  “邪魔奥秘之术：九星连环击中了你。”
  “说明：九个不同的相位世界重合在一起，它们已经把你封印其中。”
  “九个世界各有危机，而你随时会在九个不同的世界中跳转。”
  顾青山望向无边的虫潮。
  “这种战斗……我还应付得来。”
  他身形一闪，化作冲天的剑芒，瞬间照耀大地上一切魔虫。
  所有魔虫顿时死得干干净净。
  顾青山现身，猛然低头望去，只见自己身上布满了各种诡异的符文。
  提示符猛的跳出来：
  “——你被命运魔虫击中了！”
  “魔虫的命运，也是你的命运，你们将拥有同一种因果，即是生死的因果。”
  “你死了。”
  顾青山松了口气。
  好险！
  如果这一法则换成其他条件，自己说不定还会受点伤，但若是论生死——
  自己早就死了，此刻是以亡者之躯在战斗。
  愤怒的虫鸣声突然响起：
  “你以为偷奸耍滑就能与我一战？”
  四周景象一晃。
  魔虫的世界瞬间远去，一个全新的世界飞速而至，将顾青山拥入其中。
  顾青山轻轻落地，发现自己正站在一条巨大的铁索上。
  深红色的火光从下方虚空映照而至，让整个世界的景象呈现在顾青山眼前。
  整个世界由四通八达的巨型铁索构成。
  在所有铁索的交汇之处，一头身上布满暗色花纹的巨虫沿铁索飞速而来。
  “受死，顾青山！”
  巨虫发出一道震耳欲聋的嘶鸣，扬起锋利的前肢，径直斩向顾青山。
  “这一招挺不错的。”顾青山轻轻挥动手臂。
  无穷的剑光在他手中凝聚成芒，瞬间挥舞而出，迎上了巨虫的前肢。
  当！
  剑芒与虫肢撞击在一起。
  顾青山整个人如同炮弹一般倒飞出去，口中吐出一口血。
  无数甲片从他身上崩飞掉落，又迅速凝结成新战甲。
  ——真古魔王甲在双方交手的瞬间，就已经碎成了渣。
  也幸亏战甲挡了挡，顾青山受伤不重。
  虚空中，一行提示符迅速出现：
  “注意！”
  “此世界由顶级的复仇规则构成。”
  “每当你招架住敌人的攻击，你便要承受三倍的攻击伤害。”
  顾青山一眼看完，无奈道：
  “九面，你这样打也太赖皮了。”
  ——抵挡的话，反而会受三倍的伤害；不挡的话，几乎躲闪不及，直接被击中。
  算来算去，似乎除了挨打别无他法。
  那巨虫嗡声道：“邪魔的力量不可想象，必令一切众生为之震撼敬服，而你却还在做着螳臂当车的举动。”
  顾青山抹去嘴角的鲜血，在原地摆出一个进攻的姿态，开口道：“——仅仅击中我一次，就觉得自己无敌了？”
  他心思连转几道，背后一柄金色战旗悄然亮了起来。
  ——地神之锤被激活！
  冲天的剑光笼罩了他，而他渐渐与剑光同化。
  “我倒要看你能挡几次！”
  顾青山一句话说完，整个世界猛然亮起冲天的剑光，将一切都笼罩其中。
  密不透风的斩击声响起。
  那些巨型锁链先是出现缺口，又以极其迅猛的速度断裂，紧接着被亿万次的斩击磨灭。
  ——万物灭！
  “万物灭：克万物，诸器物不可当其锋锐。”
  这是定界神界的神通，被顾青山以剑芒施展出去，在整个世界上狠狠的斩了一剑。
  轰隆隆隆——
  四周开始不断摇晃。
  那些巨型锁链纷纷断裂，拉开了世界毁灭的帷幕。
  一切走向终结。
  所有剑光聚集在一起，重新凝成顾青山。
  他望向四周，瞳孔中倒映出流转不休的密集符文。
  整个世界的奥秘符文在他眼前诉说着一切。
  ——奥秘之主！
  原来他一边战斗，一边用“奥秘之主”在探查着一切！
  霎时间，整个世界消逝。
  一个全新的世界迅速在顾青山眼前展开。
  一名虫人站在他对面，以审慎的目光注视着他，开口道：“看来你相当善于应对突发性的战斗。”
  顾青山耸肩道：“没办法，作为一只蝼蚁，要面对的突发状况实在太多。”
  话音未落，虫人突然抬手朝虚空一按——
  几乎是同一时刻，一道剑芒已经到了虫人的面前，只差数米便要刺中它。
  可惜。
  随着虫人的动作，那剑芒顿在虚空之中。
  虫人注视着那剑芒，冷哼道：“你的时间已经永固，一切都到此为止了。”
  “不过，你能跟我们打到这个程度，已经足以自豪了。”
  “——彻底毁灭吧。”
  虫人绕着剑芒转了几圈，犹豫了数次，却始终没有出手。
  ——这是一道剑芒。
  自己就算把时间停住了，但要怎么去杀一道剑芒？
  虫人迟疑良久，忽然取出一柄通体漆黑的战锤，双手高高举起。
  “喝！”
  虫人爆发出一道吼声。
  但见那战锤顿时化作一道黑色闪电，狠狠轰在剑芒上。
  在这电光火石之间，奇妙的事情发生了。
  虫人的身子猛然一顿，僵在原地不动。
  在它对面，剑芒也停滞在虚空之中，一动不动。
  时间开始流逝。
  下一刹那——
  剑芒与虫人同时恢复了行动。
  剑芒反应更快，直接抹过了虫人的脖颈。
  一颗虫头冲天而起。
  金色瀑流席卷而下，迫不及待的将那虫人直接熵解成一片飞灰。
  一行行萤火小字飞快展现在顾青山眼前：
  “你杀死了一头真正的邪魔！”
  “混沌的所有奥秘因此而欢呼雀跃，并一致愿为你赐下强大的馈赠。”
  “你的序列：诸界末日在线·黑暗，已经获得了一次进化意义的提升。”
  顾青山一眼扫过，终于松了口气。
  历经这么久的战斗，倾尽全力，终于杀掉了一头邪魔。
  ——它们还是能被杀死的！
  虚无之中，九面愤懑不甘的声音响起：
  “不，你杀了我的一位战士！”
  下一瞬，所有世界消失。
  虚空布满迷雾。
  两人再次回归到了混沌之墟中。
  顾青山恢复人形，沉吟道：“刚才那一招挺强的，只可惜我刚好化作剑芒，否则胜败还得两说。”
  九面死死盯着他，问道：“你是如何破掉终极时间之镜的？”
  顾青山道：“我不告诉你。”
  在他眼前，一行行萤火小字飞快显现：
  “你发动了孤鸿飞仙之术。”
  “你在此剑术中携带了‘地神之锤’的力量。”
  “地神之锤，被动技，唯一。”
  “描述：你的战斗自动附带地神之力，每一次攻击都等同于你攻击类灵技的威力，并令敌人的身躯陷入你指定的状态。”
  “你指定的状态为：自己身上被敌人所加持的状态。”
  “敌人击中了你。”
  “敌人获得了与你一模一样的状态——”
  “时间永固。”
  “说明：你和你的敌人同时处于时间凝固状态，那么以你们彼此互为参照物，时间恢复正常。”
  顾青山喟然一叹。
  刚才一连串战斗下来，他已经确定了一件事。
  ——邪魔是真的不好杀。
  这么多变态的能力，随便拿一个出来，就能在战场上灭杀无数众生。
  自己也是尽了全力，才堪堪支撑到此刻，甚至还略占上风。
  如果每一个邪魔都如同九面这样难缠——
  那至少有一件事可以肯定。
  邪魔们无愧于新纪元的主人，它们实在是太强了，任何人都不是对手。
  除非……
  那四个纪元醒来。
  众多纪元之中，它们因为过于强大，无法退下历史的舞台，最终被末日所毁灭。
  顾青山忽然心生一念。
  杀掉那施展时间术法的邪魔，自己的实力再次获得了提升，那么——
  他毫不迟疑，立刻低喝道：“以我所有永灭之力，召唤混沌的意志，为你解开些许束缚，令你摆脱所有法则的厌弃，从无穷的沉睡之中获取更强大的力量！”
  在他背后的虚无之中，一柄火红色的战旗开始绽放光彩。

第五十五章 魔劫

  明红色烈焰在虚空之中氤氲出一片迷幻光辉。
  下一瞬。
  战旗的幻影一闪而逝。
  一切恢复正常。
  九面警惕的道：“刚才那是什么？你在干什么？”
  顾青山站在原地活动了下脖子，随口道：“我说了你信吗？”
  九面一下子被问住。
  好一会儿，它神情阴郁的道：“顾青山，你生来就是个骗子……等你被彻底毁灭之后，我们将记录这段历史，让你遗臭亿万年。”
  顾青山忍不住一笑，说道：“你觉得我会在乎名声？”
  在他耳边，毁灭之手的声音悄然响起：
  “四分钟后，你必须放黑暗大陆出来与混沌接触，否则那些纪元怪物将直接毁掉大陆，破界而出。”
  “知道了。”顾青山应了一声。
  他深吸口气，身上猛然涌出凌冽的剑芒，将四周的虚空照耀成一片恢弘的光海。
  ——杀掉那头拥有“终极时间之镜”的邪魔后，他通过熵解，令诸界末日在线·黑暗获得了大幅度的进化。
  现在正好再与九面厮杀一阵，看能不能直接灭掉这头邪魔！
  九面略一凝神，失笑道：“原来如此……你想杀我？可笑！”
  它忽然消失。
  霎时间，一行行萤火小字飞速出现在顾青山眼前：
  “注意！”
  “你所中的邪魔之术：九星连环已经发生了改变。”
  “对方正在全力加强这个术！”
  ——九面似乎也开始全力以赴了。
  顾青山立刻全神戒备。
  下一瞬。
  虚空消失。
  一个世界从极远之处一晃而来。
  顾青山发现自己站在一望无际的尸骸平原上，而九面正站在不远处的一座高耸建筑顶端，口中飞快念动咒语。
  顾青山立刻就要出手，却见四周景色一变——
  无尽的冰霜覆盖了整个世界。
  一座座寒冰覆盖的巨大坟墓拔地而起。
  几乎是一瞬间——
  海洋、荒漠、未知的建筑、不知名的祭坛、从未见过的晶体世界……
  一连九个世界重叠在一起。
  九面虫魔停止了念颂咒语，开口道：“无数年来……当我使出这一招之后，敌人都只有死路一条。”
  顾青山道：“看来我们相逢恨晚。”
  “耍嘴皮子的骗子，你这种人通常死的都很快！”
  九面虫魔怒喝一声，身形化作亿万飞虫，瞬间没入各处世界，消失不见。
  无声无息之间，世界寂然不动，却又有什么东西隐藏在暗中，逐渐运转起来。
  顾青山目光徐徐移动，不断凝望各处。
  明明虚空之中并无任何东西，他的瞳孔中却不断浮现出密密麻麻的符文倒影。
  ——奥秘之主！
  这是母亲留给他的力量。
  顾青山正认真察看世界的奥秘，忽然神情一动。
  大地上，那片尸骸之海开始蠢蠢欲动。
  无数尸骸苏醒过来，齐齐发出一道从未听闻过的邪异音声。
  轰！！！
  一只贯穿天地的血肉魔臂从尸骸海中伸出来，照着顾青山狠狠抓去。
  “受死——”
  九面虫魔的声音响起，顾青山同时喝了一声：
  “去！”
  他目光一动，立刻有成千上万道细密剑芒从虚空显现，这些剑芒轻轻一闪，便已越过长空。
  太快了！
  血肉魔臂根本来不及反应，通体便被斩了一遍，爆起层出不穷的血花。
  如此斩击速度，让人根本无从躲避。
  ——简直就像每一道剑芒都是孤鸿飞仙之剑！
  然而血肉魔臂轻轻一抖，立刻便恢复如初。
  所有的剑芒都无法让它停滞分毫，它的速度骤然加快了数分，在剑芒中肆意转动、穿梭、盘结。
  仅仅一息。
  魔臂纵横交错，结成一个诡异的符形。
  它的表面开始蠕动，具现出密密麻麻的大口。
  所有大口全部张开——
  一道尖利的声音爆发开来，震颤整个世界：
  “顾青山，你应就地邪化，不得有任何抵抗之心！”
  嗡！
  无与伦比的音波震颤四方，就连天外的迷雾都被这音波震散，随风消逝而去。
  ——然而顾青山却站在原地不动。
  刚才无数大口出现的瞬间，他背后猛然冒出无穷的黑暗，迅速旋转开来，如同一幕幕薄如蝉翼的屏风，将他紧紧环绕其中。
  魔音响起，黑暗屏风顿时层层碎裂，仅余最后三片屏风将顾青山护住。
  九面虫魔放声狂笑道：“纵然有末日之力，你也无法抵挡此术，顾青山，你今天就要完蛋了！”
  顾青山目光一闪，却不做任何回应。
  虚空中一行行萤火小字飞快出现：
  “凭借‘奥秘之主’，你已洞悉了对方的攻击之术。”
  “世界之术：万邪魔臂。”
  “以整个世界的邪化众生献祭成魔音之臂，释放出能让一切邪化的堕落之音。”
  “一切术法不可抵挡此术、一切甲胄不可防御此术。”
  如此邪法当真是恐怖！
  ——九面魔虫在邪魔之中，到底处于什么地位？
  如果它只是一个杂兵，那么众生与邪魔的战争根本就不用再打下去了。
  只需要几百个九面这样的存在，足以扫平亿万世界！
  顾青山脸色冰冷，化作一抹剑光飞落下去，将手按在地面上，轻声念道：
  “斩。”
  天空中，那片等待已久的剑芒之海轰然倾泻而下，全然没入他身躯，顺着手掌刺入地下。
  九面魔虫顿时有所察觉，厉喝道：“休想！”
  电光火石之间，血肉魔臂化作一抹残影，直冲顾青山而来。
  然而下一瞬。
  它悬停在距离顾青山仅仅数米的位置，却拼尽全力也无法再移动分毫。
  顾青山缓缓起身。
  轰！！！
  暴烈无比的剑风从地底深处爆发开来，骤然冲天而起。
  一剑。
  整个世界彻底崩碎成灰，在迷雾丛生的虚空中纷纷扬扬散去。
  顾青山身形朝后飘飞出去。
  他随手扬起一道恢弘的剑芒，猛烈的刺向某处虚空。
  当——
  一道锐利的交击声响起。
  九面站在迷雾之中，脸色阴沉的挡住了那道剑芒。
  顾青山开口道：“确实是很厉害的世界之术，但它的根基是那个世界，所以我只用毁掉那个世界，你这术法就破了。”
  九面讥讽道：“你以为你赢了？”
  四周光影流转，迅速呈现出一个世界。
  无尽的冰霜覆盖了整个世界，一座座寒冰覆盖的巨大坟墓屹立在冰雪平原上，而顾青山与九面魔虫都身处于这个世界之中。
  ——这分明是刚才聚集的九个世界之一！
  也就是说，自己只击碎了一个世界，眼下尚有八个世界正在周围环伺着，随时准备爆发出攻击。
  九面抬起手，喝道：“始祖毒咒——”
  话音刚起，那些坟墓上顿时冒出一颗颗邪异的头颅，它们凌空飞起来，连接成长长的一串。
  同一时刻，顾青山化作一道锋锐无比的剑芒，径直斩向冰雪大地！
  剑光贯穿整个世界，那些头颅顿时散开，发出无数道哀嚎声。
  世界承受不住这一剑，再次从顾青山和九面脚下崩裂开来，朝着两边不停溃散。
  那些冰雪与坟墓，全然散落成虚无混沌之中的齑粉，随风飘逝而去。
  九面虫魔大怒，背后生出七对手臂，摆出不同的咒印之势，厉喝道：“你依仗剑芒之利，坏我两界，我必定要你万般偿还！”
  顾青山连忙劝道：“打架就打架，你怎么急了？”
  虚空突然生出一道道锋锐剑芒，不分前后左右，将九面虫魔围绕着不停的切割戳刺。
  这还不算完，顾青山站在远空之中，扬手挥出一拳。
  无形的震动扩散开来。
  ——不周，山之傀！
  亿万剑芒绞杀了数息，渐渐散开，却不见九面虫魔的影子。
  一道道充满回音的声音在迷雾中回荡：
  “你惹怒我了！顾青山！”
  下一瞬。
  迷雾之中显现出千百道光影。
  这些光影凝聚成形，化作一个个若隐若现的世界。
  虚空中飞快跳出一行小字：
  “邪魔的九星连珠之术再次发生变化。”
  “你正在面对一道终极之术：”
  “多重相位魔劫。”
  “此阵共七千个世界，彼此勾连重叠而成，七千界一同毁灭，此术方破。”
  顾青山只觉眼前一晃。
  一个完整的世界显现在他面前，数不尽的虫人站在大地上，齐齐释放出同一道术法。
  ——在一团灰蒙蒙的雾气中，藏着某种无法看清的东西。
  它被整个世界的虫人召唤出来，徐徐升上天空，迎着顾青山而去。
  顾青山心中猛然升起一股不妙的感觉。
  这下不好应对了。
  多重世界——
  每一重世界之中，攻击的力量都已准备就绪，只等自己出现，立刻就会释放出来。
  如此层出不穷的攻击，一直打到世界尽头都不会完。
  难怪被称为终极之术！
  他没有丝毫迟疑，瞬间化作一道剑光斩出世界，脱身而去。
  在世界之外，更有一重接一重的世界纷纷显现。
  它们不停的朝那剑芒笼罩过去，企图将剑芒圈在其中。

第五十六章 硬是要借！

  血色的天空下。
  一名巨人站在无尽的尸骸之中。
  它忽然感应到了什么，在原地摆开架势，低沉地吼道：
  “以此界所有邪化之力，我将击碎你——”
  世界深深震动，无形的力量从四面八方而来，汇聚在巨人的拳头上。
  它的拳头上猛然冒出层层异象，显露出非同一般的杀机。
  咚——咚——咚——
  巨人迈开步子，开始在大地上奔跑。
  它的速度逐渐加快，最终高高跃起，照着虚空某处全力轰去。
  恰在此时，那处虚空猛然显现出一道人影。
  顾青山！
  他几乎来不及反应，立刻就迎上了巨人的拳头，被一拳打得全身战甲俱碎，不停的倒飞出去。
  “呸，九面——”
  顾青山恨恨的念着，全身化作剑芒。
  但见剑芒的光辉明灭不定，从天往地斩过一道远去的白线。
  巨人发出一道不甘的嘶吼。
  天空、巨人、大地、世界的一切，被一剑彻底斩碎。
  破灭的世界顿时远去。
  下一瞬。
  四周景色一变，只见一望无际的海渊之中，冲出来一条通体冒着绿色浓雾的巨蛇。
  它似乎早已蓄势待发，剑芒出现的瞬间，它立刻咬了上去。
  剑芒爆鸣一声，躲开了巨蛇的扑咬。
  整个世界突然消失。
  与剑芒垂直的方向猛然出现了一片大地，数不清的虫潮齐齐嗡鸣，刚刚释放出最后一个咒术音符。
  轰——
  一团说不清是什么的东西照着剑芒直直撞过来。
  剑芒速度快到极致，连闪直闪，硬生生避开了那团未知的东西，下一秒又落入另一个世界。
  迎接他的是一柄刻印着无数符文的战锤。
  时机把握得刚刚好。
  剑芒躲不掉了！
  但见战锤与剑芒在天空狠狠撞在一起。
  穿云裂石般的震动久久不息。
  战锤直接化为齑粉。
  剑芒也黯淡了数分，却在一瞬间从这个世界消失。
  它出现在另一个世界。
  一只狰狞的巨手紧紧攥住剑芒，嘶吼道：“去死——”
  剑芒顿时大亮，斩断束缚自己的巨手，但紧接着巨手便消失了。
  景象一晃而逝。
  新的世界在剑芒四周铺陈开来，显现出满是痛苦的各种生灵。
  它们手捧着一本书，齐声喝道：“灵魂震爆！”
  无形的波纹拂过剑芒。
  ——击中了！
  剑芒还来不及作出反应，世界立刻退散消失，紧接着，又一个新世界轮转而来。
  一座数百米高的祭坛之上，代表献祭的火焰已经燃起。
  剑芒出现的瞬间，那火焰猛然腾上高空，化作一柄烈焰之枪径直刺向剑芒。
  剑芒与之一斩，火焰顿时被斩成灰烬，却有少许依然附着在剑芒表面。
  世界顿时散开，立刻又出现全新的世界。
  有七八头奇异的邪魔扑上来，不顾剑芒的锋利，在临死前全力捶打剑芒。
  它们的身躯在短短几瞬便被剑芒彻底切成碎末，但它们却真实的打中了剑芒。
  世界再次转换——
  刹那间，剑芒终于变回顾青山，顾青山又变成一只橘猫。
  “喵！”
  橘猫怒啸了一声。
  七千个世界不停轮转，一刻也不停歇的发出攻击，而且每一道攻击都倾尽整个世界的力量，爆发出一道绝世无匹的攻击。
  ——每一道攻击，至少都是世界之术的等级，其中更夹杂着些许残缺灵技。
  通常来讲，如果掌握了一个世界之术，便已算得上冠绝诸界，能称之为一方翘楚了。
  世界之术更进一步，便是灵技。
  灵技是多重世界体系的整体力量所具现，又比单个世界所凝聚的世界之术更强了数倍。
  灵技是诸界之中顶级的力量！
  而多重相位魔劫却可以不断释放出世界之术、偶尔还放出一两道残缺灵技。
  这样的实力，已经无愧于九面虫魔的真本事。
  邪魔的力量再强，恐怕也无过于此了。
  ——顾青山不得不变招。
  下一秒。
  只见橘猫扭头朝虚空一望，顿时虚空中响起一道回应声：
  “咻！”
  橘猫点点头，瞬间发动了技能。
  一行行萤火小字顿时跳出来：
  “你化身为橘皇。”
  “你激活了两项能力：‘夜魅鬼影’、‘力量汲取’。”
  “你掌控了黑暗，当前环境可默认为黑夜，当前力量汲取的种类为熵解之力。”
  “你通过‘夜魅鬼影’，获得了唯尊玉佩的力量：百灯明。”
  “注意！”
  “‘多重相位魔劫’的力量过于诡异，百灯明无法直接借来此术。”
  “你无法直接借来此术！”
  橘猫眯眼看着这一幕，随意挥动尾巴，放出道道剑芒与对面刚出现的怪物周旋。
  它心念一动，背后顿时冒出一柄招展的战旗。
  四圣柱之水！
  战旗上放出丝丝缕缕的光芒，映照在橘猫身上。
  虚空中，萤火小字再次跳出来：
  “你发动了海命。”
  “鉴于你掌握了‘奥秘之主’，不断洞悉着‘多重相位魔劫’的本质，你勉强可以实现那个属性。”
  橘猫看得一阵激动，将猫爪紧紧握住，用力挥了一下。
  下一瞬。
  新的萤火小字跳出来：
  “你所赋予的属性过于占用各种规则的力量，本次海命可赋予的两项属性缩减为一项。”
  “你获得了新属性：硬是要借。”
  “凭借这种无耻的战斗风格所开创的崭新属性，你现在可以发动百灯明了！！！！！”
  橘猫挺起胸，伸出爪子指向虚空，厉喝道：
  “喵喵喵，喵喵喵喵喵！”
  （——汝招甚妙，吾替汝发扬光大。）
  虚空顿时冒出无穷的诡异符文，它们隐藏于不可见的所在，不断涌动。
  橘猫默默体会着这一幕所蕴含的奥秘。
  很快。
  一个世界从极远之处一晃而来。
  一望无际的尸骸平原出现了，无尽的冰霜世界也随之出现，一座座巨大坟墓拔地而起。
  海洋、荒漠、未知的建筑、不知名的祭坛、从未见过的晶体世界……
  一连九个世界重叠在一起。
  它们彼此勾连，再次激活虚空中的无数诡异符文，顿时产生了一种莫名的呼唤。
  橘猫双目流露出凝重之色。
  它已经深深感受到了这种呼唤的力量——
  召唤世界！
  这个术正在召唤世界！
  一个接一个相位世界从遥不可及的地方赶来。
  这些相位世界纷纷隐藏在虚空之中，随时准备参与轮转，释放出自己所具备的最强力量，以击碎橘猫的敌人。
  “喵~”
  橘猫不禁叹了一声。
  只听说召唤某些具体的存在，却从来没听说过召唤九千世界的术。
  而如今，它亲眼看到了。
  如此神技，简直让人叹为观止，再一次扩宽了它的视野，让它知道诸界之中的力量是何其不可思议。
  下一瞬。
  两个完全相同的世界一齐显现。
  一望无际的海洋贯穿两界，彼此相连，就连海水中冒出的深蓝色海巨人也一模一样。
  两名身形大如巍峨高山的巨人站在海水之中，怒吼着朝彼此出手。
  世界一闪而去。
  又有两个彻底相同的世界出现。
  燃烧着火焰的地牢深处，两条火龙冲天而起，彼此缠绕争斗，打得昏天暗地。
  它们连同自己所属的世界一同消失。
  又有魔虫世界显现，浩瀚虫潮彼此冲锋，战了个平手。
  紧接着，新世界显现。
  两柄遮天蔽日的巨枪撞击在一起，卷起了怒啸的狂风。
  对应的世界一一显现，彼此对抗。
  ……
  九千世界，转瞬而过。
  一切化作虚无。
  九面虫魔的怒吼声从迷雾之中响起：
  “无耻的家伙……你竟然偷了我的术！”
  橘猫身子一抖，再次化作顾青山。
  他摆手道：“不过是用了你一个技能，淡定点，九面——话说你在你们那边肯定也不是什么杂兵，否则绝对拿不出这样让人惊艳的术。”
  九面道：“哼，我乃堂堂——你别想知道什么。”
  虚空一震。
  一条璀璨的光河在遥远的迷雾中显现。
  时光之河！
  九面虫魔的声音恢复冷静：“我们继续打——这一刻，我倒是不得不承认，你确实有资格让我动用真本领……”
  顾青山朝那时光之河望去，只见河流中的森森白骨开始缓慢移动。
  那是占据了一整片河流的白骨之座，沉浸在时光的长河之中，几乎快占据属于混沌的漫长时光。
  ——当初自己与飞月曾见过此物！
  顾青山心中顿时升起一股不妙感，深重的阴影蒙蔽了他所有的灵觉，让一切显化为不祥的预感。
  顾青山心中一沉。
  自己手段尽出，道路、神通、宝物乃至四圣柱的力量都用了，才和九面打到此刻。
  战斗着实惊险，情报也确实收获了不少。
  但若九面虫魔打算动用那时光长河中的白骨——
  仅仅一瞬，顾青山立刻做出了决断。
  只听他毫不犹豫的道：“别离的时刻到了，等我打得过你的时候，缘分会让我们再次相遇——期待与你的热烈再会，九面！”
  说话的同时，一柄战旗从他背后悄然浮现。
  战旗上迅速氤氲出一团光芒落在顾青山身上——
  风之匙的力量！
  顾青山在虚空中推开一扇门，走进去。
  门消失。
  他也消失了。

第五十七章 小楼的决断！

  长河激荡，水流奔腾。
  “……换了五种暗术，都没有抓住他，也没能追踪上，看来这是那四个纪元的力量……”
  九面的声音响起。
  下一秒。
  浩瀚的时光长河，连同河流上的那座白骨王座一起隐没不见。
  九面虫魔站在迷雾之中，沉默了很久。
  ——如果顾青山能在战斗中随时撤离，那还打什么？
  顾青山这个人，本就狡诈多谋。
  假如他一旦发现打不过，立刻就会第一时间逃离。
  战斗这种事作不了假，就算能作假，想蒙蔽顾青山也是近乎不可能的。
  等等！
  九面忽然心中一动。
  ——刚才的战斗，很明显顾青山是打不过自己的，这一点他一定知道。
  那么，他为什么不第一时间逃？
  九面细细回想。
  它忽然想起来之前的战斗中，顾青山也成功发动了“多重相位魔劫”。
  不管他是如何实现这一点，他确实做到了。
  能施展那个术……就能看出那个术的些许端倪……
  九面心中顿时生出烦躁之意。
  “该死！”
  它忍不住咒骂起来。
  身为邪魔，便是未来正纪元的主人，从来所向披靡，手下败将无不被邪化。
  究竟有多久没有被人这样窥探了？
  ——顾青山究竟看出了什么？
  九面心中越想越觉得不安稳，突然转过身，朝混沌之外飞去。
  虚空中，传来它的低语：
  “他已拥有四圣柱，要杀他，还是在过去的时光中最合适——”
  “看来我也得进入序列之中，想办法降临在那个时代！”
  须臾。
  迷雾再次归拢。
  九面不见了。
  ……
  “时间到！”
  顾青山抓住定界神剑，轻轻一振。
  霎时间，黑暗大陆再次出现在无边迷雾之中。
  四周的黑暗里，顿时有一股股无形的气流朝黑暗大陆涌去，似乎在为它补充着什么。
  毁灭之手松了一口气，叫道：
  “好险！好险！那些过去纪元的怪物们差一点就要全部苏醒了。”
  顾青山却站在原地，陷入沉思。
  “你怎么了？打输了一场，心里不好受？”毁灭之手问。
  “不……九面很可能就是邪魔的领头人之一，以它的那招多重相位魔劫来看，我根本打不赢它，没什么好沮丧的。”顾青山道。
  “你似乎想到了什么？”定界神剑道。
  顾青山点头道：“不知道你们留意没有，它跟我说过的那些话里，有一句不太对劲。”
  “完全没印象。”毁灭之手道。
  “根本没留意。”定界神剑道。
  顾青山看着两物，奇怪道：“你们没听我们说话吗？”
  “我们紧张的要死，谁记得你们说了什么啊！”定界神剑与毁灭之手齐声道。
  顾青山：“……”
  “拜托，你要是死了，我们作为神器只能被它邪化。”
  毁灭之手竖起一根食指，指了指定界神剑，又指指自己。
  “好吧，”顾青山道，“当时它说了一句话，是这样的：‘顾青山，你诞生于混沌，却敢如此冒犯于我，我会让你见识什么才是真正的战斗’。”
  两件神器一起沉默。
  “怎么样？是不是有些不对劲？”顾青山问。
  “确实，诞生于混沌跟冒犯它有什么关系呢？”定界神剑道。
  “这完全是两件不相干的事。”毁灭之手也道。
  “对吧，你们也都觉得，这句话完全说不通。”顾青山笑了笑，神情渐渐变得凝重。
  “那么，你有什么想法？”定界神剑又问。
  顾青山却没回答，只是细细回忆着之前的战斗，缓缓说道：“我跟它来来回回交手，倒是从它的术中看出一些端倪。”
  毁灭之手感兴趣道：“一般来说，被邪魔打败的存在，要么被毁灭，要么直接邪化，基本不可能有人探到它们的底，你快说说看出了什么？”
  “它的术基本包括了这样几个要素：多重世界、无尽手下、全心全意为它战斗。”顾青山道。
  “这又如何？”定界神剑问。
  “这便是平行世界之术、一人万生之术、万灵蒙昧之术。”顾青山道。
  定界神剑沉默数息，忍不住道：“还真是这样。”
  顾青山身形一闪，再次落在黑暗大陆上。
  某个惊人的秘密似乎已经触手可及——
  只需要穿过最后的迷雾。
  顾青山心思一动，从怀里取出之前获得的那些混沌奇物——
  一行萤火小字飞快出现：
  “注意。”
  “这些混沌奇物之中，有七件刚刚借助黑暗大陆的力量，施展过相应的寻探秘密之术，短时间内无法再用。”
  “你需要寻找新的混沌奇物。”
  顾青山叹了口气，将毁灭之手系在腰间，提了长剑，便朝着黑暗大陆的深处飞掠而去。
  “你好像很急？”毁灭之手问。
  “九面虫魔杀不掉这个时刻的我，那么它只能回到过去的时间之中，去杀另一个我。”顾青山道。
  “另一个顾青山没什么实力，相对容易对付。”定界神剑帮着解释道。
  “所以要抢时间？”
  “对，我们要抓紧时间摸出邪魔的秘密，还要更快一步唤醒火之使徒的力量！”
  说话间，前方忽然出现了一道身影。
  这是一头全身散发着苍白火焰之光的骷髅。
  顾青山立刻顿住。
  这个骷髅实在太熟悉了，当年打得他毫无办法，以至于最终用尽手段，才将其骗走。
  ——寂静光芒末日！
  白焰骷髅打量着顾青山，猛然狂笑出声：“真是得来全不费功夫，给我死来！”
  它身形一动，立刻就要化作无穷白焰——
  然而顾青山更快。
  只见他整个人化作一线剑芒，瞬间抹过白焰骷髅的身躯。
  轰！！！
  虚空之中，金色瀑流骤然出现，朝下轻轻一卷，将白焰骷髅的残骸彻底化作飞灰。
  一行萤火小字飞快出现：
  “你杀死了敌人：邪化光芒末日。”
  “此末日之灵正处于邪化的转变过程之中，即将成为邪魔之灵。”
  “你所斩杀的邪魔，不论强弱，全部可以进行熵解，以获得混沌的馈赠。”
  如此强大的末日之灵，也开始被邪化。
  顾青山心中紧迫感越来越强，飞速念道：“以我所有永灭之力，召唤混沌的意志，为你解开……”
  伴随着他的念诵，一柄火红色的战旗悄然在他背后显现，绽放出无穷光彩。
  ……
  遗迹。
  顾青山盘膝坐在地上，身外是一圈七零八落的遗迹兵器。
  “二师兄，你确定这样有效？”
  他无奈问道。
  秦小楼将一只战靴摆在顾青山屁股后面，扬声道：“不要小看师兄啊，这可是师兄一心钻研洪荒历史才找到的特殊秘法，专门帮助你这种刚要觉醒神通的人。”
  “到底有什么用？”顾青山问。
  “把一道口诀背完，我会激发这些上古之物的力量，让你唤醒暗五行的盖世神通。”小楼道。
  “行不行啊。”顾青山忍不住道。
  “放心。”
  “那——口诀给我，我来背。”
  轰！！！
  一块五人高的玉砖砸在顾青山面前的地上。
  顾青山慢慢抬起头，默默看着这块高楼般的玉简。
  好一会儿，他才问：“二师兄，你确定这玉简里只有一道口诀？”
  秦小楼冲他挤挤眼，拍着那玉砖道：“口诀稍微有点长，不过可以理解——毕竟要觉醒盖世神通，你懂的。”
  顾青山又叹了口气。
  不管怎么说，二师兄不会害自己。
  他将手按在那玉砖上。
  霎时间，一行萤火小字飞快跳出来：
  “注意，你正在记忆洪荒时代的珍贵神通觉醒口诀。”
  “该口诀共计五百九十三万余字。”
  “请认真背诵。”
  顾青山又默了数息。
  ——界面有专门的提醒，说明这事儿靠谱。
  这个世界确实发生了许多不同的变化。
  比如洪荒法宝。
  比如洪荒时代传下来的相位世界。
  还有——
  这些刚出现的遗迹。
  可是！
  整整五百九十三万字的口诀也太过分了吧！
  顾青山目光移动，只见秦小楼正满面殷切的注视着自己。
  ——背吧。
  他闭上眼，开始默默记忆玉简内的口诀。
  秦小楼看着他，渐渐露出笑容。
  忽然，他似乎感应到什么，悄然引手一划，在身周布置了一层隔绝一切的微型法阵，这才朝虚空中一指。
  秦小楼的脸色顿时变了。
  “邪魔！而且是邪魔之中最强的——已经来了！”
  “完了，这下真的完了，这个世界完全没有人能抵抗邪魔——”
  他碎碎念着，脸上渐渐多了一些绝望之色。
  “没办法……真的没办法。”
  他念叨着，嘴唇渐渐咬出血来，目光中满是痛苦之色。
  下一瞬。
  一股深红的火光猛然在他身上绽放开来。
  无与伦比的力量缭绕在他身周，显现出层出不穷的奇异符文，衬的他整个人如同传说中遥远而古老的神灵。
  “力量……这是纪元的力量！”
  他狂喜出声，忍不住看了看顾青山，只见顾青山正专心默记道诀。
  隔着法阵，顾青山一无所觉。
  “另一个你——干的不错，可惜这样程度的力量，我想做什么还不够啊。”
  秦小楼在隔绝法阵内焦急的来回走动。
  电光火石之间——
  又一道壮丽的火光从他身上腾起。
  秦小楼大喜过望，目光立刻投望某处虚空。
  “凭借你的因果，我倒是可以引动一个过去时代的奇迹……以我此刻的力量，这是最佳的选择了。”
  “——希望他能帮我们拦一拦，哪怕只是争取一点时间也行！”
  秦小楼神情变得严肃，双手轻轻握出一个奇异的手势，口中吐出某种古老的语言。
  嗡——
  一股沉睡了无尽岁月的力量从他身上苏醒，朝着无尽的虚空投去。
  ……
  时代朝回不停翻转。
  直到——
  那个众神的时代。
  九亿层世界。
  里世界。
  某处宫殿。
  一个男人呆呆的坐在树枝下。
  忽然，一道光辉从天而落，化作一名神灵跪在他面前施礼：
  “世界之王，万神的主人，星冠上的第一人，无穷源力之主，我在此向您禀报，蕾妮朵尔的加封仪式要开始了。”
  那男人抬起手，指着树上道：“看。”
  神灵扭头望去。
  “阁下，这——怎么会这样！”神灵忍不住叫道。
  男人露出笑容，喃喃道：“有意思，竟然会出现这样的事，就像——”
  “奇迹。”
  他站起身，走向那棵树。

第五十八章 新的果实

  万神殿的深处。
  一颗参天古木屹立在无数花草之中。
  幕站在树前，轻声道：“命运双树……它曾经诞生了两颗传说中的果实，一颗是蕾妮朵尔，另一颗是夕，因此而彻底枯萎，再也没有生机，没想到……”
  他抬头望向树上。
  只见一颗全新的果实挂在枝头。
  幕轻轻一跃，飞上枝头，细细查看那果实。
  “幕！时间快到了，你怎么还在这里——”
  突然一道女声响起，又很快戛然而止。
  蕾妮朵尔。
  她看着树上那颗果实，吃惊道：“命运果实！”
  话音未落，她身形一闪，已经落在树上，伸手去摘那颗果实。
  啪！
  她的手被幕打掉。
  “别摘，否则它会死。”幕说道。
  “——它拥有命运的力量，幕，我需要它！”蕾妮朵尔道。
  幕看着她，认真道：“你也曾是一颗果实，难道你忘记了？”
  蕾妮朵尔一顿。
  她朝四周望去，只见众神都已从神殿之中出来，围绕在四周，静静看着眼前这一幕。
  她就不好当面发作。
  幕转过头，仔细盯着果实，口中念动一道道咒语。
  好一会儿。
  他停下了咒语，感慨道：“我终于明白原因了。”
  众神都望着他。
  他开口道：“这棵树曾经得到过罗德的帮助——再加上我这么多年的供养，因此它一直保持生机，并以极其缓慢的速度恢复过来。”
  蕾妮朵尔朝一位神灵使了个眼色。
  那神灵立刻问道：“我的王，在预言中，这棵树应该只会诞生蕾妮朵尔和夕，为什么会再次结出果实？”
  “它是一种特殊力量的汇聚，而不是你和夕那样的生命。”幕说完这句，便不再说下去。
  蕾妮朵尔问道：“究竟是什么力量？”
  幕见她问，想了想，又补充道：“生命在时间线上不断变化，但万变不离其宗，就算死亡也只是一种显著的变化而已，这颗果实能从过去和未来唤醒某个生命的形态——这里面太复杂，我也只是略知皮毛，你们连听闻都无法听懂，所以不必再说了。”
  众神面面相觑，根本不知道他在说什么。
  力量……
  蕾妮朵尔注视着那颗果实，心中只记住了“特殊力量的汇聚”这几个人，眼神之中渐渐流露出炽热之意。
  幕再次低念咒语。
  虚空中，无穷的光辉降临下来，如同羽翼一般披在幕的身上。
  幕抬起手，念道：“以我无穷光辉，为命运双树献上祝福，让所有臣服于我的规则纷纷化作奥秘之力，即令果实成熟。”
  所有光芒汇聚成形，轻轻飞落在那颗果实上。
  果实轻轻一振。
  它脱离了树枝，落在幕的手中。
  “幕，今天是我加冕为神王的日子，不如你就把这颗果实献给我，作为加冕之礼。”蕾妮朵尔道。
  幕摇头道：“不，这颗果实被命运牵引，它绝不能留在这里，否则我们的命运线都会产生巨大的波动，会出大问题的。”
  “你要送它走？送它去哪里？”蕾妮朵尔迫不及待的追问。
  “它的去处……我也不清楚，总之它有非常重要的事要去做，我能感觉到这一点，而且我必须立刻放它走。”幕说道。
  他伸出另一只手，朝着虚空轻轻拨动。
  虚空散开，显露出黑暗沉寂的虚空乱流。
  蕾妮朵尔看看那无尽的虚空，又望向幕手上的果实，眼神游离不定。
  ——然而包括幕在内，没有任何人发现，那颗果实在离去之前，曾放出一道无形的光没入幕的身躯之中。
  幕对着果实再念了一道咒语，将它轻轻掷入虚空乱流之中。
  做完这一切，虚空再次合拢。
  蕾妮朵尔身后，两道虚幻的身影突然显出身形，想要破空而去。
  但一股莫名的力量牵制住了她们，让她们不得不狼狈的显露身形，并且停留在当前世界。
  “幕！你为何阻止命运女神！”蕾妮朵尔叫起来。
  幕笑起来，说道：“我就知道你想要那果实，但这件事委实太过重要，我不能放你的手下去。”
  蕾妮朵尔眼神中满是怒意，几乎要化作杀机。
  她身后的那两道光影赶紧上前，在她耳边低低的说了些什么。
  蕾妮朵尔这才平静下来。
  她面无表情的道：“这件事我不管了，赶快完成我的加冕吧。”
  幕哈哈一笑，点头道：“这就对了，其实你不必生气，蕾妮朵尔，毕竟你将坐在至高无上的王座，拥有一切神灵的权柄。”
  “我能指挥你么？”蕾妮朵尔问。
  “当然，我的蕾妮朵尔。”幕单膝跪地道。
  他忽然怔了怔，猛然站起来，开口道：“那果实在我手上已经激发了些许力量，它正在把未来的某个我带过来，你们不必惊慌——”
  下一瞬。
  幕整个人神情为之一变。
  他站在那里，整个人显得更加森冷而威严。
  四周的无数神灵，都情不自禁跪了下来。
  幕开始打量四周。
  自己依附在此刻的自己身上。
  ——万神宫殿。
  众神。
  蕾妮朵尔。
  两位命运女神。
  竟然是这个时刻——明明——
  为什么会回到这个时刻？
  幕站在原地，闭上眼，把刚才发生的事情回忆了一遍。
  记忆中，这颗命运双树从来未曾再结出果实。
  但它却在这一刻结了果，还把自己从未来带回到如今这一刻之中。
  究竟……发生了什么……
  幕陷入沉思，神情渐渐严肃。
  一位神灵小声提醒道：“阁下——”
  幕回过神。
  “这可不是一件小事，一定是什么地方需要我……我得跟着那颗果实走，去看看究竟是什么情况。”
  他自言自语着，破开虚空就要离去。
  突然，一道压抑着怒气的女声从背后响起：
  “幕！你这是要去哪儿？”
  幕果然停住。
  他转过身，望向蕾妮朵尔。
  “你有什么事？”他问。
  “我的加冕仪式就要开始了，你这是突然又想起来哪一出？为什么要走？”蕾妮朵尔质问道。
  “你加冕——什么？”幕问。
  “万神之王，需要你的加冕。”蕾妮朵尔冷冷道。
  幕看着对面的女子，看着她绝世无双的容颜，最终还是问道：
  “蕾妮朵尔，我一直想问你，你真正的追求是什么？”
  “对抗并战胜一切阻碍我的命运，获得自由。”蕾妮朵尔毫不犹豫的道。
  幕无声的笑了笑，诚恳道：“蕾妮朵尔，我熟知众多规则的奥秘，我是虚空之中知晓最多秘密的人，就在此刻，我可以直截了当的告诉你——命运给予你了我。”
  “你？”
  “对，我代表了命运对你的馈赠，而我即将为你加冕为万神女帝——如果你真要战胜命运，那么你该做的便是放弃这种权柄与殊荣，抛开一切，去走出一条属于你自己的道路——这叫做对抗命运。”
  “如果你需要自由——离开我，你立刻就自由了。”
  蕾妮朵尔一呆。
  这些话，幕从未说过。
  “选择吧，蕾妮朵尔，抛弃你已有的一切去对抗命运，或是欣然接受命运，在我的支持下成为万神女帝。”幕道。
  蕾妮朵尔陷入沉默。
  幕叹了口气，后退一步。
  “蕾妮朵尔……”
  “什么？”
  “如果你不离开我，以后我会杀了你的。”
  “未来便是如此？”
  “对，所以离开我吧，为了对抗这种死亡的命运，为了你的自由——不过，你真的舍得失去已经获得的一切么？”
  蕾妮朵尔说不出话。
  幕叹气道：“其实你不配。”
  他的话说完，身上猛然腾起丝丝缕缕的光芒，化作另一个一模一样的他，迅速飞入虚空之中，追着那果实的踪迹而去。
  而原本的他依然站在众神面前。
  这个幕望向那渐渐合拢的虚空，笑道：“刚才那是未来的我……果实的力量真是惊人，把他带到了这个时代。”
  众神默然。
  ——从未听闻过这样的事。
  “刚才他说了什么？”幕问道。
  无人回答。
  神灵们望向蕾妮朵尔。
  “……没什么，没说什么。”蕾妮朵尔开口道。
  幕点点头，转过身，望向蕾妮朵尔，伸出手。
  “好了，跟随我去加冕吧，蕾妮朵尔——今天是你承接无上权柄的日子。”
  蕾妮朵尔沉默数息，以宣告的语气朝幕道：“我始终认为，不管做什么，我得先成为万神女帝。”
  “那走吧。”幕道。
  她最终握住了他的手，任由他带着一路走向神殿。

第五十九章 七剑

  虚空乱流之中，一道寒冰之气急速飞掠。
  某一刻。
  幕猛然显出身形，朝前一望。
  只见那枚命运果实乘着风，在虚空之中不住的翻滚飘飞。
  “还好没跟丢！”
  幕松了口气，连忙赶了上去。
  他和命运果实并排飞行，目光集中在果实上，细细观察。
  此时的他来自后世。
  在那时，他已获得冰封之尸的完整力量之后，实力完全超越了过往。
  ——对于一切的认知，也更甚于以往。
  “原来你怕影响正常的时间线，所以故意出走，专门在虚空之中等我？”幕诧异道。
  那果实悬浮在半空，围绕他转了一圈，忽而腾起一道光焰，显现出重重光影。
  光影之中，显现出过去的某一幕——
  罗德来到命运双树前，舍弃了卡牌“断罪天使之翼”，以此拯救濒死的小夕。
  幕怔怔的看着这一幕，呢喃道：“原来你是为了报答他……”
  果实上下动了动，表示肯定。
  “你想怎么做？”幕问道。
  果实顿了数息，忽然又暴起一团光影。
  只见那片光影之中，顾青山站在一艘虚空飞船的甲板上，用力挥动木质手臂朝虚空一抓——
  顿时，一个男人被抓了出来，倒在飞船上昏迷不醒。
  “啊，是的，他救过我，我们是互救者——所以你也想让我参与进来，做些事情？”
  幕问道。
  果实见他这么说，顿时收起所有光影，化作一道流光疾驰而去。
  幕大声道：“喂，话才刚起了个头，怎么就跑了？”
  他连忙追上去。
  却见果实在虚空之中一边飞行，一边震颤不休，最终扎入一片光芒璀璨的大河之上。
  ——时光之河！
  “想不到你还会穿梭时间！”
  幕身形一震，爆开无数秘密符文。
  这些符文撑开了时光屏障，让他也钻入时光长河之上，紧紧跟着果实一起飞翔。
  也不知过了多久，果实的速度徐徐减缓，朝着某一片历史残影飞落下去。
  幕看了看，吃惊道：
  “这是……那个时代的末尾……是那场梦！”
  他脸上多了几分慎重之色。
  一人一果实，徐徐下落。
  他们很快进入到那个具体的历史片段之中。
  ……
  一条大河，江上数峰。
  幕和果实站在一边，身上缭绕着两种截然不同的奥秘符文。
  ——这会让任何人都无法察觉到他们的存在。
  在不远处。
  谢孤鸿正在与顾青山话别。
  “梦要醒了，可惜我等不到她。”
  谢孤鸿长叹一声，洒脱的语气之中，第一次带上了些许遗憾。
  顾青山道：“放心，后来她过很好，还收了几个徒弟，她跟我们这些徒弟在一起就像一家人。”
  谢孤鸿笑了笑，脸上多少有了些安慰。
  “那就好。”
  说完这句话，他彻底从顾青山面前消失。
  那果实忽然一震，穿破虚空而去。
  幕立刻跟上。
  只见虚空中，果实紧紧跟着一道残影。
  ——谢孤鸿！
  幕心中有些讶异。
  他曾听顾青山说过这段往事，也亲自见识过这段历史，甚至在这段历史之中，与蕾妮朵尔做了诀别与了断。
  但他从来不知道，谢孤鸿竟然还活着！
  飞行。
  不断的飞行。
  他们穿过一片黑暗，又穿过明灭不断的时光，在无数碎片一样的世界之中不停飞驰。
  终于——
  果实慢了下来。
  幕跟着停住。
  眼前出现了一个彻底由昏黄江水组成的世界。
  ——六道破碎世界。
  没有任何人族繁衍的痕迹。
  世界之中蕴含了许多灵气，但更多的是死亡与衰败的气息。
  黄泉！
  这是一个黄泉碎片世界！
  幕跟着果实轻轻落下去，只见整个世界就是一望无际的浩渺江水。
  在江水的中间，有着一处孤山。
  这座山几乎已完全被淹没，唯有山顶的一片空地依然露出江面。
  果实盘旋了一阵，朝那座孤山上落去。
  它落在山顶空地的一张石桌上，就不动了。
  一息。
  两息。
  三息。
  果实被一只手拿起来。
  谢孤鸿。
  他出神的望着这枚果实，目光渐渐前移，落在幕身上。
  “这枚果实上有顾青山的气息。”谢孤鸿道。
  “是的，命运之树记录了顾青山的气息——那棵树为了报恩，结出了果实，果实又召唤了我，带我来到你这里。”幕说道。
  ——为了避免误会，他以最简短的方式把事情都交代清楚了。
  谢孤鸿听完，一时没有说话，脸上也没有任何表情。
  幕清了清嗓子，问道：“你是——是顾青山的师父？”
  “是。”谢孤鸿道。
  “但是，你究竟是谁？”幕又问。
  谢孤鸿目光一空，低声道：“我也不知道自己是谁，忘记了，全忘了，什么也想不起来。”
  他放下果实，从石桌上端起一个杯子，将里面的水喝干。
  幕眼神微微眯起，轻声道：“这是忘川水……”
  他细细打量谢孤鸿，只见谢孤鸿身上笼着一根根铁索，铁索上蚀刻着细密的符文，将他的气息彻底隔绝。
  谢孤鸿。
  ——就这样一直披着铁索，在这忘川大江的江上青峰中，度过了无尽岁月。
  “对，每间隔一个时辰，我就要喝一杯忘川水，用来避免被邪魔的特殊法门找到。”谢孤鸿道。
  “可是你一直知道自己有一个徒弟，名为顾青山，甚至你还记得他的气息。”幕道。
  “是的，天地双剑那个时代的事，我都记得。”谢孤鸿承认道。
  “那么你究竟忘记了什么？”幕问。
  “当然是必须要忘记的事情。”谢孤鸿道。
  幕垂下双目，想了数息，缓缓说道：“诸界之中的事情……我见过太多，唯有极其关键的秘密，才值得如此守护。”
  “你觉得我在保守什么秘密？”谢孤鸿问。
  “天地双剑这个时代……还有秘密？”幕试探着说道。
  谢孤鸿笑起来，说道：“天地双剑是你的秘密，不是我的。”
  “那么，既然果实已经抵达了你这里，或许会为一切带来些许改变？”幕继续试探着说。
  谢孤鸿望向手中果实，沉吟数息，问道：“现在是什么情况？”
  幕就把未来发生的事情都说了一遍。
  谢孤鸿静静听了，轻声道：“是吗？六道轮回的六圣已经齐了，邪魔也已经准备进行决战……”
  “对，你是顾青山的师父，我尊你一声阁下——阁下，我不知道自己来此的理由，但果实引领我来到此地，想必是要告诉我什么，阁下有什么事情跟我说吗？”幕问道。
  谢孤鸿道：“这个果实想让我回忆起过去，回忆起我所守护的秘密……但其实它不必多此一举，因为那个时机还没到。”
  “什么时机？”幕问道。
  “现在说这些还不是时候。”谢孤鸿道。
  “那——我这算是白跑一趟了？”幕问。
  谢孤鸿想了想，从怀中取出一张灰色的符箓，连同果实一起放在石桌上。
  幕朝那石桌望去，只见石桌通体由灵气杳杳的仙玉雕琢而成，上面满是各种奇花异草，在这些花草的中央，一朵绝世出尘的花朵怒放盛开，显露出花蕊中的宝座。
  不知为何，幕总觉得自己在哪儿听说过这样的雕饰。
  谢孤鸿抬起手，伸出三根手指。
  “我守护着三个秘密，其中两个还不到说的时候，甚至有一个永远都不能说。”他开口道。
  “三个秘密——两个不能说，还剩一个。”幕道。
  “对。”谢孤鸿道。
  “阁下，请把那剩下的一个告诉我。”幕恭敬道。
  他拿起那颗果实，双手捧到谢孤鸿面前。
  果实上散发出阵阵奇异香味，仿佛发出了某种信号。
  谢孤鸿叹了口气，终究还是接了果实，一口一口将之吃下去。
  须臾。
  他眼神中浮现出回忆之色，轻声道：“那个可以说的秘密……我想起来了，它与我的身份有关。”
  “敢问阁下究竟何人？”幕立刻问道。
  谢孤鸿拈起那张灰色符箓，轻轻放在幕的手中，说：
  “在洪荒时代，众生与邪魔都这样称呼我——”
  “七剑之圣。”
  话音落下，那张灰色符箓猛然亮了起来，爆发出穿云破石的剑鸣声。

第六十章 神符

  幕手中握着那张剑符，不解道：“你所能说的秘密，跟这张剑符有关？”
  谢孤鸿道：“那个秘密，只有在最需要它的时候，我才同意让它出现。”
  “那这张剑符？”
  “作为人族的高等战力，我们学习了许多东西，用来充实我们的战法……你是末日与封印所诞生的存在，而顾青山曾是混沌先天圣人，这张剑符会借助你们的力量去做些什么。”
  幕低头望向剑符，只见它不仅嗡嗡作响，甚至已经开始引动虚空之中的力量，几欲破空而去。
  难道——
  幕心中明白了不少，又抬头一望，只见谢孤鸿斟上一杯忘川水，端起来就要喝。
  “等一下！”幕急忙喝了一声。
  谢孤鸿手中杯子一顿，说：“你还有何事？”
  “阁下请务必跟我说一说，接下来我该怎么做。”幕问道。
  谢孤鸿道：“你去找顾青山——他失去了力量，但属于六道的身份还在，而且前世是洪荒圣人，你们一见面就会明白这个秘密。”
  “究竟是什么秘密？”幕问道。
  “去了就知道了。”
  谢孤鸿单手捏了个剑诀，朝那道符箓一指。
  符箓顿时大亮，化作重重叠叠的光，瞬间就把幕笼罩起来。
  “阁下，我到底要——”
  幕一句话没说完，整个人已经冲天而起，径直穿破云海，离开了这一方破碎的黄泉世界。
  谢孤鸿徐徐收回目光。
  “现在，看你们的了……”
  他端起那杯忘川水，一饮而尽。
  ……
  剑符散发出无可匹敌的锋锐之气，携裹着幕，带着他在时光长河之中飞行。
  某一刻，剑符似有所感，朝着某个时刻猛然落下去。
  世界具现。
  但见一道流光从天而落，径直撞入百花宗后山。
  轰——————
  巨大的震击声中，幕灰头土脸的从坑里爬出来。
  在他面前站着两个人。
  秦小楼。
  顾青山。
  顾青山眼神跳了跳。
  “你怎么来了？”他传音道。
  “说来话长，我去见了你师父。”幕道。
  “你见到她了？”顾青山诧异道。
  “谢孤鸿。”
  “什么！”
  两人正暗地交流，不防秦小楼翻出一块阵盘，大喝道：
  “你是谁？”
  阵盘上冒出层层攻击术法。
  顾青山连忙道：“二师兄，我来介绍一下，他是——”
  秦小楼打断他，抢着道：“不用你说，我看得见——他手上拿着青云宗的道符，肯定是觊觎我们百花宗的遗迹，所以才偷偷摸摸潜入进来。”
  顾青山和幕对望一眼，然后目光落在那张符上。
  不知何时符箓已经没有任何剑意，却散发着一股不断逸散的术法波动。
  顾青山道：“师兄，他是我好友，真的没事。”
  幕也附和道：“对，我跟顾青山是好兄弟，我听说他拜入百花宗，特地前来祝贺。”
  秦小楼依然举着阵盘，警惕的问：“祝贺？那你的贺礼呢？”
  贺礼？
  幕呆了呆。
  ——我可是从其他时空摔过来的，连怎么回事都没弄清楚，你这一见面就让我拿贺礼？
  顾青山叹口气，说道：“二师兄，是这样的，他是——”
  一阵纸张撕裂的响动声，遮盖了他的声音。
  三人一齐望去。
  只见幕手上的那张符箓猛然散开，化作纷纷扬扬的碎片，重新拼合成一个折叠的纸质圆球。
  秦小楼眼中焦急之色一闪而过，忽又化作惊奇，出声道：“咦？你怎么有洪荒时代的请神符？”
  请神符？
  幕望向顾青山。
  顾青山微微摇头，传音道：“历史出现了变化，现在这个时代有洪荒法宝、相位世界一类的存在，但请神符我还是第一次听说。”
  他问道：“二师兄，请神符是什么？”
  “所谓请神符，便是需要某些被指定的后辈，将其拼合成完整的符，以获取某种被封印之物……”
  “这张符如何使用？”顾青山又问。
  秦小楼道：“用神通——对了，你的新神通正好可以拿来用，大约激活它没问题。”
  “可我那神通似乎是用来找人的。”顾青山叹口气道。
  “你那可是盖世神通，怎么是找人呢？”秦小楼一幅恨铁不成钢的样子。
  顾青山微微一怔。
  ——也对，背那口诀都背了五百多万字，结果激发的神通只是找人，也太可笑了。
  他从幕手里接过纸质圆球，略一沉吟，释放出自己刚获得的神通。
  战神界面上，一行行萤火小字飞快显现：
  “你施展了暗系神通：乾元唤灵。”
  “依凭某些事物，找寻它与众生万物的联系，呼唤那些曾与之接触过的灵，立刻让其出现在你面前。”
  “——让一切再续前缘。”
  “注意！”
  “你对请神符释放了此神通。”
  “与此符有关联的某位灵即将降临——”
  只见那张符箓上散发出一轮圆满的月光，洒向四周。
  月光渐渐凝聚成一张白纸，具现成人影之形。
  顾青山心中一动，忍不住道：“前辈，原来是你！”
  那人影正是当初在阿修罗世界，亲手与顾青山交战，最终赠予他碧绿指环的存在。
  只不过在后来的战斗中，顾青山再也不曾见过这位前辈。
  纸片人落下来，出手如电，在幕身上用力一点。
  霎时间，无穷无尽的寒冰与毁灭之力从幕身上散发出来，但一瞬之后便彻底归拢，落在纸片人手中。
  幕挑眉道：“你找——”
  “幕，是自己人！”顾青山立刻道。
  幕只好暂且按捺怒火，朝那纸片人望去。
  只听纸片人说道：“晚点再解释，我先借他的力量一用，要抵挡此刻的灾厄——”
  话音落下，只见它将那充满寒冰与毁灭的力量用力一捏，一只手如龙似蛇一般在虚空游走，画出一张符箓。
  纸片人伸出另一只手，对着符箓用力一拍，喝道：
  “风雷水暗，金土太上。”
  “——洪荒万龙之门，开！”
  下一瞬。
  整个世界开始摇晃。
  纸片人转过头，朝顾青山三人道：“邪魔来了，我已唤醒万龙之魂，它们会回归此界，竭尽全力为此界构建屏障，令邪魔暂且不得进入。”
  “邪魔？龙族能抵挡邪魔吗？”顾青山忍不住问。
  “它们早就准备了一套全新的力量屏障，邪魔从未见过，一时之间会被立刻传送出去，能为我们拖一段时间。”纸片人道。
  幕还想问些什么，纸片人却肃然道：“嘘，它们要开始了！”
  四周一静。
  一息。
  两息。
  三息。
  在一片寂静之中，天空深处猛然传来了无数道龙吟声。
  苍凉的笛声响起。
  随之而来的，便是龙咒声：
  “YO~沉睡了无数年的龙，睁眼一看世界已大不同。”
  另一道龙声随之响起：“好好生活好好修行好好我们一直好好的，你邪魔却又要来犯，让我们当面下战书，哼！”
  第三道龙声响起：“我们气势无人能挡，就算我们来自贫龙窟，你们在我们面前也只能认输，YO~”
  整个世界静静听着。
  纸片人欣慰道：“它们很卖力，估计能挡一阵。”
  幕：“……”
  顾青山：“……”
  秦小楼：“……”
  “也罢，让我来帮帮它们。”却见纸片人随手又画出一道符，另一只手按在顾青山肩膀上。
  顾青山诧异道：“前辈？”
  “没办法，这一招需要借用你前世的身份——”
  只见纸片人伸手拍散那道凝聚在虚空中的符箓，低喝道：
  “金木水火土——”
  “万秘之眠术，解！”
  “——诸洪荒神兽，你们该醒了！”

第六十一章 诸天十地万圣至尊雄霸天下诀

  “来！”
  一声断喝，虚空之中飞来千百道灵光。
  无穷灵光如同孔雀之羽，凭空凝聚成形，显现出一片又一片具现的灵光轮廓，却是无数传说中的神兽。
  所有灵光一敛，飞至纸片人身上，渐渐没入其身躯之中。
  “它们的力量都来了！”
  纸片人欣慰的说了一声，便轻轻飘起来，重新化作那张请神符。
  刹那间，所有异象一收。
  一切恢复正常。
  符箓飘落在顾青山手中，出声道：“顾青山，你必须找一个信得过的人，将此符送至他手中。”
  “为何？”顾青山问。
  请神符道：“必须有人来控制这张符箓——以此符所容纳的众多洪荒神兽之力，可以配合龙族诸灵，撑开这个世界的屏障，暂时抵御邪魔。”
  顾青山道：“那我呢？”
  “你要想办法壮大这个世界的本源——这样我们就能争取更多时间！”请神符道。
  顾青山和幕对了一眼。
  幕把之前的事情已经暗暗跟他说了一遍，这时两人就一同回过神来。
  这个秘密。
  这个来自谢孤鸿的秘密，肯定与洪荒时代所发生的事有关。
  当初顾青山第一世的时候，刚一去，就遇上了圣人们的邪化，被一路追杀。
  ——但是，在那之前呢？
  如果有一些圣人，如同所有的剑修们那样，早早察觉到一切不对劲，他们又会如何应对？
  这个秘密，与洪荒的圣人们有关！
  顾青山心思飞转。
  眼下情况危急，不是探查秘密的时候，必须先想办法壮大整个世界本源。
  这种事……
  只有一个方法最顶用。
  顾青山心神定了定，迅速道：“幕可以留在这里，催动你释放那些洪荒神兽的力量。”
  “对，以我的力量，应该不成问题。”幕道。
  “你学过符么？”顾青山又问。
  “诸界的知识我都懂一些，虽然不精通，但催动符箓还是做得到的。”幕道。
  请神符却道：“不行！顾青山，你现在实力尽失，这个秘密末日要留在你身边保护你，换个人来。”
  “那就……我师尊，谢道灵。”顾青山道。
  “她人呢？”神符问。
  “她暂时不在这里。”
  “能联系上她吗？”
  顾青山朝四周望去，只见这处遗迹之中，明显散发着重重法阵的波动，想离开都还得花一番功夫，又何况是去找到谢道灵？
  “不行。”顾青山如实道。
  “——时间紧迫，你得找一个立刻就能联系上、而且深受你信任的人。”神符催促道。
  顾青山不自觉的望向秦小楼。
  秦小楼吓了一跳，连忙摆手道：“师弟，你跟这遗迹中的神符有缘，我可跟它们没——”
  话没说话，顾青山已经将神符塞在他手中，说道：“师兄，现在我只能信任你，拯救世界就靠你了！”
  秦小楼抗拒道：“可是我修为太过低下，没办法激发此符啊。”
  轰！
  他身上猛然腾起一股气势。
  充沛的灵力化作汹涌风压，从秦小楼身上散开，吹得整个遗迹之中各种兵器掉落一地。
  众人皆是一怔。
  秦小楼自己也怔了怔。
  ——不是刚刚才唤醒了一些纪元的力量么？怎么又来了？
  难道在未来的那个时刻，顾青山一切进展顺利？
  这倒是个难得的好消息。
  秦小楼心中多了几分雀跃，一扭头，却见顾青山和幕正站在一边，默默的看着他。
  他连忙道：“三师弟，是这样的，师兄我刻苦修行已久，日积月累，今天终于水到渠成，自然而然的完成了一次修为上的突破，但要催动此符，还是不够的。”
  “师兄，你六艺皆精，用符这种事是你擅长的啊。”顾青山不解道。
  秦小楼露出苦色，开口道：“可是这符箓一看就是洪荒圣品，我根本不知道要怎么用它。”
  轰！！！
  一抹雷光突然从虚空落下来，狠狠砸在秦小楼身上，将他连同他身周数丈距离砸出一个深坑。
  劫雷——
  顾青山抬头望去，只见遗迹之中闪现出道道劫云，眼看数不清的劫雷就要落下来。
  “不好，师兄要渡劫了。”顾青山失声道。
  那请神符突然冒出来，出声道：“渡劫人，你挥动我，我有驱散天劫之术，可让你直接晋升。”
  “还有这等妙事！”
  秦小楼大喜过望的声音从深坑之中响起。
  只见他灰头土脸的爬上来，手持请神符，朝房顶上覆盖的层层铅云用力一挥。
  但见符箓上散发出一道金凤之音，凭空化作罡风。
  罡风一起，霎时间，劫云全部被吹散。
  天劫消失了。
  “哈哈哈，好符箓，刚才那一招真是帅呀！”
  秦小楼攥着请神符，得意洋洋的道。
  他忽然想起什么，一扭头，却见顾青山和幕正站在一边，默默的看着他。
  “师兄，你这符用的挺好啊。”
  顾青山说道。
  ——这下安心了。
  请神符跟小楼师兄的相性还比较合适，一用就灵。
  “师兄，这里交给你了——不必担心什么，你只用飞到天空上，不断挥动符箓就行。”顾青山道。
  “慢！师弟。”秦小楼连忙道。
  “怎么？”顾青山问。
  秦小楼正色道：“师弟有所不知，我虽略有突破，但修为依旧太低，想全力催动此符，实在是力有不逮——”
  轰！！！
  一股夸张的灵压从他身上散开。
  秦小楼的气势不住攀升，仿佛马上就要再次突破。
  与此同时，屋顶上立刻再次布满了层层铅云。
  “这是怎么回事——”他失声道。
  境界再次突破了！
  秦小楼忍不住一扭头，只见顾青山和幕正站在一边，默默的看着他。
  他眼珠子一转，口风顿时一变，大笑着说：“难道我修炼已久的诸天十地万圣至尊雄霸天下诀已经成功了？”
  幕：“……”
  顾青山想了想，迟疑道：“……师兄，你这个诀很强？”
  “至强！”秦小楼煞有介事的道。
  ——未来究竟发生了什么？为何我的全部实力都开始被唤醒了？
  看来还是要想办法遮掩一二。
  他心中拿不准，面上却做出凝重之色道：“三师弟，你有所不知，我这门诸天十地万圣至尊雄霸天下诀，可以让我跳过重重关卡，直接抵达封圣境界。”
  “这么强？”顾青山不信。
  ——没听说过这法诀呀。
  “那是当然，我这诸天十地万圣至尊雄霸天下诀，一共有六百一十万字。”秦小楼镇定的道。
  “这么多字……”顾青山道。
  这时秦小楼已经压制不住身上气息，勉强道：“没错，你看好了——”
  无数灵芒化作有如实质一般的细丝，凭空凝聚成玄奥符文，围绕秦小楼不断飞舞。
  他的实力开始快速攀升——
  元婴，化神，封圣，神照，千劫，太虚，玄灵，乱星，归元，明神，见空，九十游寻，八百空轮，三千世界！
  三千世界境！
  秦小楼一下子就抵达了三千世界境！
  完全没听说过这种事。
  这简直是修行史上的奇迹！
  看来在无比遥远的未来，顾青山已经获得了大量的混沌之力，正在不停的唤醒圣柱的力量。
  秦小楼整个人都颤抖起来。
  好啊。好啊。
  这样才有希望。
  他忽然想起什么，一扭头，却见顾青山和幕正站在一边，默默的看着他。
  “师兄……你这……好像远远超出封圣境了啊。”顾青山道。
  “我就多背了几遍，谁知有此奇效，真是奇怪，太奇怪了。”秦小楼勉强道。
  顾青山点头道：“……原来如此。”
  不必多说，这家伙显然开始觉醒力量了。
  这种熟悉的感觉……
  不会错的。
  是那个圣柱。
  顾青山想了想，拍拍那张请神符，说：“你有没有问题？”
  请神符道：“没问题，他是最佳人选。”
  顾青山便心里有数了。
  他深深看了秦小楼一眼，说：“幕，我们走。”
  “去哪儿？”幕问。
  “原初世界。”
  “好。”
  幕将手按在他肩膀上，两人同时朝后一退。
  虚空顿时散开，将两人裹进去，瞬间消失不见。

第六十二章 序列已至！

  伏羲帝国，边陲小镇。
  顾青山忽然出现。
  张英豪抬起手，看看手表说：“你刚才凭空消失了几个小时，天都黑了。”
  “抱歉。”顾青山笑道。
  ——时间流速又发生变化了。
  是因为邪魔的入侵？
  洪荒龙族和万兽的参战？
  还是奇迹的力量？
  不得而知。
  他朝四周望去。
  只见这里已经被清场。
  除了杀手公会的人，酒吧附近看不到任何其他人员。
  张英豪不满道：“你这来去也太快了，刚才引起了四周闲杂人等的骚动，我不得不立刻摆平这件事——作为你的合作伙伴，我对此无比担心——你该告诉我你的去向。”
  “你很快就会知道，”顾青山从虚空一拽，把幕拽出来道：“我来跟你介绍一个老朋友，这是幕。”
  “幕？”张英豪疑惑道。
  “对，你称他作老大也行，反正你一直这样喊他。”顾青山随口说道。
  “老大？这小子？你在开玩笑吧，我会把他当成老大？”
  张英豪露出戏谑之色，活动了下脖子，发出咔咔响声。
  幕开口道：“刚才在另一个世界，有个家伙提醒了我关于礼物的事——作为你的好兄弟，我可能应该给你带点见面礼。”
  幕随手从虚空一抓。
  只见一根肩扛式单兵作战火箭筒被他抽了出来。
  “呦呵——说吧，接下来是要毁灭那颗星球？”火箭筒粗声粗气的道。
  幕走到张英豪身边，向他示范操作方法：
  “你看，是这样操作的——先瞄准，再按一下这个按钮——我们随便找个目标。”
  他抬起头，指着一颗明亮的星辰道：“就是它了。”
  滴滴滴！
  单兵火箭筒发出急促的警报声，然后——
  冲！
  火箭弹瞬间破空而去。
  遥远的天空之上，那颗最明亮的星辰爆发出炽烈的光亮。
  ——它开始毁灭了。
  “看见没，基本操作就是这样。”
  幕把火箭筒扔给张英豪，抬起手，朝天空随手一抹。
  霎时间。
  那颗星辰上的所有烈焰全然消失。
  它终止了毁灭。
  幕仿佛做了一件微不足道的事，转身问顾青山：“我们现在去哪儿？”
  “我们边走边想。”顾青山沉思道。
  “没关系，你想吧，等你想清楚我们再行动。”幕好整以暇的道。
  下一刻。
  顾青山神情一动。
  幕停住脚步，诧异道：“有人来了？”
  张英豪似乎也收到了什么情报，勉强控制住情绪，急声道：“两位，我不是想打断你们的事，但刚才我手下得到消息，圣教的教宗已经发现了我们的踪迹，正在从圣国的首都朝这边赶。”
  “是什么人？”幕望向顾青山。
  顾青山道：“一个老朋友，似乎快到了。”
  “是朋友呀，怎么没听你们提过。”幕感兴趣的道。
  话音刚落，却见小镇的街道尽头，出现了一名女子。
  这女子头上有着一轮若隐若现的光环，背生双翼，面容被轻纱遮住。
  教宗！
  幕抱着双臂，疑惑道：“怎么有炼狱的气息？你们跟炼狱很熟？”
  “倒是有一个朋友，叫傻强。”顾青山道。
  教宗一下子就发现了顾青山。
  “终于找到你了，你猜我会怎么折磨你？”教宗沉沉地笑道。
  幕打量着教宗，朝顾青山道：“喂——名字和人有些对不上啊。”
  顾青山斜了他一眼：“不，她是想杀我的人。”
  “哦。”幕平静的道。
  他伸出手，隔空朝对方轻轻一拍。
  轰！！！
  大地猛烈的一震，张英豪感觉自己几乎被大地抛了起来。
  只见街道尽头的一切都化作了细细齑粉，堆成一片，根本看不出教宗的尸体究竟是哪一堆齑粉。
  幕在原地站定，开口道：“还有什么敌人，一次说完，我把这些不安定因素都灭掉。”
  “不必杀那么多人。”顾青山道。
  一切都已经改变了。
  ——教宗已经失去了可以威胁这个世界的实力，而众生也不会再延续原本的命运。
  从现在开始，便是如此。
  顾青山开口道：“好了，我们现在兵分两路，幕你去收集五行之源，我去黄泉走一趟——”
  幕突然挡在顾青山身前，低喝道：“小心，又有人来。”
  只见四周忽然出现了许多虚幻的水流。
  两道女子的身影从水流之中显现。
  绯影。
  羽。
  “你们怎么来了？”顾青山问。
  羽落在顾青山面前，开心的道：“大人，这个时刻的你果然失去了力量，需要我的帮助。”
  顾青山望向绯影。
  绯影道：“另一个你说——她是一切的关键，将负责对抗邪魔序列，决定着过去这条时间线上所有人的命运。”
  顾青山陷入思索。
  ——看来另一个自己是想以序列对抗序列。
  邪魔托身于序列，便必须要遵循序列的规则，否则一旦序列不成立，它们立刻就会被虚空中的无数法则找上门来，直接撕成碎片，以平息被它们所损伤的一切。
  那么。
  最后双方的战斗，便要以序列来决定胜负。
  “原来如此，这个世界没有序列，所以你送了个序列来到这时代。”幕开口道。
  他在一旁想了想，已经想通了整件事。
  顾青山点点头，说道：“羽，将诸界末日在线·羽释放在这个世界之中，让一切众生都获得它的加载，这会帮助众生变强，也同样会增强你的实力。”
  “是，大人。”
  羽取出一张卡牌，只见卡牌上画着一只纤细修长的手，手掌摊开，上面是一把绿色的种子。
  她将卡牌抛出去，喝道：“开始吧，属于我的序列，你将要在这个世界之中广泛传播，让众生都掌握序列的力量！”
  只见一座岛屿出现在天空中。
  ——正是属于羽的岛！
  “苏安！这是人间之墓所孕育的终极文明，它战胜了其他一切文明，可以代表众生参与进来，与邪魔进行决战！”顾青山道。
  顾苏安的声音响起：“我明白了，我将整合世界的一切力量，加速序列的传播。”
  天空深处，一座灯火通明的星空要塞徐徐出现。
  星空要塞与序列之岛并排而立。
  顾青山屏息看着这一幕，轻声道：“幕，你对序列熟悉吗？”
  幕耸肩道：“最熟悉序列的人应该是你。”
  顾青山望向虚空，只见一行行萤火小字飞快冒了出来：
  “注意！”
  “诸界末日在线·羽正在当前世界传播。”
  “你是她的见证者，是她成为混沌认可之人的凭证。”
  “她已经把某种权柄交付于你。”
  “从现在开始，你将随时可以运用诸界末日在线·羽的序列之力去战斗。”
  所有小字一收。
  顾青山朝羽微微致意，说：“去吧，和苏安配合起来，在最短时间内传播秩序，我们都会配合你。”
  “是，大人。”
  羽应了一声，冲着众人微一点头，冲天而起，落在那岛屿上。
  岛屿和星空要塞迅速飞上高空，没入苍穹深处。
  它们将朝着世界的繁华地带飞去。
  “她的序列是什么？”幕感兴趣的问。
  “防御与守护，以及卡牌类的力量。”顾青山道。
  他心中一动，随手从虚空之中抽出一张卡牌。
  这是一张防御卡。
  “卡牌：虚空之刺。”
  “描述：释放这张卡牌，将可以在虚空之中产生一道真空刺，替你攻击敌人。”
  “——来自诸界末日在线·羽。”
  “随着序列变得越来越强，你将可以获得更强大的卡牌。”
  顾青山随手将卡牌一收。
  “走吧，我们先去收集五行之源。”
  “好，走。”
  两人朝前走出几步，忽然想起什么，回头一望。
  只见张英豪抱着单兵作战火箭筒僵在原地一动不动，额头上沁出一颗颗豆大的汗珠。
  对于他来说，刚才发生的一切超越了最疯狂的想象。
  挥手抹星辰。
  轻拍灭教宗。
  更有来自未来的人鱼和岛屿，甚至还有公正女神配合着要去搞什么事情。
  这简直——
  简直——
  对了，这个世界其实已经坏掉了，不是原来的世界了吧。
  张英豪心中默想着。
  幕不耐烦的挥手招呼道：
  “走啊，愣着干什么，老张。”
  老张？
  张英豪怔住。
  这个强的如同怪物一样的家伙，竟然称呼我为老张。
  也许……
  将来我也会成为极其不得了的人物啊……
  张英豪深深吸了口气，挺起胸膛，大步朝对方走去。
  “哈哈哈哈，走，老大！”
  他洒然说道。

第六十三章 前往

  “在想什么？”幕问道。
  “往事。”
  顾青山应了一声。
  他回忆着绯影悄悄传音跟自己说的那些事，又想起小楼的身份。
  小楼一开始还不想暴露身份。
  但那种纪元觉醒的力量，即便他身为使徒，也完全控制不住。
  看来，另一个自己正不断加强火之圣柱的力量。
  而火之圣柱让奇迹产生了。
  奇迹……
  便是幕所说的那个消息——
  谢孤鸿还活着。
  他在一个黄泉的世界之中，每过一个时辰便要喝一杯忘川水。
  ……也许并不是活着。
  毕竟那是黄泉世界。
  顾青山心中的念头不住飞闪。
  耳边传来幕的声音：“想起了往事……需要喝一杯么？”
  张英豪立刻道：“我这里准备了一些好酒。”
  也不知他从哪儿取出来三个大玻璃杯，将一瓶酒分了，递给两人。
  “跟往事干杯。”
  “干杯。”
  幕跟张英豪天天在一起喝酒，这时倒也没什么可意外的，接过酒杯就喝了个干干净净。
  他放下杯子，朝顾青山道：“那么，我手上这些东西要怎么办？”
  只见在他手上，一团团流光溢彩的光芒来回飞绕。
  ——五行之源。
  原初世界的五行之源。
  顾青山也把酒喝完，说道：“以我筑基期的修为，想去黄泉走一遭不太容易，但我的剑还在这个世界对应的黄泉等着我。”
  “这好办。”幕随意的说。
  他手一翻，将五行之源收了起来，然后并指成刀，朝着虚空轻轻一削。
  虚空无声退开，显现出一望无际的黑暗。
  幕想了想，说道：“英豪，你现在实力低微，不适合穿梭虚空，暂时先呆在人间。”
  张英豪看着黑暗幽深的无尽虚空，喃喃道：“我一点意见都没有……完全没有……”
  “我们走。”顾青山道。
  “走。”
  幕伸手抓住他的胳膊，身形一纵，顿时没入虚空之中，瞬间便去的远了。
  ……
  他们顺着虚空一直朝下飞行。
  幕的速度是如此之快，以至于沿途那些充满各种能量的世界都像一条条飞逝而去的模糊长线。
  终于，虚空之风开始变化。
  所有的风都朝着垂直的下方吹拂而去。
  “我感受到了死亡的气味。”幕说道。
  “那就快到了。”顾青山道。
  两人又飞了盏茶的功夫。
  下方终于出现了一个数千米宽的黑暗洞窟。
  两人悬停在洞窟上，朝下方望去。
  只见黑暗洞窟的四周被灰色流水覆盖，举目眺望可以看见远处也有大大小小的各种洞窟。
  那些洞窟有的冒着黑烟，有的传来无数嚎叫尖笑。
  甚至有一个洞窟中，冒出五彩的云光和阵阵优美歌唱。
  幕看了一阵，开口道：
  “你知道吗，在虚空之中，这种地方叫做死亡停留之地。”
  “哦？我还是第一次听说这个词。”顾青山感兴趣的道。
  幕指着那些大大小小的洞窟，说：“众生死亡之后，便会按照世界体系的归属，去往相应的死亡之地，比如六道轮回之中是黄泉、生死河中是死河，类似这种。”
  顾青山讶然道：“这么说来，每一个洞窟都代表了相应的死亡世界？”
  “正确。”幕说道。
  他忽然神情一顿，挥手放出一层术法，将自己和顾青山遮蔽起来。
  下一刻。
  只见两道身影从虚空的上方飘落下来。
  一名英俊男子，头上顶着一轮黑色光环，背后是血色长羽，怀里抱着一个女人。
  那女人正是教宗！
  只见那男子落在众多洞窟入口之处，四下一望，立刻发现了自己的目标。
  “还有多久？”教宗问。
  “快了，我们刚走完最危险的一段距离。”男子似乎松了一口气，耐心的说。
  “阿斯莫德，我不是已经死了吗？为何你还会觉得危险？”教宗问。
  名为阿斯莫德的男子道：“伊莎，你刚刚离开了‘活着’的状态，又尚未抵达真正的死亡国度，这时候对于灵魂来说是相当危险的，不过我们已经走完了这条路，马上就可以前往炼狱的永夜了。”
  “那还等什么？”教宗道。
  男人笑道：“说的对，有你加入之后，我们便可以开始构建新秩序——”
  他的声音戛然而止。
  ——虚空之中，他和教宗都陷入了停滞状态。
  幕挥挥手，打散拥在自己身上的隐形术法，说道：“有意思，刚被我拍死的小虫，似乎跟炼狱有着相当深的渊源。”
  他飞上去，在那男子头上轻轻一摘。
  黑色光环被摘了下来。
  幕看了一眼，扔给顾青山道：“真扫兴，原来是个仿制品。”
  那光环刚入手，顾青山眼前便闪现出一行萤火小字：
  “悬浮式环形发光灯管：邪恶之主的冠冕（仿制品）。”
  “特别警告：”
  “这是未获得正版授权的假冒伪劣产品，并不具备收藏价值。”
  顾青山把光环重新按在那英俊男子头顶，这才说道：
  “幕，其实你是看到这个光环才出手的吧。”
  “哈哈哈，黑色很少见——我本来以为终于可以入手一个了，结果这家伙戴了个假的。”幕说道。
  他绕着那一男一女飞了几圈，随手在男子身上一拍。
  男子身上顿时腾起一股充满硫磺气味的火焰，不过很快就熄灭了。
  “这么弱的实力……啧，要不要拿下他们，问个究竟？”幕说道。
  “永夜是什么地方？”顾青山问道。
  “一旦他们进入通往永夜的洞窟，就等于进入了炼狱世界体系之中，那是炼狱的死亡之地，幽深广大，其中的秘密太多，不过跟我们倒是没什么关系。”幕问。
  顾青山看着那两人。
  只见教宗被那男子紧紧抓住，根本没有任何挣脱的办法。
  幕随手在两人身周戳了戳。
  一道隐形的屏障悄然显现，过了数息之后，又渐渐消隐。
  “他们身上有追踪法术，一旦他们出现什么意外，炼狱便会得知消息。”幕说道。
  顾青山沉思数息。
  ——仔细想来，在正常的时间线上，炼狱几乎没有派出过什么人，也没掀起过什么风浪。
  这一次重来，不如就让炼狱依然保持着沉默。
  “多一事不如少一事，毕竟不是每件事我们都要管。”他开口说道。
  “如你所愿。”
  幕重新释放出隐形术法，又在虚空之中轻轻一拍——
  那两人顿时恢复过来。
  可惜，他们与幕的实力差距实在太大，对于刚才发生的事完全没有察觉分毫。
  他们朝着那个洞窟一跃，坠入其中，渐渐看不见了。
  顾青山回过头来，略一分辨，指着另一个洞窟道：“这一个是通往黄泉的。”
  幕道：“我们是去黄泉寻找你的剑，对吗？”
  “不止如此，从你见到我师祖开始，我就一直在想黄泉的事，现在终于想到了一点线索……”顾青山道。
  “谢孤鸿？他可什么都没说啊。”幕不解道。
  “他不必说——他身处于黄泉碎片世界这件事，本身就是一个秘密，这个秘密已经呈现在我们面前，我们要去找寻其中的缘由。”顾青山道。
  “从何入手？”幕问。
  “六道轮回崩散之后，所化的黄泉碎片世界千千万万，为何只有原初世界对应的黄泉，藏着六界神山剑和镇狱鬼王杖？”顾青山道。
  “这很重要吗？”幕耸肩道。
  “六界神山剑是大铁围山的神器，而镇狱鬼王杖能管整个地狱，这样两柄权势最盛的六道神器都在同一个碎片世界之中，我觉得不一定是巧合。”顾青山道。
  幕微微一怔。
  也对。
  这么两柄强大的神兵，竟然都藏在同一个碎片世界之中，这未免太巧合。
  难道早在无数年前，就有人安排了此事？
  “最可疑的是镇狱鬼王杖，它的器灵不在了，所以我从来都不知道它当年真正经历过什么，我们得去弄清楚这件事。”顾青山道。
  “你天天想这么多，到底累不累。”幕叹气道。
  “邪魔的事情解决之后，我就什么也不想了，找地方开一酒店，天天给大家做饭。”顾青山道。
  “那可好，我就住你家酒店去。”幕道。
  两人一边说着，一边飞进通往黄泉世界的黑暗洞窟之中。
  ……

第六十四章 迎敌

  黑暗洞窟之中。
  两道身影疾速飞驰。
  幕忽然顿住，出声道：“有些不对劲……”
  “怎么了？”顾青山问。
  “我察觉到了一股熟悉的气息，仿佛前方有什么东西，跟我有着命中注定的关联。”幕说道。
  顾青山朝洞窟深处望去。
  只见在洞窟的尽头，似乎有着一道道凌冽的气息。
  忽然。
  所有气息消失了。
  一道黑影出现在两人面前。
  只见这是一名漂浮在半空的道人。
  他看着两人，面上露出温和笑意道：“贫道在此等候已久，本以为只是一步闲棋，想不到真的等到你了，顾青山。”
  “这是什么人？”幕暗暗传音问道。
  “没见过。”顾青山道。
  两人对望一眼，同时露出笑意，朝那道人抱拳道：“久仰！久仰！”
  下一瞬，无数冰霜从黑暗中骤然涌起。
  只见这些冰霜迅速化作一块密布天然符文的巨大冰块，将道人被封印其中——
  轰！！！
  这时候，无穷的邪气才刚刚从他背后腾起，具现为一颗颗头颅，浮现在道人身后的虚无之中。
  那些头颅纷纷蠕动不休，想要从虚无之中显现，可惜——
  道人被封印住。
  最终，所有异象只得渐渐消散。
  “好险，还好你出手快一些。”顾青山道。
  “这里竟然会出现邪化的修行者——话说他刚才那个术看上去好像很棘手。”幕收回手，说道。
  顾青山深有同感的点点头。
  幕走上前就要细细查看。
  顾青山盯着那道人，忽然喝道：“再封一遍！全力！”
  话音未落，只听“咔擦”一声——
  那重重冰霜的表面迅速爬满了裂痕，眼看就要彻底崩开。
  好在幕反应够快，又得了顾青山提醒，立刻挥动双手，再次布下重重冰霜末日封印。
  以他的全力施为，那冰块终于稳住了。
  两人再次望去。
  只见那道人头顶出现了一盏琉璃灯，手中出现了一张符，那符几乎只差一点便释放出去了。
  “好险，这家伙实力不弱啊，究竟是什么来路？”幕问道。
  “符是传讯符，琉璃灯是命灯——杀不得他，他一死立刻就会给他身后的存在报讯。”顾青山道。
  咔嚓——
  只见冰块再次产生了一道裂痕。
  两人同时变色。
  以幕全力的施为，竟然还是无法封死对方！
  “洪荒圣人！这样的实力很可能是邪化的圣人——我们走，立刻去黄泉！”顾青山道。
  “我们一走，这冰块似乎封不了他多久，他很快就会脱身。”幕为难道。
  “能封多久就封多久，眼下必须去黄泉看一眼。”顾青山道。
  “你怀疑黄泉出问题了？”幕问。
  “如果真出问题了，就不会只派一个邪化的洪荒圣人在此，刚才他自己也说是一步闲棋——但我赌不起。”顾青山道。
  山女。
  山女还在黄泉之中啊。
  ——不管如何，她一定不能出问题！
  顾青山心中默念着。
  幕瞄他一眼，心中渐渐明白过来，说道：“也罢，等我再封它一道！”
  他手臂一挥，再次放出无数充满毁灭气息的冰霜，将其威力控制在身前范围，径直落在那冰块上。
  冰块上的裂痕再次消失。
  整个寒冰封印迅速变成了一根冰柱，连通了黑暗洞窟的上端。
  “你带我全力赶路，我们要直接进入黄泉世界。”顾青山道。
  “走！”幕抓住他肩膀道。
  两人直接从原地消失。
  唯有那冰柱还立在原地，散发出恐怖的森森寒气。
  一息。
  两息。
  三息。
  那道人似乎动了动。
  咔嚓——
  冰柱上产生了些许轻微的裂痕。
  ……
  黄泉。
  风，嘶吼。
  灰暗的铅云中，一柄长剑疾速穿梭，不时直冲下去，朝着铁围山顶狠狠斩去——
  叮叮当当叮叮！
  一道道喘息声响起。
  长剑被狠狠击飞，在半空发出不甘的剑鸣声。
  铁围山顶。
  一柄七彩长矛散发出千百道光芒，将整个黄泉之中的一切摧毁殆尽。
  长剑在天空之中转了个圈，就要再次俯冲而下。
  忽然。
  天上传来一道声音：
  “幸好你没事。”
  长剑在半空一滞，忽然抛下那长矛，再也不顾其他任何事，发疯似的冲上天穹。
  一只手轻轻握住长剑。
  “山女！”顾青山低声道。
  “公子，我等你等的好苦！”山女欣喜的声音响起。
  “我该早点来。”顾青山叹气道。
  一行萤火小字飞速出现在虚空中：
  “黄泉神器：六界神山剑已认你为主。”
  “她对你毫无保留，所以你立刻知道了她的一切神通，就像从前一样。”
  顾青山微微一笑，问道：“黄泉发生了什么？”
  “一切都提前了，那些妖魔把长矛运来之后，便开始邪化，不得不暂时退走，而黄泉之中的一切神灵都被那长矛杀死，只剩下我还在想办法。”山女道。
  “难道你不记得了，只凭你自己是无法打败它的。”顾青山道。
  “我想把它推到一个角落去，这样至少给大伙儿一点空间。”山女道。
  顾青山顺着她所指，朝下方望去。
  只见忘川之中敞开了一块，诸多神兵悄然藏身其中，正朝天空望来。
  顾青山又望向大铁围山顶，看见了那柄长矛。
  他拍拍幕的肩膀：“这矛——你要还是不要？”
  幕面色复杂，也望向铁围山顶。
  下一瞬。
  却见虚空之中所有矛影全部消失。
  七彩长矛收了所有凶厉矛影，径直冲天而起，落在幕的面前。
  “它记得你。”顾青山道。
  幕叹口气道：“当初我为蕾妮朵尔铸造此矛，从没想过再得到它……”
  七彩长矛似乎听出他的意思，围绕他不断打转，发出一道道哀鸣之声，听起来颇有几分凄惨之意。
  幕陷入沉默。
  顾青山收起六界神山剑，说道：“接下来我们有两场仗要打。”
  “为什么是两场？”幕不解道。
  “我去地狱夺镇狱鬼王杖，你要在这里挡住那些邪化的家伙，我猜他们马上就要来了。”顾青山道。
  幕的神情立刻严肃起来。
  ——刚才那道人全身上下都散发着诡异的气息，若不是自己抢先出手，还不一定能封印住他的邪术。
  如果与那道人正面打一场——
  胜负还不一定！
  顾青山也正了正神色，说道：“我保证会以最快的速度夺取镇狱鬼王杖，而你一定要撑住，不要被那些怪物打垮。”
  “可你只有筑基修为，要怎么夺鬼王之名？”幕忍不住问。
  “我会想办法。”顾青山道。
  “好吧，你放心去完成鬼王争雄，这里交给我。”幕深吸口气道。
  “靠你了。”顾青山点点头，身形一纵，朝着地狱的方向落去。
  幕站在半空，朝顾青山的背影望去。
  只见他手持六界神山剑，乘风而下，依稀还可以听见他和剑灵的对话声远远飘来。
  “公子，怎么一段时间不见，你好像瘦了。”
  “哪有的事。”
  “真的，你看你的下巴都尖了。”
  “我倒是一直没时间吃饭……”
  “拿下鬼王杖之后，我来给公子做顿好吃的吧，反正你会的我都会。”
  “行。”
  幕收回目光，朝天空深处望去。
  一股沸腾的邪气从天穹深处悄然落下，就像一场遮天蔽日的幕布，把整个世界变成黑暗。
  他想了想，望向长矛道：“其实说起来，很多事都是我自己的问题，又何必怪你？”
  七彩长矛顿时雀跃的叫了一声。
  它落在他面前，再也不肯移动分毫。
  幕轻轻握住长矛，嘴角露出笑意，轻声道：
  “随我迎敌。”
  他手持长矛腾空而起，迎向天空深处的无穷黑暗。
  千百万道七彩矛影从他身上散发出来，布满整个虚空。

第六十五章 离魂之主！

  铁围山内。
  地狱洞窟之外。
  顾青山盘膝坐在一块大石头上，说：“……以上，就是全部情况，大家都明白了吗？”
  在他四周，种种黄泉神器漂浮不定。
  忘川离魂钩出声道：“也就是说，你来自未来，现在要拯救六道世界，所以必须先夺得鬼王之位？”
  “对。”顾青山道。
  一只通体雪白的小鸟，绕着顾青山飞了一周，站在他肩膀上，出声道：“兄弟，就算我们看在山女的面上都捧你，可你实力这么差，怎么去争鬼王啊。”
  众多神器纷纷点头。
  “少废话，”山女冷冷的道，“我家公子打遍亿万世界，一路腥风血雨，从来都没输给过谁，你们这群蒙眼短视的家伙，却只看修为？”
  忘川离魂钩叹了口气道：“不是只看修为的原因，一刻钟前，鬼王争雄之战已经在十八重地狱之中开始了，他一个筑基期的活人，怎么可能战胜那些凶恶无比的亡者？”
  “对啊，那些家伙都是沉眠了许多岁月的恶棍！”一柄铁锤瓮声瓮气的道。
  其他神器附和起来。
  顾青山笑了笑，说道：“正因为我如今实力不够，所以要借助大家的力量。”
  “我们的力量？你是想让本鸟认你为主？”那小鸟瞪着他，问道。
  “并非如此……而是通过你们来找一些帮手。”顾青山道。
  “本鸟一直混黄泉，除了这些兵器兄弟们，倒不太认识什么帮手。”小鸟道。
  “你且过来，我试一下。”顾青山道。
  “我可是一柄刀，明白吗？你别喂我药丸什么的……”
  小鸟嘟嘟哝哝的说着，忽觉有人在看自己，一扭头，只见山女面笼寒霜，一双明眸带着煞意，若有若无的剜了自己一眼。
  小鸟心里一突，立刻转变口气道：“为了黄泉，为了兄弟们，本鸟就当一次实验鸟也无妨。”
  众神器之中，一柄长刀飞来，落在顾青山面前。
  小鸟飞入长刀之中，将刀柄对准顾青山。
  “——来吧！”
  长刀上响起小鸟哆哆嗦嗦的声音。
  “放心，不会伤你。”顾青山道。
  他握住刀柄，浑身猛然放出深暗色的光影。
  霎时间，一行行萤火小字出现：
  “你获得了削骨鬼卒刀的临时使用权。”
  “你发动了洪荒暗神通：乾元唤灵。”
  “依凭某些事物，找寻它与众生万物的联系，呼唤那些曾与之接触过的灵，立刻让其出现在你面前。”
  “——让一切再续前缘。”
  顾青山握住长刀，脸上微微浮现出紧张之色。
  秦小楼说，这神通乃是洪荒的盖世神通。
  他虽然平时没正形儿，但其实做事极有分寸，又是火之圣柱的使徒，在这种事情上应该不会吹牛。
  那么，这个神通能验证自己的一些想法吗？
  顾青山静静等待。
  一息。
  两息。
  三息。
  难道猜测是错误的？
  顾青山的心渐渐沉下去。
  长刀上响起小鸟虚惊的声音：“什么嘛，原来只是如此，伙计，你这神通让我没有任何感觉，这可无法战胜那些恶棍。”
  顾青山松开长刀，思索片刻，目光投向山女。
  “公子，怎么了？”山女道。
  “山女，来。”顾青山道。
  山女顿时化作长剑，飞入他手中。
  顾青山再次发动乾元唤灵——
  依然毫无所获。
  众神器哄然议论起来。
  顾青山松开手，问道：“山女，是谁打造了你？”
  山女不料他有此问，想了一下，才道：“当年不周山碎为铁围，我便孕育其中，渐渐有了灵智，等到洪荒六分之后，我便安顿于黄泉，有时会出世助黄泉诸神行事，事后又归于铁围山之中沉睡，直到妖魔携七彩长矛侵蚀黄泉——后面的事，公子应该都知道了。”
  顾青山微微点头。
  ——六界神山剑乃是天生的神兵，一直没有真正的主人。
  他又望向削骨鬼卒刀，问道：“小家伙，你以前可有主人？”
  小鸟的声音从长刀上响起：
  “我诞生于地狱鬼火之中，无数年来，那些厉害的鬼卒都会带着我一起砍人，怎么着？你想找它们？它们都死光光了。”
  顾青山笑道：“难怪如此。”
  他目光在众多神器之中游寻，忽然落在忘川离魂钩上。
  忘川离魂钩发现他在看自己，主动说道：“我是洪荒时代的神兵，当年主人是一位实力超群的道法尊者。”
  顾青山眼睛一亮，拱手道：“还请让我一试神通。”
  “你的神通究竟是什么？”长钩问道。
  “暂时还不能说……但请你相信我，就像你信任山女那样。”顾青山道。
  长钩叹口气道：“也罢，既然你是剑修，我便看在你是山女之主的份上，让你一试神通。”
  它飞到顾青山手中。
  顾青山全身冒出暗沉沉的光影，再次发动了神通——
  乾元唤灵！
  长钩一动不动。
  一息。
  两息。
  三息。
  电光火石之间，却见一道暗绿色的火焰从长钩上熊熊腾起，散发出无与伦比的威势。
  成了！
  谁知那火焰似有灵性，乍一出现，立刻就要缩回长钩上，敛去所有气息。
  顾青山心中立时便有感应，低喝道：“前辈别走，请来助我一臂之力！”
  那火焰不动，似乎有几分迟疑。
  顾青山催动神通，低声道：“决战的时刻已经要到了，前辈还要藏到何时去？”
  火焰摇晃不定，突然暴涨而起，化作无尽的火光之墙，瞬间密布整个空间，将顾青山隔绝其中。
  只见虚空中飞快跳出一行新的提示符：
  “你呼唤了忘川离魂钩的初代主人，他作为深藏于黄泉之中的灵，正在从未知的相位世界之中赶来。”
  “注意，你们要见面了！”
  地狱、忘川、铁围山、众神器从顾青山眼前一晃而去。
  黑暗中响起了一道沉沉的声音：
  “你怎么会想到用神通找我？”
  伴随着这道声音，一道人影穿过火墙，轻轻落在顾青山对面。
  这人影全然由烈焰组成，看不清五官，但却散发着无与伦比的道法气息。
  ——洪荒圣人！
  这是一位洪荒圣人所化的灵，而且他身上没有丝毫邪化的意味。
  顾青山一笑，说道：“我时常在想，整个洪荒纪元的所有圣人都投靠邪魔——这件事也太扯了。”
  “你可有证据？”那人影继续问。
  “我看到……有人喝忘川水。”顾青山隐晦的道。
  是的。
  谢孤鸿告诉幕，他乃是洪荒时代的圣人。
  这是三个秘密之中，可以说的秘密。
  也就是说——
  当六道与邪魔进入最后决战之时，当过去纪元的使徒们也纷纷现身之际，谢孤鸿认为——
  属于洪荒圣人们的秘密，已经到了可以解开的时候了！
  因此他才说出了自己的身份。
  这个秘密，将会对接下来的局势发挥重大的作用！
  那人影安静了许久，才出声道：“原来如此……然后呢？”
  顾青山道：“当我知道这件事后，我就想，假如我是洪荒圣人，如果实在不想投靠邪魔，那么最好的办法唯有躲起来，或变成其他某种存在，让邪魔一时找不到，留着有用之身以待未来。”
  那人影问道：“所以你就推断黄泉还有秘密？”
  “纪元的使徒不会给我一个毫无意义的神通，他一定知道什么，只是不好说，那么我就用这神通来试试——结果真的找到了前辈您。”顾青山道。
  那人影悻悻然道：“哼，那个家伙怕死的不得了，生怕自己一死，身后的纪元就完蛋了，实在是没意思。”
  顾青山拱手道：“还请前辈为我解惑，当年究竟发生了什么？”
  那人影道：“这事说来也简单，就是我们打不过邪魔。”
  顾青山疑惑道：“在当年，洪荒乃是正纪元，前辈们的实力应该是最强大的，难道一点办法都没有？”
  那人影踱出几步，回忆道：“其实在洪荒时代，我们的实力已经达到了诸界的顶峰，然后我们创立了六艺，以发扬修行文明，其中最为强大的便是卦数——”
  “我们算出了过去纪元的沉睡之地，混沌。”
  “我们也算出来过去纪元的实力，并将之与洪荒纪元进行对比，然后发现——”
  “四个最强的纪元，与我们洪荒纪元的实力不相伯仲。”
  “——但即便是它们，最终也陷入了毁灭。”
  顾青山道：“如果我是你们，一定会想办法避免洪荒时代也落得那样的下场。”
  “对，”那个声音接话道：“所以我们这些最强的圣人们聚集在一起，做了一件事。”
  “什么事？”
  “我们呼唤了你，混沌意志的代行者，顾青山。”

第六十六章 勾魂！

  “呼唤了……我？”
  “对。”
  那人影凝视着顾青山道：“洪荒纪元来自混沌，我们打不过邪魔，自然要呼唤混沌的力量。”
  顾青山回忆道：“可我前世降临于洪荒之际，似乎只剩下邪化的圣人，未见到你们。”
  “这是有原因的。”人影道。
  “什么原因？”顾青山问。
  “我不知道——我不是秘密的守护者，所以我早已把那个原因忘得一干二净，就算把我彻底毁灭，也无法得知那个秘密。”人影道。
  顾青山叹了口气。
  秘密的守护者是谢孤鸿。
  他手上三个秘密，说了一个，还有两个。
  他不说，便是还没到说的时候。
  人影又道：“但是我知道另一件事。”
  “什么事？”顾青山问。
  “我们中间曾有算卦的高手，算出在未来的时光之中，你会与镇狱鬼王杖结缘——”
  人影说完，深深的看着他。
  顾青山渐渐明白过来。
  既然如此，那么自己现在能做的便是……
  “还不知阁下尊姓大名。”顾青山抱拳道。
  “我乃太阴勾魂圣人，你叫我勾魂即可。”人影道。
  “接下来我要去夺镇狱鬼王杖，你可否留下，助我一臂之力？”顾青山问。
  “事实上，我正在前往火之圣柱使徒的身边，他那边情况十分危急，正在用请神符呼唤我们前去阻挡邪魔，拖延时间。”勾魂圣人道。
  “那你去吧，我再想其他办法。”顾青山立刻道。
  ——当然还是秦小楼那边的事更重要。
  否则一旦邪魔杀进修行世界，一切就都完了。
  勾魂圣人似乎笑了一下，说道：“我走之前，却是可以做一件事。”
  他随手一招。
  忘川夺魂钩顿时穿过层层火墙，飞落在两人面前，悬浮不动。
  人影注视着长钩，说道：
  “——此钩被我封印已久，今日当觉醒。”
  他并指成诀，在忘川离魂钩上轻轻一点。
  钩身涌现出无数细密的符文，闪烁数息，再次消潜不见。
  长钩上显现出阵阵霞光，散发出某种古老的气息。
  “此方地狱亡者实力不强，你持此钩，已足以成就最强。”人影道。
  “多谢阁下。”顾青山道。
  “那我先去战邪魔了——回头你去修行世界之后，我们将再一次见面。”人影道。
  “再会。”顾青山抱拳道。
  人影冲他点点头，瞬间收了四方火焰，化作一缕焰光闪现而去，很快便不知所踪。
  四周。
  一切恢复正常。
  顾青山发现自己依然站在地狱洞窟之外的那块大石头上，身周围绕着一柄柄黄泉神器。
  他望向手中的忘川离魂钩。
  长钩上传来一道声音：“如今我已记起过去所有事，力量也苏醒，当听从圣人之令，助你完成此战。”
  “好！”顾青山道。
  长钩转而传音道：“听好了，我如今神通之力是这般——”
  随着它的讲述，虚空之中顿时冒出来一行行萤火小字：
  “忘川离魂钩已经觉醒。”
  “你获得了洪荒法宝：勾魂使者。”
  “此钩具备神通：追魂夺元。”
  “描述：手持此钩，念动真言，便可汲取对方三魂七魄之源，以此壮大自身，修补一切损伤。”
  “——此神通不可防御。”
  顾青山默默看完，不禁安静了数息。
  这一招糅合了杀敌、壮己、疗伤三个方面，已经超出了想象。
  如此强大的神兵，简直是世所罕见。
  顾青山正想着，却听长钩问道：“其实我见到你之后，一直有个疑惑。”
  “什么？”顾青山问。
  “你明明是个亡者，为何会从生界而来？”长钩问。
  “因为在未来我已经死了。”顾青山道。
  “你早就准备好再夺一次镇狱鬼王杖了？”
  “我猜还是需要夺一次的——我们现在就去参与这一次的鬼王争雄——必须尽快把权杖拿在手中。”顾青山道。
  “很急？”长钩问。
  “对，外面还有人在战斗。”顾青山道。
  他身形一动，朝着那地狱洞窟飞掠而去。
  ……
  血海地狱。
  这是最凶残的地狱之一，也是顾青山上一次争雄之时，所抵达的地狱。
  只见血海的中央，耸立着巨大的四方形擂台。
  擂台分四面，每一面都有一千八百台阶。
  顾青山站在第一级台阶前，感慨道：“与上次一样呵……”
  一千八百级台阶上，处处都是痛苦的呻吟。
  那些受伤的亡者们察觉到顾青山出现，纷纷大叫起来：
  “看，又一个新人！”
  “不自量力的家伙，他的实力太低微了。”
  “反正爬不上去，用他找点乐子！”
  “哈哈哈，上！”
  他们蜂拥着爬过来，想要抓住顾青山的双脚。
  顾青山站着不动，默默将勾魂使者举起，竖在面前。
  追魂夺元，发动！
  嘭嘭嘭嘭嘭——
  一连串的嘈杂声响在台阶上此起彼伏，一直传递到擂台最高处。
  那些恶棍仿佛被无形的东西击中，在原地无法移动分毫，身上却冒出一道道闪烁的明光，越过虚空，没入顾青山身躯之中。
  顾青山看着这一幕，自言自语道：“我少算了一点。”
  “什么？”山女问。
  “被此神通击中的家伙，不仅要被汲取力量，还无法动弹。”顾青山道。
  一行萤火小字飞快显现在虚空之中：
  “你发动了勾魂使者的力量：追魂夺元。”
  “你获得了众生三魂七魄之中的源力，实力开始提升。”
  顾青山一步一步走上擂台。
  当他站在擂台上时，整个擂台的一千八百级台阶上，所有亡者都死死躺在地上，连手臂都无法举起，更别提战斗。
  下一瞬。
  天旋地转。
  顾青山突然落在一处空地上。
  四周是一片广袤的荒野。
  夜幕低垂。
  顾青山凭着记忆朝远方眺望。
  荒野的边缘即是海岸，一艘巨船停泊在岸边。
  冥冥中，一道消息出现在顾青山的脑海。
  那是镇狱鬼王杖隔空传递而来的要求。
  “要我登船么……我倒是没有那么多时间折腾了，干脆一次性解决。”
  顾青山喃喃道。
  他举起勾魂使者。
  数不胜数的声响从荒野各处传来，甚至从那巨船上传来。
  但见千百道流光掠过长空，没入顾青山体内。
  轰——
  他身上散开一阵灵力波动。
  筑基后期。
  不过顾青山倒没有对此在意。
  他举着雪亮的长钩，朝着海岸的方向奔行而去，很快便抵达了岸边。
  他跃上巨船的甲板。
  只见那些参与六道争雄的恶棍们，一个个全身无力的躺在地上。
  “你这是什么邪法！”一名女阿修罗咬牙切齿的道。
  顾青山望向她。
  ——阿修罗女，稚罗。
  他笑了笑，说道：“晚点再叙旧，我现在得抓紧时间。”
  说完，他便站在原地默默等待。
  数息过后。
  虚空一动，只见一柄沉重的权杖凭空落下来。
  黑色杖身，尖角骷髅头，通体缭绕着升腾不休的黑雾。
  镇狱鬼王杖！
  顾青山走上前，开口道：“你虽然失去了器灵，但想必也已经看出来，再也没有谁来跟我争夺鬼王之位。”
  镇狱鬼王杖上，缓缓升起一颗颗星辰般明亮的光点。
  这些光点围绕着权杖的尖角骷髅头，静静悬浮不动。
  一、二、三、四……总共五十四个光点。
  光点旋转了一圈，纷纷熄灭。
  最后。
  只剩下了两个光点。
  “咦？还有人？”顾青山意外的道。
  忽然。
  一道虫鸣声从天空深处传来。
  顾青山抬头望去，只见天空深处的世界屏障已经破开，一道漆黑的影子悄然出现。
  九面虫魔！
  ——它穿过了漫长的时空，没有去与邪化的序列相融，而是跑到了地狱里来！
  只见它俯视着下方的巨船，忍不住放声大笑起来：
  “顾青山呀顾青山，这次你还不死？”
  ……
  未来。
  混沌之墟，黑暗大陆。
  一道数千米长的巨型剑芒冲天而起，直射虚空。
  足足过了数息。
  剑芒才渐渐消失，显现出一道身影。
  顾青山。
  “熵解！”他低喝一声。
  轰——
  虚空之中，无数金色瀑流出现，在大地上犁了一遍。
  一道道虚幻身影没入瀑流之中。
  它们早已邪化，此刻被熵解之后，便化为最纯粹的永灭本源。
  顾青山身上的黑暗更深重了几分。
  四面散发着夺目光彩的战旗在他背后显现而出，迎着猛烈的罡风招展不已。
  顾青山手持定界神剑，朝黑暗大陆的深处望去。
  “还有不少强大的家伙……”
  他眯着眼说道。
  忽然，一道鲜红如血的细线越过无穷时空，飞落而至，迅速缠绕在他的左手上。
  顾青山一怔。
  只见虚空中，一行行萤火小字飞快显现：
  “命运之线具现出死兆。”
  “请注意，另一个你正在迎接彻底毁灭的命运。”
  “你与他是凭借分界石产生的双体，假如他被毁灭，你的实力将立刻降低一半。”
  顾青山看完，略一感应，从那根命运丝线上察觉了些许熟悉的气息。
  ——好像是黄泉的感觉。
  这么说，自己已经去黄泉找山女了？
  顾青山问道：“有什么挽救他命运的办法么？”
  一行小字飞快出现：
  “捏碎分界石，你将立刻前往他所在的地方，这样或许能拯救本次危机，但你将停留在闭环之中一段时间，暂时不得返回当前时刻。”
  “他的命运危在旦夕。”
  “请立刻做出决定！”
  顾青山沉吟数息，摇头道：“不行，我此刻若是离开，黑暗大陆会被那些邪化的混沌之灵得到，它们会占领整个混沌……”
  ——但是不去救另一个自己，似乎也不行。
  顾青山心念飞闪，握住定界神剑朝黑暗大陆深处飞去。
  定界神剑忍不住道：“真的不去吗？你手上的线似乎有着极其不好的预兆，看上去像是必然的灭亡。”
  顾青山道：“必然灭亡？我经常碰见这样的命运，但我在做什么之前，往往都会给自己准备一些必要的保命手段。”
  “可是那一个你几乎没有实力，你觉得他会有保命的手段？要知道九面虫魔都已经去了。”定界神剑道。
  “那个我肯定有些应对的法子……算了，我再帮自己一把。”
  顾青山伸手抓住背后一柄战旗，将之高高扬起。
  “既然是在原初世界对应的黄泉……那么，距离另一个我最近的应该是谢霜颜。”
  “她一直关注着整个局势的发展——”
  “让我们看看她的实力到底如何。”
  话音落下，那柄战旗猛然散发出炽烈的光辉。

第六十七章 顾青山的底牌

  黄泉。
  “顾青山呀顾青山，这次你还不死？”
  九面虫魔站在高空之中，俯视着下方的巨船，忍不住放声大笑。
  此刻。
  它的九张面孔上，所有眼睛都盯住了顾青山，不放过顾青山任何细微的动作。
  ——双方的实力差距无比悬殊。
  只需要动动一根手指，顾青山就会彻底毁灭在自己面前。
  九面虫魔轻鸣一声。
  它对眼下这种局面相当满意。
  大船上，顾青山瞪大眼睛，忍不住高声叫嚷道：“这不可能！你怎么可能骗过那些法则？你该被它们杀死——”
  九面虫魔的指尖一顿。
  它那九张面孔上的每一只复眼，全都呈现出顾青山脸上的表情。
  惊讶、沮丧、失望、不可置信——
  以及最重要的——
  恐惧。
  九面虫魔欣赏着他的表情。
  历经无数年的筹谋、潜入、战斗，终于到了最后收获果实的时刻。
  这一刻是如此美妙，以至于它竟舍不得立刻杀掉对方了。
  但是！
  唯有死掉的对手，才是好对手。
  ——这是战斗的铁律。
  九面虫魔自然懂得这个道理。
  它从不曾违背这个原则。
  不过在这个最重要的时刻，终究还是要在历史上留下一些重要的言语，以彰显时代来临的标志性。
  九面虫魔深吸口气，高声道：“我研究了你很久，终于发现，这个时刻你是最脆弱的，没有任何底牌，面对我的时候只有一条路可走，那就是毁灭。”
  “永别了，顾青山，你和你所代表的混沌意志将陷入彻底的毁灭，而我们将成为永恒的正纪元。”
  顾青山喝道：“不！我不信！”
  九面虫魔摇头道：“我突然感受到了空虚……那种获得胜利之后的空虚感……”
  它抬起手指，朝顾青山用力一指——
  电光火石之间，一道黑光从它手指冒出来，飞射向顾青山，却在半途被一道七彩之影打飞。
  幕！
  他手持万物摧毁者，挡在顾青山身前。
  “我从刚才就感觉不妙……”幕杀机毕露的道。
  “原来是你……但你也不是我的对手。”九面虫魔道。
  “哦？我倒是想试试。”幕道。
  他舞动长矛——
  却被顾青山拉住，轻轻摇头。
  “别跟它打。”顾青山道。
  “怎么？”
  “它有对手，一会儿你跟我去完成另一件事。”顾青山冷静的道。
  话音落下，只见一道道霓虹从虚空显现，渐有迷幻的歌舞声音从远空传来。
  九面虫魔心中一凛，喝道：
  “是谁？出来！”
  虚空一动。
  一名彩色长发少女出现了。
  她随意掩住飘舞的超短裙，将手搭在顾青山肩膀上，轻哼道：“这么好的战斗对象，怎么不早点喊我们来玩？”
  ——罪恶的幻想乡，尘封之灵，彩葬！
  顾青山早已恢复平静之色，淡淡的道：“就像看电影，一开始很无趣，不太适合喊人来观看，只有发现剧情还不错之后，我才会呼唤你们。”
  虚空中，又一道沙哑女声响起：
  “说的有道理。”
  只见又一名女子落下来，站在顾青山身边另一侧。
  模糊的光影遮蔽了她的面容，让人看不清她的真面目。
  在她身后，一位位来自尘封世界的灵们随之显现。
  这些灵都是各个世界体系之中的至强者。
  “女士，您好。”顾青山道。
  “不必多说，你呼唤我们的时候，我们就知道战斗的时刻到了。”祭舞女士道。
  顾青山笑笑，接话道：“我原本还想跟它套些情报，谁知道它是个狠角色，根本不多说什么。”
  在他眼前的虚空之中，一行行萤火小字早已显现，此刻正在逐渐消失：
  “你对你自己发动了洪荒神通：乾元唤灵。”
  “描述：依凭某些事物，找寻它与众生万物的联系，呼唤那些曾与之接触过的灵，立刻让其出现在你面前。”
  “——让一切再续前缘。”
  “由于你是被尘封世界所承认的灵，因此与你有联系的灵都已前来。”
  沧海，大船。
  众灵站在甲板上，一起望向天空中的九面邪魔。
  幕站在顾青山身边，终于放松了些。
  这么多高手……
  是的，这些灵都是真正的高手！
  天空中，响起九面的声音：“我没想到……你还有这样一招……它应该叫什么来着？”
  顾青山摊手道：“我不会告诉你的，但我已经喊来了这么多好朋友，想必可以让你不再感受到空虚。”
  九面虫魔沉默一息，忽然道：“这个术……我想起来了，这是乾元唤灵之术。”
  它怎么知道？
  顾青山心中一动，面上却露出讥讽之色：“就凭你，也配知道此术？”
  “哼……你以为我看不出这招的根底？这是火之圣柱流传下来的终极灵技，被那群该死的使徒糅合进了洪荒的传承，所以洪荒才那么强——”
  九面虫魔喘息似的说着。
  它的话音未落，却见甲板上所有灵都消失了。
  重重幻影在虚空之中迅速展开。
  祭舞女士的声音随之响起：“邪魔，你们欠所有生灵的债，今天，就在这里，我要你拿命来偿还些许！”
  霎时间，九面虫魔随之消失。
  ——他们都进入了相位世界之中，展开彼此之间的生死决战。
  顾青山脸上却显现出紧张之色。
  尘封世界的灵们虽强，但邪魔在漫长的历史中几乎未尝一败，就算是尘封世界的灵全来了，也不敢保证能赢下来。
  不能耽搁时间！
  顾青山大步走上前，一把抓住镇狱鬼王杖，喝道：
  “岚，出来！”
  镇狱鬼王杖轻轻一颤。
  只见一张卡牌浮现在鬼王杖上。
  卡牌上显现出一副风景。
  荒野。
  大海。
  月光照亮夜空。
  一艘巨船停泊在岸边。
  顾青山站在甲板上，手中正高举着镇狱鬼王杖。
  ——岚岫的梦境牌！
  “幕，我们一起去。”
  “好！”
  顾青山握住这张卡牌，将之激活。
  下一瞬。
  四周的一切不见。
  他发现自己站在一座酒吧之中。
  那名身穿长袍的男子正站在吧台前，定定的望着他和幕。
  “你怎么知道我的名字？”男子问。
  “不久之后，我们是好兄弟，”顾青山道：“现在认真听我说——”
  “外面的情形你也看到了，并非是你能参与其中的战斗，所以请把镇狱鬼王杖给我，然后立刻离开，绝对不要在事情结束前再掺和进来。”
  岚岫脸上露出挣扎之色，痛苦的道：“可是我的王妃还没有得救，我已经准备了很多年，好不容易到了这一刻。”
  顾青山打个响指：“天神的那一套把戏不错，但也只是把戏而已，幕，要不你去一趟？”
  “那你的安全呢？”幕问道。
  “我这里你放心，帮他一把先。”顾青山道。
  “那好吧——走，岚岫，带我去，我们把你的事情解决了。”
  岚岫望着幕，目光落在他手中那根七彩长矛上，迟疑道：“天神的手段不少，你有没有把握——”
  幕打断他的话，说道：“放心，我只用一根手指都能碾死他。”
  “如何？这样满意吗？”顾青山问。
  “这样最好不过。”岚岫叹息道。
  幕上前几步，按着岚岫的肩膀，身形一纵，顿时穿入虚空之中，瞬间远去不见。
  四周梦境顿时消散。
  顾青山回到了甲板上，望向眼前的镇狱鬼王杖。
  一行行萤火小字浮现在虚空之中：
  “岚岫临走前，将此杖留给了你。”
  “整场争雄已经结束。”
  “你获得地狱三神器之一：镇狱鬼王杖。”
  “你成为了镇狱鬼王杖的拥有者。”
  “你成为了地狱鬼王。”
  “从这一刻开始，十八重地狱所有的亡者，都要对你俯首称臣。”
  顾青山握紧镇狱鬼王杖，回想起之前太阴勾魂圣人的话——
  “我们中间曾有算卦的高手，算出在未来的时光之中，你会与镇狱鬼王杖结缘……”
  顾青山默了一息。
  “只是鬼王？现在的局面太过艰难，鬼王根本不够看——”
  他低声说着，身上渐渐涌起重重暗影之光，丝丝缕缕没入镇狱鬼王杖之中。
  ——神通：乾元唤灵。
  按照九面的说法，这是奇迹纪元的终极灵技！

第六十八章 归还的馈赠

  镇狱鬼王杖上，渐渐冒出数道迷蒙的烟雾。
  一阵细碎的低语声从权杖上响起。
  权杖上那颗尖角骷髅头的眼眶中，深红色的光芒也渐渐消隐。
  整个权杖似乎进入了一种奇妙的状态。
  顾青山深吸口气，暴喝道：“来啊，你们当年都不愿现身救洪荒，让我看看到底有什么理由！”
  他身上浮现出一股深重的杀意。
  ——如果当年那些圣人们单纯是怕死，为了避祸而直接藏起来，放弃了与邪魔的战斗，顾青山只会觉得无比失望。
  眼下。
  邪魔对修行世界的侵蚀已经开始。
  原初世界这边，九面虫魔也已抵达了黄泉。
  虽然不清楚它怎么避开了众多法则的抹杀，但它确实出现了。
  当年邪魔战洪荒的时候，如果那些没被邪化的圣人们都是避祸而逃——
  那么这一次，自己凭什么要相信他们？
  一阵风从镇狱鬼王杖上腾起，围绕着顾青山不断吹动。
  忽然，一行萤火小字飞快跳出来，显现于虚空之中：
  “此权杖上，与你有联系的灵即将出现。”
  “它是一段特殊的灵技，来自四圣柱之中的一名使徒，他把过去的情况储存在权杖之中，当某些特定技能作用在权杖上，这段过去的灵技便会显现而出。”
  还可以这样？
  特定技能……不就是乾元唤灵么，如果这样推下去，那么做这一切的便是那个人——
  顾青山正想着，只听一道熟悉的声音很快从权杖上响起：
  “未来的洪荒先天圣人，当你听到我的声音，我猜最终的决战已经要来了。”
  从镇狱鬼王杖上腾起的烟雾凝聚在半空，化作一道男子身影。
  秦小楼。
  只不过他穿着一套造型奇特的战甲，身上的威势也非同凡响。
  ——这是洪荒时代的他！
  只见秦小楼的目光落在镇狱鬼王杖前，继续道：
  “也许你会奇怪，为什么洪荒圣人们都躲了起来，说实话——”
  “这是我的主意。”
  顾青山静静看着他。
  秦小楼伸手朝背后一抹，虚空顿时变化，化作一片广袤无垠的宇宙。
  “在所有的纪元里，最强的四个纪元依次出现在历史的长河里，它们的名字已经磨灭于混沌之中，我们只用地、水、火、风来称呼它们。”
  “在它们最强盛的年代，没有任何纪元能取代它们，有时候甚至连末日都无法彻底摧毁它们。”
  “四个纪元各有自己的独到之处，但若要说最为强盛的纪元，那一定是火之圣柱所代表的那个纪元文明。”
  秦小楼背后，亿万星辰开始飞速流转，渐渐化作一方群星环绕的大地。
  在那大地上，众生建立了文明，逐渐走向强大。
  这个文明纪元一路历经无数次尝试和探索，研究了各种侧的力量，并在其中都取得了卓越的成就。
  秦小楼露出怀念之色，说道：“在火之纪元的时代，我们认为最强大的力量来自因果律，因此，我们开始全力发展因果律一类的术法，最终让其达到了‘奇诡’的程度。”
  “然后——”
  “末日降临了。”
  只见那片辽阔的大地上，一切开始飘散，化作纷飞的碎片。
  无数众生连反抗的力量都没有，直接化作了齑粉。
  秦小楼道：“因为我们修行因果律，实力远超任何纪元，所以也并不是完全没有还手之力，这时有一个新的情况出现，更加振奋了我们对抗末日的信心。”
  只见漫天星辰的深处，一道道金色瀑流显现。
  一道人影从天而降。
  ——那是一个身穿盛装的小女孩。
  她带领着众多掌握了因果律的高手一起，平定着末日的侵袭。
  秦小楼道：“这是混沌之中，无数奥秘自然诞生的先天圣人，她跟我们站在一条阵线上，共同对抗末日。”
  “我记得她时常说，末日不该发生。”
  顾青山身躯一震。
  末日的出现，并非是混沌的本意！
  这真是一个惊人的秘密！
  秦小楼嘴角露出一丝苦涩之意，抬起手，轻轻一握。
  霎时间，他背后所有的景象彻底消失。
  “我猜你一定想知道那位混沌圣人的结局。”
  “——她被毁灭了。”
  “连同我们的纪元一起，她被某种隐藏在暗中的力量彻底毁灭。”
  “所以……”
  “当洪荒纪元开启之后，我作为过去的四圣使徒之一，已经知道等待混沌圣人降临这条路，走不通。”
  “其他三位使徒也同意我的观点。”
  “他们的时代，混沌也降下意志的代行者，但一样没有办法抵抗纪元的毁灭。”
  “这实在让人沮丧、绝望。”
  “后来，当洪荒纪元来临，我们一起预感到了一件事。”
  “——真正的终结就要来了。”
  “洪荒之后，将再也没有众生存在。”
  “为了寻找真相，也为了避免众生再一次走向毁灭，我们四位使徒在洪荒时代拼命传道，把过去纪元的精妙知识统统播撒开来，帮助洪荒纪元成就至高无上的地位。”
  “——毕竟这是混沌所化的纪元，它代表了所有生命的最后机会！”
  “我们做了大量的准备，但邪魔出现的时候……我们绝望了。”
  “邪魔……是无法战胜的，它们似乎是专门克制一切众生的存在。”
  “在最绝望的时刻，我们四位使徒抛开所有陈见，坦诚的交换了秘密。”
  “我们发现，我们都曾得到过混沌圣人的帮助，他们来自永灭，却与我们并肩作战，并在我们的命运中留下了印记……”
  “如果我们倾尽全力，把我们的印记融合在一起，也许会为洪荒时代的混沌先天圣人带来不一样的帮助。”
  画面再次浮现。
  不周山出现在秦小楼背后。
  四道身影落在不周山顶，纷纷从手中引动一道金色瀑流，将之融合在一起。
  “我们知道洪荒有一线机会，它有机会避开立刻的毁灭，化作六道轮回。”
  “太多的秘密，太多的争斗，数不尽的战斗和筹谋，恐怕没有时间跟你细说，但是我们保全了那些圣人，并将混沌对我们的馈赠再次归还——”
  “它将在不周山中一直孕育，直到未来的某一天。”
  “那些曾帮助过我们的混沌圣人，她们最后的执念，将化作一柄混沌之兵，与你同在。”
  “这里有两个节点。”
  “其一，你是否会开启六道轮回，如果你真的做到了这一步，那么我们的所作所为才有意义。”
  “其二，为了保险起见，我们将这件兵器与它的力量分离。”
  “在未来，如果我们还活着，而你也尚有一战之力，你一定会来到镇狱鬼王杖的面前，看到这一幕。”
  “如果两个节点都满足——你将获得完整的它。”
  秦小楼笑了一下，坚定说道：“这是最后一战了，请与我们再次站在一起。”
  他的身影消失。
  轰——
  整个镇狱鬼王杖猛然散开，化作恢弘的淡金色光芒，朝顾青山身后飞去。
  似乎是有所感应，六界神山剑顿时显现。
  “公子！”
  山女惶然的声音从长剑上响起。
  只见层层金流围绕在她身周，衬得她如同一尊来自无穷岁月之前的存在。
  “没事，接受它。”顾青山轻声道。
  金光如层层焰光，环绕在山女身上，最终全然没入她眉心之中。
  她暂时消失了。
  长剑时隐时现，最终悬停不动。
  一股前所未见的力量开始在剑身上沸涌。

第六十九章 前往未来

  无穷无尽的炽烈光点从长剑上散发开来。
  剑身上渐渐浮现出一个又一个金色的符文，这些符文顾青山从未见过，但每一个符文显现之际，长剑四周便显现出无数异象。
  数息之后。
  一柄锐光盈润的金色长剑出现在顾青山眼前。
  “山女？”
  顾青山试探着呼唤了一声。
  长剑上没有任何回应。
  顾青山立刻就按捺不住了，伸手一握，将长剑抓在手中。
  霎时间，所有异象全然消失。
  长剑上的一切气息断绝，化作一柄石剑。
  一行行萤火小字飞快跳出来：
  “你再次获得了此剑。”
  “此剑已断绝一切气息，陷入沉睡状态，直到它被一名掌握了混沌之力的使徒唤醒。”
  “此剑具备六界神山剑之四门神通，以及新的神通：”
  “重铸。”
  “秘匙。”
  “风烟。”
  “……本序列只探索到这么多，具体情况需要身为末日的你唤醒长剑之后，才可以得知详情。”
  顾青山细细看完，明白过来。
  ——这是一柄归属于混沌的剑。
  掌握混沌之力的使徒，也就是末日身份的自己。
  必须由身为末日的自己握住此剑，才可以重新唤醒山女。
  身为众生的自己，没有资格唤醒此剑。
  顾青山屏息片刻，轻声道：“飞月。”
  虚空一动，无数水流涌现。
  绯影显现在他面前，面色无比凝重，说道：“我感受到了命运的沉重——仿佛整个虚空一切众生的命运都已压在我身上。”
  顾青山喟然一叹，说道：“没有办法，现在我唯一能信任的只有你，也只有你能去到未来，把此剑交给另一个我。”
  绯影露出忐忑之色，摇头道：“仅凭我自己的力量，我没有信心能将此剑安全的送到未来。”
  顾青山缓缓点头。
  隐隐之中，他也有所感应，这一次把六界神山剑送到未来，是极其关键的一步，容不得半点差池。
  绯影望着他，轻声道：“青山，现在的你完全没有任何力量，能做到这么多事已经是极其了不起了，但现在这种情况，不如呼唤另一半的你回到此刻，握住此剑。”
  顾青山摇头道：“混沌之中，藏着过去的秘密，另一半的我如果回来，我们便无法洞悉混沌中的真相。”
  绯影担心道：“可万一那虫魔脱身而出，以你如今的实力，只有毁灭的下场，你想过没有。”
  顾青山看着她，出声道：“飞月……你觉得我如今只有筑基期……所以生怕我被邪魔干掉，对吗？”
  绯影点点头。
  顾青山俯在她耳边，轻声道：“修为只是一个真实的诱饵，其实在修为之外——你觉得我真的没有力量？”
  绯影有些疑惑，忍不住望向他：
  “按照法则的规律，你回到闭环之中，必须失去所有力量，难道不是吗？”
  “是这样，可是那个带我穿越回来的力量，始终在我身上。”
  顾青山颇有深意的道。
  不自觉的，绯影松了口气，甚至还多了些许别的情绪。
  这个人。
  谁都不知道他有多深的谋算，更不知道他究竟有多少手段。
  但他一直在做的事，都是拯救与守护。
  这样的男人……
  “……我相信你确实有些不为人知的力量，”她的目光在他脸部轮廓上来回游离，继续道：“——比如让我一下子就喜欢上你。”
  顾青山立刻接不上话了。
  绯影露出笑容，主动把话题扯回去，说道：“时间紧迫，我要去未来见另一半的你了，如果你还有什么手段能保我一路平安，请用出来。”
  顾青山定了定神，上前一步，低头望向绯影。
  “飞月，你信我吗？”顾青山轻声问道。
  绯影垂目道：“若非如此，我为何一直在你身边。”
  ——仪式完成！
  伴随着对方的话语，顾青山将手轻轻点在对方眉心。
  “我想了很久，现在唯有一种力量适合给你。”
  只见一柄战旗悄然浮现在他身后，散发出阵阵绚丽光辉。
  某种力量顺着他的手指，瞬间没入绯影的眉心。
  只听他轻声道：“那么，我祝你好运。”
  一行萤火小字飞快浮现于虚空：
  “四圣柱之魂器的力量虽然注入战神界面之中，但依然具备原本的力量。”
  “作为地神，你为你的信徒加持了地神钱币之力。”
  “她获得了‘真实幸运’。”
  “时限：十二小时。”
  “她获得了地神的庇护，得到你的力量加持，其名为：地之身躯。”
  “一切众生万物的身躯，皆应安然无恙，有如大地。”
  绯影立刻便有所察觉。
  她抬起手，只见一根根命运丝线从手臂上冒出来，显现出雀跃与活泼之姿。
  “一切与命运有关的法则都在为我欢呼，无数的灵与相位世界隐藏在我身周，随时准备帮助我……”
  她忍不住喊出声：“这是真实幸运！”
  “嘘。”顾青山道。
  绯影立刻捂住嘴巴。
  她是命运之女，又转生为时光一族，自然知道诸界之中的一些奥秘。
  ——幸运这种事，就像埋在一整碗米饭下的肉，只需默默去吃就好，不宜到处宣扬，否则会减弱它的力量。
  幸而四周只有顾青山这位地神。
  “这是我最重要的一柄剑，请务必把它送到未来。”顾青山道。
  他双手托着石剑，郑重其事的举在绯影面前。
  “我这就去，一定将这把剑带给另一个你！”
  绯影道。
  她抱着石剑，身形飘荡而起，双足化作长长鱼尾，轻轻一动便穿过无数虚幻的水流。
  很快她就消失了。
  顾青山只停顿了一息，立刻道：“我们走。”
  “好。”幕的声音从他背后响起。
  两人腾空而起，迅速穿过重重虚空，径直朝某处未知的地方飞去。
  幕在半空凝望数息，忽然道：“找到了，战斗在那个方向打响，那是一个相当宽广的相位世界。”
  “快去——他们就算有灵技，也肯定打不过九面虫魔，我们得立刻前去帮忙！”顾青山催促道。
  两人身形一闪，瞬间穿过漫长虚空，正要进入那一方相位世界。
  霎时间，异变陡生——
  只听一道震怒的声音从那世界之中响起：
  “你们惹怒我了！”
  轰！！！
  整个相位世界开始崩溃。
  一瞬间，相位世界从虚空之中消失，九面虫魔再次出现在黑暗虚空之中。
  尘封世界的诸位灵也随之出现。
  “咦？它好像看上去很狼狈。”幕惊奇的道。
  无比神圣的吟唱声响彻虚空。
  只见祭舞女士站在一束光芒下，双手合在一起，仿佛作出祈祷。
  一团团白色的光影在空中不断缭绕，形成了一场庄严神圣的祭礼。
  ——圣愿之祭！
  九面虫魔被那纷飞的光影照见，身周不断冒出破碎的符文，更有一股股浓烟从它身上腾起。
  顾青山认真看着，低声道：“可惜杀不死它。”
  下一瞬。
  只见九面虫魔似乎要作出什么反抗——
  一名女子悄然出现，凌空劈了个叉。
  唰！
  这个叉劈的又爽又飒，九面虫魔立刻跟着劈了个叉！
  它的动作立刻被打断。
  顾青山望向那女子——
  是幻想乡歌舞团的团长！
  紧接着，只见彩葬拍了拍手。
  一名胖子从虚空跳了出来。
  顾青山忍不住道：“死胖子！他什么时候加入了尘封世界！”
  ——仔细说起来，死胖子是死的，又是龙族，想成为尘封世界的灵，似乎也不存在什么障碍。
  只见那胖子朝顾青山飞了个眼神，拿起话筒就唱：
  “去——死——”
  龙咒！
  只见九面虫魔身周的符文不断加速腐蚀，几乎再也无法笼罩住它。
  顾青山心头一动。
  难道这次能赢？
  可是，真的能杀掉九面吗？
  幕看出机会，将肩膀上的长矛取下，喝道。
  “我也去助他们一臂之力！”
  只见他身影一动，立刻出现在九面邪魔面前。
  长矛绽放出重重七彩之芒，狠狠朝九面虫魔身上刺去。
  刺中了！
  九面虫魔爆发出一道凄厉惨叫，突然又狂笑道：“能让我伤到如此地步，你们已经足以自傲。”
  无穷的黑暗从它身上散发出去。
  幕见机极快，脸色一变就朝后飞退，大声道：“别碰这玩意儿！”
  众灵只得朝后退去。
  九面虫魔恶狠狠的道：“战斗已经结束，现在你们所有人都去死吧！”
  黑暗暴涨，朝所有人身上袭去。
  危急之时，只见整个虚空之中所有一切陷入停滞。
  顾青山背后，那柄代表了风的战旗猛然显现而出，迎风招展，放出绚丽光影。
  一道女声从虚空响起：
  “顾青山，我来了。”

第七十章 时光灵技！

  一切陷入停滞状态。
  只见一名少女悄然出现。
  ——谢霜颜！
  她飞快说道：“听好了，我如今只有一招之力，如果杀不死它，那所有人都得立刻逃！”
  顾青山立刻意识到事情的严重性。
  “你们曾杀死过邪魔吗？”他连忙问。
  “没有。”谢霜颜道。
  “那还打什么，直接带我们所有人走。”顾青山道。
  “但这个邪魔与其他邪魔不同。”谢霜颜道。
  “你是说——它可以无视各种法则的压制和伤害？”顾青山立刻道。
  谢霜颜跃跃欲试道：“对，而且这次机会很好，只有它独自一个在此，没有任何邪魔照应它——历史上简直很少有这样的机会！”
  顾青山喝道：“那就出手！”
  谢霜颜将手伸在虚空中，顿时有环形的水波从她手臂周围扩散开来。
  时光奥秘灵技——
  万水分流！
  一瞬间，战场上开始陷入一种怪异的状态。
  只见九面虫魔身周所有黑暗全部收了回去，它站在原地发出怒吼：“吧死去都人有所们你在现，束结经已斗战！”
  除了它，其他人却又处于另一种状态。
  祭舞女士依然在释放圣愿之祭。
  无穷的白色光团飞出去，在虚空之中不断飞舞。
  相应的，九面虫魔的身体里腾起一道道黑雾，仿佛正承受着祭舞的无形攻击。
  幕所有的动作重新收回去，然后从顾青山身边一掠而出，长矛绽放出重重七彩之芒，狠狠朝九面虫魔身上刺去。
  ——刺中了！
  他刚一刺中，立刻又倒回去，再次飞上前，再次刺中！
  刺中！
  刺中！
  刺中！
  顾青山看着这一幕，忍不住道：“你把他们的时间都分开了？”
  谢霜颜道：“对，我让邪魔的时间彻底倒退，而其他人将跳回攻击之前的时刻，不断重复他们攻击的过程，以造成多次伤害。”
  她伸手一指死胖子。
  只见死胖子朝顾青山飞了个眼神，拿起话筒就唱：
  “——去去去去去去死死死死死死——”
  也不知道在这一瞬间，他究竟用了多少次龙咒。
  顾青山朝九面虫魔望去，只见它身周那些围绕的符文急剧腐蚀，被龙咒消灭得一干二净。
  “这一招太了不起了。”顾青山叹道。
  谢霜颜焦急道：“不行，我这一招消耗甚大，可邪魔还是没有受到足够的伤害！”
  九面虫魔站在虚空中，纵然被祭舞的力量一直影响，纵然被幕不断刺击，纵然承受着歌舞操纵者的控制与死亡之龙的攻击，但它还活着！
  顾青山抽出地剑道：“我上。”
  “你实力太差，小心别碰它身周的任何符文，否则必死！”谢霜颜叮嘱道。
  “明白。”
  顾青山飞掠直上，扬起地剑照着九面虫魔当头斩下。
  嘭！
  一声闷响，虫魔的头顶出现了一道白印。
  ——没有破开表皮！
  地剑嗡声道：“不行，实力差距太悬殊，它就是站着不动让你砍，你也砍不动它。”
  顾青山避开一道残缺的符文，回头道：“谢霜颜，麻烦把幕的攻击停住。”
  “我的力量快用完了！”谢霜颜咬牙挥手道。
  幕顿时停滞在半空，不再作出攻击。
  顾青山将地剑收回来，鼓起全部力量，用力朝前一刺！
  在他背后，同时有两柄战旗显现而出，散发出绚丽光彩。
  地与水！
  只见一行行萤火小字浮现在虚空之中：
  “你发动了地神之锤。”
  “你发动了海命。”
  “你的攻击已经等同于灵技之威，同时你为敌人赋予了新属性：皮肤脆弱。”
  “由于皮肤脆弱是极其容易赋予的属性，而对方处于时间的终极秘术之中，无法反抗你的任何举动，所以本次属性赋予成功。”
  “对方的皮肤陷入极其脆弱的状态，受到任何攻击都将产生破碎！”
  顾青山一剑挥出——
  唰！
  地剑化作一抹寒光，直接在九面虫魔的身上扫了一遍。
  九面虫魔身周表皮顿时碎裂。
  一行新的萤火小字跳出来：
  “你对九面虫魔造成了创伤。”
  “地剑的力量被触发。”
  “神通：斩灭，举世唯一。”
  “发动此神通，只需对敌人造成任何创伤，便可直接斩灭对方！”
  轰！！！
  九面虫魔的左半边身子炸裂开来，直接被斩成支离破碎的血肉飞沫。
  ——成功了！
  谢霜颜顿时精神一振，双手朝着顾青山虚按，高喝道：“献出我所有的力量，给我狠狠轮转他身上的时间！”
  顾青山的时间顿时也被改变了。
  只见他飞回去，又扑上来，朝着九面虫魔挥出一剑。
  这一剑出完，他立刻再次飞回去，又再次扑上来，继续斩出同样的一剑——
  斩！
  斩！
  斩！
  斩！
  斩！
  连斩七剑，顾青山终于停住。
  “快退，我的术法马上要结束了！”谢霜颜喊道。
  只见她脸色苍白，站在虚空之中摇摇欲坠。
  顾青山毫不犹豫的朝后飞掠，一直退到谢霜颜身边。
  谢霜颜见他安全了，便将双手朝回一收，低喝道：
  “解！”
  霎时间，时间的支流彻底消失。
  一切恢复正常。
  虚空中，尘封世界的灵、幕、顾青山和谢霜颜一起朝九面虫魔望去。
  只见九面虫魔的身躯支干已经彻底分离，被斩得几乎全部灭去，只剩下一根血肉模糊的手臂。
  “他死了没有？”死胖子大声问道。
  没有人回答。
  ——唯有谢霜颜想了想，说道：“它这种等级的邪魔从来都没有死过，所以不知道。”
  “大家注意，它还没死！”顾青山突然高声道。
  ——战神界面并未提醒他战胜了对手！
  虚空之中一片沉寂。
  都被打得只剩一根手臂了，还活着？
  这也太邪性了。
  紧接着，死胖子立刻嚎道：
  “那还等什么，继续打啊！”
  突然，异变陡生——
  只见那根血肉模糊的手臂朝顾青山一指！
  在这电光火石之间，幕已经挡在顾青山身前，谢霜颜也勉强挥动手臂，再次释放出一道迟缓类的时间术法。
  祭舞女士远远地喝道：“众祭之灵，护卫！”
  围绕着顾青山身周的虚空之中，一位接一位强大的尘封之灵出现。
  那根血肉模糊的手臂上，放出一道灰色的长线，却在半途就被密不透风的防御术法消弭得一干二净。
  顾青山被护在所有人中间，近乎没有任何死角。
  “九面，你还没死？到底要怎样才可以杀掉你？”顾青山远远的问道。
  那手臂却发出一道尖锐的虫鸣声，以近乎疯狂的诡异音调嘶吼道：
  “顾青山，这是你逼我的。”
  “——我当献祭此躯，与你一决胜负。”
  “绝望吧，这将是你无能为力的术，你所有的聪明才智，乃至你所有的实力，在这个术面前都没有任何意义。”
  话音落下，一股诡异的气息从手臂上散发开来。

第七十一章 男人的信念！

  世界变得虚幻。
  顾青山、谢霜颜、幕和所有尘封世界的灵全都困在原地，无法动弹。
  “我的咒用不出来了！”死胖子大声道。
  “我们的攻击都陷入了停滞——女士！怎么办！”彩葬大声问祭舞女士。
  “我从未见过……”祭舞女士摇摇头，没有说下去。
  幕低头看看手中的万物摧毁者，只见这柄长矛上的七彩之芒全部收敛起来，不复任何威势。
  “了不起……我从未见过这种层次的力量。”幕低声喃喃道。
  顾青山皱眉道：“可是……如果邪魔能禁止我们所有人释放攻击，那它们应该早就拿下了洪荒纪元，所有生命都已化作飞灰，根本不至于拖到现在还在跟我们打。”
  他下意识的望向谢霜颜。
  ——她来自无穷岁月之前，见识过邪魔的诸多手段，一定知道些什么。
  谢霜颜叹了口气，说道：“这大概是邪魔的某种刺杀之术，无法对我们造成伤害，但是——顾青山，我们护不住你了。”
  话音刚落，只见那只血肉模糊的手臂直接炸开，化作一场血雾。
  明灭不断的诡异符文从血雾之中飞快闪现，迅速释放出难以言喻的术法波动。
  一行行萤火小字跳出来，显现在顾青山眼前：
  “九面虫魔发动了某种未知的邪性献祭。”
  “九面虫魔正在挑选你的因果映射者。”
  “该因果映射者必须参与过你的许多事情，必须曾影响过你的某种决定，才可以与你建立因果关系。”
  “当因果映射者被毁灭之际，你也将陷入同样的命运。”
  “注意！”
  “这是九面虫魔的终极力量，如果你能在本次情况未知的献祭之中活下来，那么你将战胜九面虫魔。”
  “如果你失败了，那么九面虫魔将凭借本次献祭恢复所有力量，而你则会陷入永恒的毁灭。”
  顾青山一眼扫过。
  忽然，四周所有人消失不见，而他身上出现了无数丝线。
  “命运之丝？”顾青山奇道。
  “不，因果律之线……它们将帮我挑选符合献祭条件的存在。”九面虫魔的声音响起。
  一时间，无数历史片段在虚空之中浮现。
  顾青山看到了许多人——
  在原初世界，张英豪、叶飞离、廖行与自己并肩作战；
  在修行世界，谢道灵、冷天星、宁月婵、公孙智一一出现；
  在悬空世界，小蝶出现，还有晴柔与婉儿；
  在九亿层世界，则是巴利、小喵、黑海女士、萝拉；
  在九亿层世界之外，幕、鸦、飞月随之出现；
  ……
  顾青山一生所有战斗之中，那些与他并肩作战的人纷纷显现成一片光影。
  “我实在不懂，你到底想干什么。”顾青山看着那些历史片段，忍不住出声道。
  九面虫魔那得意的声音响起：
  “哈哈哈，顾青山，我说了，从现在开始你的命运已经由不得你自己——”
  “在你所有的战友之中，将有一个倒霉鬼，被投放至某个对他来说无比危险的境地。”
  “——当他死亡之时，顾青山，你的一切将会陷入毁灭，而你只能眼睁睁看着，毫无挽回之力。”
  顾青山听完，反而长出了一口气，露出镇定自若之色。
  九面虫魔奇道：“你这是……已经放弃了？”
  “没有，只是你大概有些误会。”顾青山道。
  “误会？”
  “你可能不知道，我在挑选战友的时候，比你想象的还要挑剔，他们每一个人都是好手，绝不会轻易死在对于他们而言危险的境地。”
  九面虫魔一阵沉默，忽然道：“你错了。”
  “我错了？”顾青山道。
  九面虫魔道：“在你所有战友之中，我已经选定了一个家伙……他实力低微，不思进取，浑身都是恶习，更不会把心思放在战斗上……这次他将连累你……你们会一同陷入毁灭。”
  “是谁？”顾青山问。
  九面虫魔不答，低喝道：“多重命运毁灭之祭，启！”
  霎时间，四周一切消失。
  ……
  廖行睁开眼。
  他发现自己躺在一张床上。
  “唔……真见鬼，到底发生了什么？”
  他从床上坐起来，朝四周望去。
  只见这里是一处狭小的房间。
  在床边的椅子上，坐着一名年轻的男子。
  “你醒了？”年轻男子出声道。
  “你是……顾青山？”廖行眯着眼打量对方道。
  “对，是我，想必你从外太空回来之后，苏安已经跟你说过我们的事。”年轻男子道。
  “是的，公正女神把未来的事都跟我讲了——竟然有人能从未来返回这个时代，这真是科学史上的里程碑！”廖行兴奋起来。
  “但眼下我们有一个相当棘手的新问题。”顾青山道。
  “什么？”
  “你陷入了一个极其恐怖的术……”
  顾青山把当前局面说了一遍。
  廖行沉思道：“我的命运和你连接在了一起？那么，你能跟我一起战斗吗？”
  “不行，我将作为一名看客——最多只能和你交谈。”顾青山道。
  “也就是说，如果我要死，你也只能眼睁睁看着？”廖行问。
  “对，然后我会陷入永恒的毁灭。”顾青山道。
  廖行顿时咒骂起来：“真是活见鬼！那个该死的虫子！本大爷刚从外太空回来，连酒都没来得及喝，就要干这么危险的事！”
  下一瞬。
  整个房间突然冒出一股股灰色气流。
  这些灰色气流在虚空之中来回游动，散发出某种邪性的气息。
  九面虫魔的声音随之响起：
  “恶习缠身的渺小存在……我现在给你另一条路……”
  随着它的声音，虚空中的所有灰色气流猛然一顿。
  这些灰色气流纷纷朝廖行身上涌去，瞬间便全部没入他的体内。
  廖行顿时从床上跌落地上，口中狂吼道：
  “唔唔唔唔唔，啊啊啊啊啊好疼疼疼疼——”
  他满头冷汗，在地上不停打滚。
  顾青山只能眼睁睁看着这一幕，却无法帮上他半点忙。
  九面虫魔的声音再次响起：
  “廖行，你是我选中的器皿，专门用来灭杀顾青山。”
  “只要你现在立刻放弃抵抗，做出投降的决定——”
  它故意顿了顿。
  地上，廖行的胳膊渐渐变成粗壮的肢节，背上也生出了甲壳，身体渐渐变得如有虫类。
  九面道：“只要你肯投降，我保证让你转化为虫魔，作为我的扈从，拥有进入新纪元的权利——”
  廖行不住喘气，低声道：“新纪元？”
  他的双目渐渐变成一对复眼，忍不住喃喃道：“真是奇妙，我体验到了——我能看见许多虚空之中隐藏的世界！”
  “你想要什么进化，我都可以赐予你，廖行！”
  九面的声音猛然提高：
  “只要你投降，你身上所产生的进化都将继续保持，你会获得永久的生命，再也不受死亡的胁迫！”
  “永久……的生命？”廖行痛苦的呻吟着。
  他身上处处渗出鲜血。
  显然，从一个人族进化为魔虫，并非是简单的事。
  九面的声音在房间内回荡：
  “不仅如此，你会成为虫族中让人生畏的强大战士，掌握邪性的真谛，你会成为虚空之中的强者——看看你的前爪，它可以直接捏碎一颗星球！”
  廖行低头望去。
  只见自己的双手已经化作利爪，开合间充满了强大的威势。
  这是无法想象的力量。
  “强大……真的无比强大！”廖行兴奋起来。
  九面轻笑道：“对，你会成为我们之中的一员——来吧，立刻投降，连这个房间都不要出，宣布自己放弃抵抗，这样的话，我就把一切赐给你。”
  “我会成为虫魔中的一员？”廖行问道。
  “对。”九面道。
  “无穷的生命？”
  “对。”
  “还有什么？”
  “权势——你可以凭借我的名头，在新纪元之中拥有崇高的地位。”
  廖行仿佛有些动心，不停打量自己的新身躯，陷入沉思。
  时间仿佛已经凝固。
  须臾。
  他忽然望向顾青山。
  九面立刻出声道：“放心，他阻拦不了你，只要你投降，他只会陷入永恒的毁灭！”
  “所以，我现在的决定，直接影响到你们之间的胜负？”廖行问。
  “正是如此，否则我绝不会随便收一名扈从，这是你一生之中最重要的机会，廖行。”九面道。
  廖行点点头，再次望向顾青山，问道：“你虽然帮不了我，但难道没有任何话跟我说吗？”
  顾青山摊手道：“我大概只有一句话。”
  “什么？”廖行道。
  “你可以问问它，新纪元之后，众生是什么下场。”顾青山道。
  廖行怔了怔，果然对着虚空问道：“喂，新纪元之后，众生是什么下场？”
  九面道：“将不会再有什么众生——廖行，听我说，我知道你的心冰冷无情，你根本不在意那些愚昧凡俗的人类，难道不是吗？”
  “是的，我讨厌那些笨蛋，你说的一点没错。”廖行道。
  “投降吧，只要你说出‘投降’或‘放弃’，你身上的所有进化都将立刻生效！这是我身为九面虫王的承诺。”九面虫魔道。
  廖行脸色渐渐变的冷漠。
  他又望了顾青山一眼。
  顾青山耸肩道：“大家都会死，没有酒吧，没有科学技术，没有音乐，甚至没有你最想要的那些，唯有你自己活下去——作为虫魔。”
  九面道：“他不在乎其他人的性命。”
  顾青山笑笑，不再说什么。
  廖行忽然插话道：“是的，我才不在乎其他人的性命。”
  九面狂笑起来。
  “顾青山呀顾青山，眼睁睁看着自己被因果毁灭，我猜你内心一定充满了绝望。”
  虚空之中，渐渐有一座祭坛的虚影显现。
  重要的时刻已经来临。
  “廖行，面对祭坛，说出‘投降’二字——只要这样做，你将不用经历接下来的任何危险！一切直接就会结束！”九面高声叫道。
  廖行果然走到祭坛前。
  他开口道：“我拒绝投降。”
  话音刚落，他立刻惨呼一声，再次滚落地上。
  他身上那些虫化的特征飞速消退。
  这似乎是一个极其痛苦的过程，廖行滚来滚去，口中不住发出呼喊！
  九面虫魔那不可置信的声音响起：“不！你明明愿意，为什么又要拒绝！”
  廖行在地上滚了一气，身上所有的变化彻底消失。
  他再次变作了一个人类。
  只见他跪在地上不住喘气，口中骂骂咧咧的道：“该死的虫子，你以为我会放弃这个时代？”
  九面虫魔低沉道：“你明明没有任何正义与慈悲的心，又愿意得到永生与力量，为何拒绝？”
  廖行目光中闪过坚定之色，冷声道：“顾青山提醒了我——而你永远不会明白，这是我身而为人的执念，也是一个男人的信念——”
  “什么？”九面虫魔问。
  “老子要泡妞，老子要女人啊！”廖行怒吼道。
  四周一静。
  许久许久，九面虫魔的声音都没有再响起。
  顾青山无奈的耸了耸肩。

第七十二章 廖行与顾青山

  九面的声音没有再响起。
  顾青山眼前，一行萤火小字飞快浮现：
  “你的因果映射者拒绝了投降。”
  “本次邪性之祭将正式开始。”
  “廖行将陷入对他而言极度危险的境地——如果他不能活下来，你跟他都要死在这里。”
  顾青山看完，望向对面。
  只见廖行坐在床沿边缘，皱着眉头，似乎有些不舒服。
  “刚才的伤严重吗？”顾青山问。
  “已经好了。”廖行道。
  他从腰间口袋翻出一个烟盒，打开却是空的，随手便扔在地上，骂骂咧咧地问道：
  “——烟瘾犯了，真该死，那个愚蠢的虫子，它怎么不拿包烟来诱惑我？”
  顾青山道：“它大概懒得再搭理你，转而想办法去制造危险，以图干掉你。”
  “哼，以你们这样的力量，想弄点什么手段出来杀我，岂不是一件很容易的事？”廖行斜着眼，满是警惕之意的问道。
  顾青山回忆起死斗之祭，解释道：
  “并非如此——其实这种献祭仪式是有讲究的，必须在某些方面达成平衡，才可以发动相关的因果律——如果直接捏爆你所在的世界，那根本就是对所有法则的侵犯与破坏，无法满足祭礼的要求。”
  “具体在我身上，会是怎样的？”廖行问。
  “一切以你的实力为基准，大概会出现一些对你而言极度危险的情况。”顾青山道。
  廖行听了，神情变得严肃。
  “实力……我他娘的只是一名科学家，哪儿来的实力。”
  他站起来朝四周望去。
  狭小的房间内只有一张床、一把椅子，地上落满了灰尘，深色窗帘将窗户挡得严严实实，光线比较暗。
  廖行转向顾青山，问道：“你虽然不能出手，但说话总是可以的。”
  “对。”顾青山道。
  “你有什么建议没有？”廖行问。
  “我建议你记住一段呼吸调息的口诀，它可以让你在短时间内爆发出三倍的力量。”顾青山道。
  “什么口诀这么厉害？”廖行动容道。
  “炼气一层修行法。”顾青山道。
  他指着门道：“我们边说边走，你得抓紧时间去外面看看。”
  “我也是这样想的。”廖行道。
  两人推开门朝外走去，沿着楼梯一路下楼，抵达了酒店的前台。
  “要退房吗？先生？”
  一名金发妇人站在柜台后问道。
  “不，我只是出去走走。”廖行道。
  他走出去几步，又退回来，露出微笑道：“女士，我知道也许这样很鲁莽，但我还是得真心的跟您说一声，您今天美极了。”
  那妇人意外的看他一眼——
  这人长的太帅了，而且不止是帅，还颇有男人气概，一幅风度翩翩的模样。
  “谢谢。”妇人笑着应了一声。
  廖行冲她点点头，转身朝外走去。
  “先生，你是想去哪儿？”妇人的声音从身后传来。
  “我跟我的同伴第一次来这里，想去外面随便逛逛。”廖行道。
  “你的同伴？”妇人疑惑道。
  “对啊，就是他。”廖行指着身边的顾青山。
  “——她看不见我，我等于是一个旁观者，并非在你当前这个世界之中。”顾青山飞快提醒道。
  廖行顺势将手一扬，指向门外道：“——他早已在外面等我。”
  “哦，”妇人恍然大悟，说道：“你们是第一次来的话，如果需要地图，我这里有售卖。”
  地图！
  顾青山神情一动，悄声道：“地图对我们挺有用。”
  “但我没钱。”廖行悄声道。
  “没关系，想办法看一眼。”顾青山道。
  “女士，能让我看下是什么样的地图吗？”廖行笑着问道。
  妇人拿出一张地图，展示给廖行看。
  顾青山扫了一眼，说：“我记住了。”
  “亲爱的女士，这张地图我已经有了，真抱歉。”廖行笑道。
  “没关系，我只是想着你出差在外，也许有这个需要。”妇人将地图收了回去。
  “多谢，多谢！”廖行冲她再一点头，转身走出门。
  两人走在街道上。
  四周的街景相当繁华，一派车水马龙景象。
  ——但很显然，这里并不是原初世界。
  “瞧，那是电动车和汽油车。”廖行道。
  “云层上有飞机飞过。”顾青山道。
  “没有机甲。”
  “人工智能也还处于初级阶段。”
  “他们的兵器——”
  两人四下一望，目光同时从一名身穿警服的中年男子身上划过。
  “是手枪……相当古老。”廖行道。
  顾青山陷入沉思。
  这里应该是一个古老的科技侧世界。
  ——廖行是普通人类，能力也在科技范畴之内，当前世界正好符合他的实力与身份。
  顾青山开口道：“等等，刚才给你的口诀背下来了么？”
  “背下来了，我正在尝试调整呼吸的方式——我可是联邦第一科学家，玩这些东西根本不在话下。”廖行道。
  “那你多练习，晚点我给你二层口诀。”
  两人沿着街道朝前走，顾青山很快在一处橱窗前站定。
  廖行也不得不停下来。
  只见所有屏幕都放着同一幅画面。
  一名政客模样的人慷慨陈词，历数着邻国的各种卑劣事迹。
  “你在看什么？”廖行问。
  “看你可能要面临的危险——”顾青山道。
  廖行顿时恍然。
  也是，出来已经数十分钟了，根本没发现什么非常危险的事。
  难道……
  他朝电视上望去。
  只见电视上那人刚好说完一段话，这时便流露出严肃之色，继续说道：
  “是的，我们要向他们宣战！”
  廖行微微变色，扭头朝街道上望去。
  只见街道上的行人纷纷加快了脚步，而那些车辆更是呼啸着远去。
  一股莫名的气氛笼罩在整个城市之中。
  “这里是靠近边境的城市，战争一旦爆发，这座城立刻就首当其冲。”顾青山道。
  “原来如此……”廖行道。
  用一场大规模战争，去杀掉一个人。
  这也太过……兴师动众了。
  但若是能杀掉顾青山——
  九面恐怕恨不得让整个世界都毁灭，以此来毁灭顾青山。
  “原来对于我来说，危险的境地就是一场战争。”廖行道。
  “——可惜我们还不清楚，这个世界的科学技术已经发展到什么地步了。”顾青山若有所思道。
  “所以我们也不知道战争将会如何展开。”廖行补充道。
  他露出苦恼之色，沉吟道：“我现在没有钱，没有任何身份，在这个世界上也不认识任何人……”
  “你已经有一张地图了。”顾青山指着自己的脑子道。
  “一张地图能干什么！”廖行瞪着他。
  “廖行，你是跟我同等水准的科学家，仔细想想该怎么应对——这可关乎你自己的性命。”顾青山抱着双臂道。
  廖行认真起来，问：“有求职一类的地方没有？”
  “人才市场在你前方左侧三公里的距离。”顾青山道。
  “走！”廖行立刻道。
  他们紧赶慢赶，终于抵达了人才市场。
  这里是一个相当空旷的广场，到处摆着桌子，站着人，等待着有求职者上前询问。
  廖行仔细看了一圈，说道：“有一个很大的问题——虽然他们说得都是人族语，但文字跟我们不同。”
  “是的。”顾青山道。
  文字不通，连对方招什么人都搞不清，这可怎么办？
  而战争已经迫在眉睫——
  不远处突然传来一阵喧哗。
  有人在大声的呼喝着，想要招收一批人手。
  廖行静静听了一阵，低声问：“你觉得怎么样？”
  顾青山道：“这几人眼神有些慌乱，但勉强装出了镇定的样子。”
  “报酬给的丰厚。”廖行道。
  “招收的人多。”顾青山道。
  “左边那人身上有枪。”廖行道。
  “他们这样大声喧哗，已经破坏了这里的秩序，但那些维持秩序的人都不敢去招惹他们。”顾青山道。
  “虽然穿着便装，但行为举止很有规矩。”廖行道。
  “不少人争抢着想被聘上。”顾青山观察四周道。
  两人对望一眼。
  廖行徐徐上前，略一调整呼吸，顿时爆发出力量，挤开四周的人，来到桌前大声道：“我！我！我！”
  “你会什么？”站在那桌子上的一人问道。
  “开车！”廖行道。
  四周顿时有好几个人一起大声道：“我也是司机，我也会开车！”
  “我还会维修各种车！”廖行恶狠狠的朝身后瞪了一眼。
  “哦？”那人眼睛一亮，问道：“你都会修什么？”
  “市面上的各种车，我都会修。”廖行拍着胸脯道。
  这话说出来，后面的声音就歇了。
  ——不仅是老司机，还是维修工，这样的人确实不多。
  “你真会？”顾青山问。
  “我连迁跃器都能发明出来，何况是一辆结构无比简单的老式汽车？”廖行淡淡的道。
  那人打量他片刻，说：“我带你去后面——正好我们有一台车出了点小问题，你去看看，如果修好了就算他过关。”
  廖行被带到了会场外。
  “就是这一辆。”那人指着一辆大卡车道。
  “什么毛病？”廖行问。
  “开着开着老是报故障码。”那人道。
  “这么小的问题，难道没人修？”
  廖行笑了笑，伸手道：“钥匙给我。”
  那人看他一幅胸有成竹的模样，便把钥匙递给他。
  廖行上了车——
  顾青山忽然道：“有机群来袭，三分钟左右就到城市上空。”
  廖行眉头一跳。
  原本是想借势生存的，但现在看来，一切都来不及了。
  他发动了车子，车子上果然响起了阵阵警报声。
  汽车屏幕上显示出一串故障码。
  ——准备开路！
  廖行冲下面那人道：“我开两步看看。”
  那人不放心，说道：“我也上来。”
  廖行就要蹬油门——
  “这人有枪，藏在背后。”顾青山轻飘飘的说了一句。
  廖行顿时把脚从油门上挪开。
  ——还有不到三分钟。
  那个死虫子一定会让炸弹落在自己头上。
  “您先上车。”廖行道。
  说完，他便径直跳下车，在油箱位置狠狠踹了两脚。
  霎时间，屏幕上的故障码消失了。
  “这是怎么回事？”那人惊奇的道。
  “油压器故障，你们踩刹车踩太猛，就容易出这问题，但我这是治标不治本，下次再出问题要更换零件。”廖行道。
  “没错，我们正是缺零件，所以才没弄好这台车。”那人竖拇指道。
  廖行拍着方向盘道：“我这人从小玩机械，你就是给我一台古式陆地坦克，我也给你修好。”
  “你被聘用了。”那人宣布道。
  他怀里突然响起一道铃声。
  只见他拿出一个长方块模样的通讯器，连接了通话。
  一道急促的声音从话筒里响起：
  “注意，轰炸就要来了，另外对方发动了生化攻击，丧尸已经出现！”
  那人顿时变色。
  顾青山和廖行却有些迷惑。
  ——丧尸？
  什么东西会被叫做丧尸？
  那人挂断电话，冲着廖行道：“走，去防空洞！”
  “哪个方向？”廖行问。
  “西南方向——走环城三路。”
  “是！”

第七十三章 两个科学家

  连绵的炮击声远远响起。
  “听——”
  “我听见了，炮击来自城外的远山，但不知道是我们的，还是敌人的。”
  大地微微震动。
  巨大的烟尘腾上半空，隐约可听见建筑倒塌的声音，混杂着各种分贝的嘈杂人声。
  紧接着，刺耳的警报声陡然拉响。
  “好吧——看来是敌人的攻击，你还要继续在这里修车？”顾青山问。
  “当然，我又没有你那样的身手，我必须在这里把车都修好。”廖行道。
  “——我从来都不知道你有这么敬业。”
  顾青山抱着双臂，打趣儿道。
  廖行的咒骂声响起：“该死的，都什么时候了，你能不能严肃点儿？要知道你的性命乃至亿万世界的安危，此刻都系在我身上。”
  “好吧。”顾青山闭上了嘴。
  在他对面，是排成一行的军用运输卡车。
  这里是防空洞外的空地。
  廖行正钻在某一辆卡车下面，费心费力的做着维修工作。
  好一会儿。
  廖行从卡车下钻出来，满头大汗的道：“瞧，又修好一辆，我可是一把好手。”
  顾青山意味深长的道：“军车，军人，防空洞，还在聘用司机，所以你有所察觉，是这样吗？”
  “除此之外，这些人能在战时弄来这么多设备，刚才还看到了古代机枪，甚至还有一门炮，这足以说明问题。”廖行道。
  他闭上眼，口中念念有词。
  顾青山听了听，察觉他是在修行炼气一层口诀。
  为了在这个世界活下去，廖行也是拼了。
  顾青山轻叹口气。
  虽然自己无法进入这个世界——
  但有些事其实也能做。
  他想了想，身形一闪便消失不见。
  城市中心。
  顾青山在街道边现出身形。
  他凝望着四周的建筑，又看看那些凭借汽油和柴油驱动的交通工具，不禁陷入沉思。
  由于祭术的规则所限，这将是一场相对公平的战斗。
  廖行是个普通人。
  他所面对的，便是对于普通人来说极其危险的局面。
  而自己为了防范世界难度突然变高，也只稍微传授了炼气期的一层口诀。
  从现实意义上来讲，炼气一层根本不算修行，只能算是在凡俗世界之中的武者水准。
  ——并没有突破廖行作为凡人的上限，但却可以真实的帮上他。
  这样的话……
  在一场战争中，廖行活下来的机会将更大一些。
  顾青山心里正想着，忽然抬起头。
  天空传来巨大的噪音，只见一架大型运输机飞掠而过，释放出一个个降落伞。
  哒哒哒哒哒！
  城市四周，防空火炮的声音顿时响起。
  那些降落伞纷纷坠落，但依然有少许安全的落在城市之中。
  ——伞兵？
  顾青山轻轻飞掠过去，很快来到一处降落地点。
  只见降落伞下端绑着一个黑色的长方形盒子，此时已经安然落地。
  嘭！
  盒子被推开。
  一个人从盒子里爬了出来。
  顾青山神情微凝。
  只见那个人手脚并用，如同野兽一般飞快的奔跑，径直撞入人群之中，抱住一个胖子就开始啃咬。
  人群轰然而散。
  那个人啃了一阵，似乎被一道尖叫声吸引了注意力，顿时放下胖子，朝街道尽头的一名女子奔行过去，然后一扑而上——
  尖叫戛然而止。
  顾青山静静看了一眼，又扭过头，望向刚才被咬的那人。
  只见胖子躺在地上，浑身剧烈抽搐不停，突然翻过身，爬在地上。
  他的瞳孔消失了，牙齿变得尖利，身形也瘦了下来。
  “吃……吃……”
  胖子嘶吼着朝一处喧嚣的商场狂奔而去。
  一，二，三。
  三秒。
  被咬之后，只需三秒就彻底转化为吃人鬼，这个速度实在是恐怖。
  顾青山目光再转，盯着那些躲在街道两旁咖啡馆里的人群。
  只见那些人都还保持着人类的神智。
  ——看来不是空气传播。
  从它被尖叫声吸引来看，也许声音是引起它注意的重要因素。
  以吃人鬼的攻击力和速度，这个城市……恐怕已经注定沦陷，早晚将变成一副人间地狱的景象。
  ——就看廖行能不能活下来了。
  顾青山悄然从原地消失。
  ……
  时间缓缓流逝。
  一阵零乱的脚步声渐渐靠近。
  廖行睁开眼，从地上站起来，却见来的是几名军人。
  “修的怎么样了？”为首军人问道。
  “都好了。”廖行道。
  “都好了？”军人的声音有些意外。
  他亲自上了一台卡车，轰了轰油门——
  “厉害啊，这车当初是在我手上出的故障，你竟然在这么短时间内能修好，真是老师傅。”
  军人冲着廖行竖起大拇指。
  廖行似乎不善言辞，只是笨拙的露出笑容，冲着对方点点头。
  一副老实巴交的样子。
  ——这反而让对方好感大增。
  “我们急需你这样的人才——对了，你还会修什么？”军人问。
  廖行道：“只要是卡车，我都能修——”
  这时顾青山悄然显现身形。
  他立刻道：“大型、复杂的机械尤其擅长。”
  廖行立刻道：“啊，对了，大型、复杂的机械我尤其擅长。”
  大型机械？
  军人想了想，说道：“跟我来。”
  他带着廖行朝防空洞走去。
  廖行一边走，一边悄声问：“为什么要说大型机械？”
  顾青山解释道：“比司机更迫切的，是维修人员，你也是因此被聘任的。”
  “对。”
  “既然这里急需维修人员，我猜还有其他要修的东西——你看防空洞外的空地上只有卡车，那么其他要修的东西应该在防空洞内。”
  “所以你的目的是让我进防空洞？”
  “起码要先进入其中。”
  “活见鬼，我可是有幽闭恐惧症的——为什么要进入那该死的防空洞？里面阴森森的，我根本不能在这种密封环境多呆。”廖行小声咒骂道。
  “吃人鬼正在城市里遍地感染，要不了多久整个城市都会完蛋，我猜这种局面下，防空洞能让你活下来。”顾青山道。
  “也对……我喜欢防空洞。”廖行道。
  他们加快脚步，越过空旷而幽深的通道，进入一间大型仓库。
  “看这个。”
  军人朝手下挥挥手。
  两名手下走上前，解开一层厚厚的防风布，露出里面的大家伙。
  “这是……坦克？”廖行忍不住道。
  军人解释道：“那些负责维修军用装备的工程兵都去了前线——我们这些近卫则在此安置高级军官们的家眷，但这里实在缺乏火力，只有这台出了故障的坦克，如果你能修好它，我们所有人的安全就更有保障了。”
  廖行慢慢绕着那台坦克走，一边观察，一边露出迟疑之色——
  “没事，我们一起修。”顾青山出声道。
  “一起修？我的专业是空间迁跃，论破坏我只会搞炸弹——你擅长的领域是什么？”廖行悄悄问道。
  顾青山微微一顿。
  也是。
  这个时刻，廖行刚从外太空回来，还没有进一步学习各门类技术知识。
  甚至连修行都才刚刚开始。
  顾青山道：“我擅长单兵作战系统设计，电子信息类设备，人工智能，以及机动战甲。”
  “有什么厉害的论文吗？”廖行边走边问。
  “没有。”顾青山道。
  “连论文都没有？你不会是个学术骗子吧。”廖行迟疑道。
  “学术上我倒不至于是骗子。”顾青山道。
  “那你有什么能证明自己技术和学术的东西吗？”
  “我有顾苏安。”
  “……行了，我最喜欢你们这些实战派。”
  廖行转过身，冲军人们露出憨厚的笑容：“我可以试试——就算修不好，也不至于修得更坏，您说呢？”
  “行，你试试，修不好也无所谓。”军人道。
  他启动了坦克，然后跳下来，带着人匆匆离开，只留下一个年轻士兵在一旁看着。
  廖行朝那士兵望去，只见他身形瘦削，脸上带着审视之色。
  ——是个监工。
  顾青山飘进坦克看了一眼，又飞出来，悄声道：“把这个人支走。”
  廖行心领神会。
  这时顾青山似乎察觉到什么，忽然从原地消失。
  一息之后他再次出现。
  “吃人鬼已经快到防空洞附近了，但防空洞的门还是开着的，我猜他们来不及关第一道门。”顾青山道。
  ——放坦克的仓库距离第一道门非常近。
  吃人鬼只要攻进来，势必会先抵达这处仓库。
  “我们现在脱不了身。”廖行咬牙道。
  顾青山道：“对，而且第二道门距离你很远，就算你能跑过去，那里也有严格的把守者，只有军官们和一些家眷可以进入。”
  两人一顿，不约而同的望向坦克。
  “时间紧迫。”顾青山出声道。
  “嘿，有烟没有，搞根烟来抽。”廖行清了清嗓子，跟那士兵套近乎道。
  “这里严禁烟火！”士兵瞪他一眼。
  廖行讨了个没趣儿，用手摸摸肚子，愁眉苦脸道：“小哥啊，我都饿了一天了，好歹在修这大家伙之前，你给我搞点吃的吧。”
  这倒是真的，他已经连续修了几个小时的卡车。
  士兵有些犹豫。
  廖行又道：“我一家子人都等着我找工作拿钱，现在好不容易找到了活儿，结果自己却在挨饿，唉，你行行好，小哥。”
  说着，他从口袋里摸出刚发的薪酬，抽出一张票子递给对方。
  士兵心动了。
  “饭点已经过了，现在可没什么热的东西。”士兵收了钱，说道。
  “你偷偷给我搞点吃的，什么都行。”廖行又给对方塞了一张票子。
  “这坦克——”
  “我只是个修理工，难道还敢开坦克，你们不枪毙了我？”
  “也是，你等我回来再修。”
  “好。”
  士兵去了。
  廖行随手取了一根烟点燃。
  “刚才从他口袋顺来的——你抽不抽？哦，我忘记了，你现在是鬼魂状态。”他朝顾青山道。
  顾青山道：“少说垃圾话，我们得快一点修好这东西，把它开到第二扇门那里去，否则这就是你人生的最后一根烟。”
  廖行道：“说的对，作为科学家，现在是我们拯救世界的时刻——话说坦克我完全不会修。”
  “我也不会。”顾青山道。
  廖行一静，忍不住叫道：“见鬼！你不会？不会还让我揽下这个活计？”
  “坦克相当坚固，可以挡住吃人鬼，再说也许多看看，我就会了。”顾青山耸肩道。
  廖行瞪着他。
  “作为科学家，我们得实事求是，不会是现实，学习一下不就会了？”顾青山面不改色的道。
  廖行颓然道：“听公正女神说，你曾拯救过无数世界——都是用这种方式拯救的？”
  “不然呢？”顾青山奇道。
  “……好吧，既然世界的存续如此随意……那么大家都完蛋了也怪不到我头上来。”
  廖行把烟扔在地上踩熄，大步走向坦克。

第七十四章 廖行的秘密发明

  显示器上，一行红色小字不断闪烁，似乎在提醒着什么。
  “看上去像是故障提醒——这些字你认识吗？”廖行问。
  “不认识。”顾青山道。
  “那我们怎么知道是哪里出了问题。”廖行摇头道。
  “这构造……起码跟我们那边的基本结构是相同的，你开一下试试。”顾青山建议道。
  “也好——”廖行开始操作。
  坦克顿时冒出一阵浓烟，艰难的向前行进数米，爬在原地不动了。
  叮叮当当叮叮——
  哗啦啦！
  外面，似乎有一大堆零件从坦克上崩散下去。
  “……”廖行。
  “……维修难度增加了啊……”顾青山若有所思。
  “见鬼，这种程度的故障，我得找些工具才行。”廖行挽起袖子，就要出去。
  “等一下——”顾青山道。
  他朝外闪了闪，又迅速出现在坦克驾驶室内。
  “吃人鬼已经杀进来了。”他低声道。
  廖行立刻坐回椅子上，双手在操作屏上来回寻找可以执行的命令。
  外面，一道道惨叫声响起。
  有人哭喊道：“快关门！关上防空洞的门！”
  轰隆隆隆——
  大门发出刺耳的声音，似乎即将关闭。
  “来不及了。”顾青山遗憾的道。
  只见一道道残影冲进防空洞，见人就咬。
  枪声响起。
  更多的人朝第二道门退去。
  廖行急起来，大声道：
  “真该死，这些符号和文字根本看不懂，我们到底要怎么修这个该死的坦克？至少让它能去第二扇门那里！”
  顾青山冷静道：“现在这种情况，唯有通过试按才可以判断它们的功能，比如你点一下这个——”
  “这个？”廖行问。
  “对，它比较醒目，作用一定不小。”顾青山道。
  廖行按下按钮。
  轰！！！
  坦克直接轰出一炮。
  炮弹飞出仓库的窗户，径直在大门的上沿炸响。
  砖石顿时倾泻而下，短短几秒就把防空洞的大门彻底堵死。
  廖行：“……”
  顾青山：“……这炮弹威力不错。”
  廖行怀疑道：“你真的拯救过世界？”
  “我真正擅长的是机甲，不是坦克，更进一步说，我最擅长的是近身搏斗。”顾青山道。
  廖行若有所思的点点头。
  下一瞬，黑暗的隧道之中，一道道机枪的声音骤然响起。
  哒哒哒哒哒哒——
  一息。
  两息。
  三息。
  所有机枪熄火。
  紧接着，备用灯光打开。
  一阵嘈杂的声音响起。
  “杀光了！闯进来的丧尸都杀光了！”
  “门也已经堵死！”
  “——是坦克，坦克轰了一炮，把门打塌，救了我们！”
  “太好了！”
  军人们激动的欢呼起来。
  顾青山看了廖行一眼。
  廖行叹口气，无奈道：“你如果真能保证我不死，出去了我教你泡妞。”
  顾青山道：“我去侦察一下情况，你准备迎接他们的欢呼吧。”
  说完他就消失了。
  不一会儿。
  人群来到坦克前。
  廖行从坦克里出来，受到了英雄般的待遇。
  他被拥簇着走进了防空洞的第二扇门。
  这扇大门很快关上、封死。
  大门内，是一个小型军事基地。
  指挥室里。
  廖行喝着一杯烈酒，自我介绍道：“我是老机师，刚才情况危急，不得不自作主张打了一炮，还请原谅。”
  “没事，事急从权，你做的完全没有任何问题。”一名少校微笑道。
  当他说话的时候，其他军官纷纷点头。
  ——看来他就是这里的最高长官了。
  “如果有什么需要修的东西，你们可以找我——但说真的，打仗我不擅长。”廖行道。
  “廖先生，让我们敞开了说，眼下的情况并未脱离险境，大家能不能活下来都是未知数。”上校道。
  “是的。”廖行同意道。
  “您还有什么拿手的本事没有，只要您有所需要，我定会全力支持你。”上校道。
  他拿出一个遥控器，对着墙壁上的闭路电视一指。
  电视打开，显示出城市的景象。
  只见越来越多的吃人鬼出现了，它们密布于防空洞周围，将整片区域封锁得死死的。
  这简直是插翅难飞。
  这时候，顾青山再次出现。
  “廖行，你得赶紧想办法逃命了，敌人即将进入这座城，很快就会彻底占领这里。”顾青山传音道。
  “什么！这座城里到处都是吃人鬼，对方怎么进来的？”廖行鼓动一丝灵力，跟着传音道。
  “他们有一种特殊的设备，可以不被吃人鬼发现。”顾青山道。
  廖行面色严肃起来。
  他考虑了几秒，冲着那上校道：“请让我去休息一下，如果有任何机械故障，随时可以来喊我。”
  “没问题！给廖先生一个单间。”上校大手一挥。
  ……
  这是一处密闭的房间。
  除了廖行之外，就只剩下顾青山。
  廖行坐在床前，盯着墙上的插座发呆。
  “怎么了？赶紧想办法武装自己啊。”顾青山道。
  “我要怎么武装自己？”廖行问。
  “找那位少校要点钢材、零件、电动机械来，我说你做，我们可以做一套简易的机甲。”顾青山道。
  “伙计，这不是演电影，那些东西只会让我显得更招摇，必然会引起大批敌人的注意。”廖行道。
  “这倒也是，可你没有其他方法了。”顾青山道。
  廖行沉默数息，说：“公正女神曾说过，你是一名剑客，还精通拳术、跳舞、弓箭等门类。”
  “对。”顾青山道。
  “那么，你的近身搏斗能力一定很强？”廖行又问道。
  “你想说什么？”顾青山道。
  廖行道：“假如你是我，而且只有炼气一层的实力——你能不能应对当前的局面？”
  顾青山道：“就算只有炼气一层实力，但我并未失去搏杀的技巧和经验，应该可以逃出这座城。”
  “那就行了。”廖行拍手道。
  只见他用左手按住右手，用力一错，再一拔。
  咔嚓！
  他的右手被卸了下来，里面布满了各种电子元件。
  ——这是一只精密的仿真手！
  “我从来不知道，你还藏着些特殊的技术。”顾青山惊奇道。
  廖行注视着自己的手，脸上露出怀念之色：
  “这是我的秘密发明……”
  “在外太空的时候太过无聊，而且我也已经年纪大了，很多时候想要维修那些大型设备，都有些力不从心，所以我就把自己的一部分肌体做了生物电离化的意识物联——”
  “也就是说，我能用意识操控自己的身体。”
  “怎么操控？”顾青山忍不住问道。
  “比如，我想让手抬起来——”
  廖行说着，抬起了另一只手。
  顾青山不解道：“你本来就可以做到啊。”
  廖行盯着他，半天说不出话，突然恼火道：“我还可以让拳头变大！”
  他握紧另一只拳头。
  只见那拳头果然变得更大了一些。
  顾青山露出思索之色。
  确实变大了。
  可是……这有什么意义呢？
  只听廖行继续说道：“有些高难度的动作，本来我是无法完成的，但我把身体换装成一些仿真肌肉模块之后，它就可以按照我的意识，完美的做完一整套动作。”
  他手臂里伸出一个微型探头，和墙上的插座连接了起来。
  一道妩媚性感的女声响起：“正在充能。”
  顾青山呆了呆。
  廖行难得的老脸一红，解释道：“我的大脑神经网络接驳了一个微型数据集成处理器，可以模拟外界的动作，让我自己完美契合对方的行为，不会有丝毫差距。”
  “你是想模拟我的近战搏斗动作？”顾青山感兴趣的问。
  “对，我想来想去，你才是超越这个世界的力量，也是逃生的唯一关键——虽然你不能亲自出手，但我可以通过模拟你的动作来完成实战。”
  房间突然产生了一阵剧烈的晃动。
  顾青山飞闪出去，很快又回来，说道：“情况不太妙，那些吃人鬼似乎有了一些进化的迹象，已经挖开通道，正在攻击第二扇大门。”
  “我需要再充能几分钟。”廖行道。
  顾青山在一旁默默看着。
  吃人鬼已经开始进化……
  也不知道廖行的办法能不能成。
  时间缓缓流逝。
  外面的杂乱声越来越大。
  终于——
  机枪开火的声音再次响起。
  这意味着吃人鬼已经攻了进来！
  嘶吼声、尖叫声混杂成一团，整个基地都乱了。
  “还没好？”顾青山问。
  “快了，你别动，我先用我的视觉神经锁定你，建立对应的模拟化数据模型，然后你做什么，我就会跟着做什么。”廖行道。
  “你这套技术一开始是做什么用的？”顾青山问道。
  “你以为我在外太空很闲？我每天——为了学习与进步，一直在勇攀科技高峰！”廖行瞪着眼道。
  下一瞬。
  那道妩媚的女声再次响起，吃吃笑道：“充能已经完毕，看来今天的大战似乎要开始了呢！”
  顾青山：“……”
  廖行：“……”
  顾青山道：“我打赌这不是什么正经的发明。”
  “我可从来不跟人赌博，我崇尚科学。”廖行道。
  嘭——
  门一下子被撞开。
  一头吃人鬼出现在两人面前。
  廖行急声道：“立刻开启托管模式，根据顾青山的人形数据模型，完成本身体所有动作。”
  “遵命。”那妩媚的女声道。
  吼！
  吃人鬼扑向廖行。
  顾青山身形微微侧开，手臂突然化作残影狠狠斩在吃人鬼那脆弱的脖颈处。
  ——可惜他的身体是虚幻的，并未对吃人鬼造成任何打击。
  但是廖行可以。
  廖行捕捉了顾青山的动作，整个人作出同样的躲避与攻击动作——
  咔嚓！
  一道脆响，他的手臂狠狠斩在吃人鬼的脖子上，直接把脖子折断。
  吃人鬼东摇西晃的倒在地上。
  顾青山看了一眼，评价道：“你的动作稍有延迟，不过这不是问题，接下来我会把实力控制在炼气一层，带着你杀出去。”
  “好。”廖行道。
  顾青山跃过吃人鬼，走出房间。
  廖行作出与他一模一样的动作，跟着走出了房间。

第七十五章 不对劲的廖行

  轰——
  炮声连绵响起，大地随之震颤不已。
  城市中，一股股黑焰腾起。
  那是被炮弹击中的房屋，一些被彻底摧毁，剩下的则燃起了大火。
  廖行站在街道中央，嘴里叼着一根烟，静静听着远远近近传来的各种声音。
  “我们得想办法出城。”顾青山道。
  廖行吐了个烟圈，说：“当然要出城——但如果顺路的话，我想去看一个人。”
  “谁？”
  “我们住的地方，那位前台经理女士，她还给我推销过地图，还记得吗？”
  “想起来了，回酒店的路倒是不远，我们可以去看一眼。”
  顾青山说着，迈开步子朝前飞奔而去。
  廖行连忙丢了烟，喝道：“动作锁定，跟随！”
  他的身体开始奔跑。
  如果有人能看见顾青山，此刻就会在街上看见奇怪的一幕——
  两个男人，一前一后，以完全相同的姿势在街道上大步奔跑。
  数分钟后。
  他们抵达了当初的住宿酒店。
  两人站在门口，一起朝里望去。
  只见那名美貌的妇人伏在柜台上，似乎陷入了沉睡。
  廖行吹了声口哨，大声道：“女士，要不要搭顺风车？”
  “你哪儿有车？”顾青山低声道。
  “这你就不懂了，别插话。”廖行回道。
  只见那妇人动了动，猛的抬起头。
  她脸上的肉被啃掉了很大一块，露出里面的白骨，双目流露出疯狂之色。
  妇人翻过柜台，跌倒在地上。
  这时才看到，她的一条腿也被啃了个干干净净，连骨头都没剩下。
  所以她只能在地上爬。
  ——朝廖行爬去。
  “吃……吃了……你……”
  妇人低吼道。
  廖行注视着妇人，忽然问道：“我们此刻所在的世界，究竟是虚幻的，还是真实的？”
  “应该是一个真实的世界，被九面虫魔选为了本次邪祭的场所。”顾青山道。
  “也就是说，这场灾难其实本不该发生。”廖行道。
  “对。”顾青山道。
  廖行的眼神渐渐变得冷漠，开口道：
  “给她一个痛快。”
  “如你所愿。”顾青山弯下腰，作出拾捡的动作。
  廖行跟着他弯下腰，从地上捡起一根铁棍。
  顾青山作出手持铁棍的姿势，朝那妇人走去。
  廖行举着铁棍走上前，口中说道：
  “女士，我本打算请你共进晚餐。”
  “我连晚上喝什么酒吃什么菜都考虑过了，我会给你讲笑话，赞美你的打扮，跟你讨论一下人生的意义，然后在夜里带给你一场罗曼蒂克——”
  “但虫子毁掉了一切。”
  铁棍挥舞。
  血花盛放，一切归于安静。
  顾青山轻咳一声，说：“伙计，只要你能活下来，那虫子就离死更近了一步。”
  廖行道：“很好，这个仇我们必须报。”
  顾青山心有所感，朝酒店外看了一眼。
  只见外面的街道上站着一个三米多高的吃人鬼。
  “进化了……”顾青山低声念道。
  他走出去。
  廖行站在他身边，问道：“打得赢吗？”
  “你猜。”
  “我猜的话——”
  廖行话音未落，便发现自己的身体已经开始奔跑。
  狂风骤然呼啸而起。
  所有景色如残影一般倒退，整个世界开始不停旋转。
  嘭！
  一声闷响。
  紧接着是沉重的喘息声，似乎有什么倒在地上了。
  廖行定了定神，朝四周一望，这才发现那头三米多高的吃人鬼倒在自己脚下，整个脑袋已经爆开，死得不能再死了。
  顾青山站在一边，问道：“感觉如何？”
  “有点头晕，下次你动作能不能慢点儿。”廖行道。
  “慢点儿你就死了。”顾青山道。
  他仔细察看着那头进化后的吃人鬼，脸上露出些许疑惑之色。
  廖行只是个普通人——
  对于他来说，一般的吃人鬼已经算得上极度危险。
  为何会出现进化后的大型吃人鬼？
  这种程度的吃人鬼，一般人根本无法应对。
  难道是自己教了他修行法？
  不对。
  炼气一层，与人类武者毫无两样，只不过爆发力略胜一筹。
  可现在情况似乎不对劲。
  如果吃人鬼全都开始进化，那就破坏了祭术的公平性。
  一旦失去平衡，祭术的一切因果将无法成立。
  顾青山定了定神，朝四周望去。
  只见不远处的街道尽头，又有两头大型吃人鬼出现。
  它们的身形达到了五米。
  “不对……祭术还在起作用，到底是什么因素让难度提高了？”顾青山自言自语道。
  吼——
  两头大型吃人鬼加快速度，朝廖行扑过来。
  顾青山原地摆了个守势，作出紧握铁棍的姿势。
  廖行随之摆出同样姿势。
  “喂……两个啊，有把握吗？”廖行忍不住问道。
  “你先告诉我，你是不是还有什么事瞒着我？”顾青山反问。
  “我哪有什么事瞒着你，你可知道公正女神有多严厉——她一直在忠实的执行着你的命令。”廖行道。
  怪物近了。
  顾青山心中忽然闪过一个念头。
  该不会——
  他来不及想下去，迎着一头吃人鬼奔跑加速，身形来回变幻走动，突然闪身而过，高高跃起，作出狠狠投掷的姿势。
  唰！
  廖行在半空扭了个身，将铁棍插入另一头吃人鬼的眼眶。
  吃人鬼轰然倒地。
  还剩一头！
  廖行在地上连滚几周，避开了那吃人鬼，闪身进了旁边一家百货店，顺手锁上了门。
  那头吃人鬼狂怒着扑过去，却被门暂时挡住。
  “好险！好险！”
  廖行擦着额头的冷汗，松口气道。
  他迎上了顾青山打量的目光。
  “怎么了？”廖行不明所以。
  “你被邪祭抓来之前，正在干什么？”顾青山问。
  “还不是给你干活。”廖行不耐烦道。
  “干什么活？”顾青山追问道。
  “你不是让公正女神配合一个丫头，在整个世界范围内释放序列么？”廖行反问。
  “我是让苏安和羽去做这件事，你又在做什么？”顾青山道。
  “——我作为第一个原初世界的普通人类，加载了这个序列，正在体会它的力量啊。”廖行摊手道。
  顾青山伸手捂住额头。
  廖行跟着伸手捂住额头，叫道：“你这是干什么？头疼？”
  顾青山叹了口气道：“……不，我猜我跟九面都搞错了一件事。”
  话音未落，只见超市外那头吃人鬼突然倒在了地上。
  它浑身肌肉蠕动不休。
  “见鬼，你快看，这家伙似乎又在进化！”廖行嚷道。
  “这时候它也最脆弱。”顾青山道。
  他四下一望，走到一根撬棍前，作出拾取的姿势。
  廖行便握住了那根撬棍，跟随着他一起冲出超市，三两下将吃人鬼的头打爆。
  两人走回超市里。
  顾青山望着廖行，问道：“我认真的问你一遍，你真的加载了诸界末日在线·羽？”
  “对啊，这不是你下命令搞的事情么？为什么还要再问我？”廖行道。
  顾青山的声音突然提高：“你之前杀了几头吃人鬼，我怎么没看到你有什么变化？”
  廖行道：“这个界面飘在我眼前，根本毫无科学依据，我觉得要谨慎一点——再说我刚加载它，就被传送了过来——公正女神跟那小妞都不在，谨慎起见，我可不敢随便乱动它。”
  顾青山深深垂下头。
  自己让顾苏安去接廖行回来。
  自己也确实让顾苏安帮助羽传播序列。
  如此说来，廖行近水楼台先得月，比其他人先加载了诸界末日在线·羽。
  这是一件多么合理的事。
  只不过自己没想到。
  可是这样一来，邪祭之术势必加强那些吃人鬼的实力，以便于形成某种局面——
  对于序列者也极其危险的局面。
  正在这时，外面的街道上响起一道震耳欲聋的吼叫。
  ——又一头吃人鬼开始进化了。
  顾青山收拾了一下情绪，开口道：“廖行，你必须立刻凭借序列的力量变强，否则仅凭炼气一层的实力，在接下来的战斗中可活不长。”
  “可我还没学怎么用这个界面。”廖行摊手道。
  “你有办法让我看一眼你的界面吗？我来教你。”顾青山道。
  “这个简单。”
  廖行命令道：“提取指定视觉内容，光影呈现！”
  他的额头上顿时冒出一片光影，呈现出界面的形态。
  顾青山仔细望去，只见那确实是诸界末日在线·羽的界面。
  一行行提示符停留在界面上：
  “你击杀了吃人鬼，获得2点羽数，”
  “你击杀了吃人鬼，获得1点羽数，”
  “你杀死了大型吃人鬼，获得了10点羽数。”
  “……”
  顾青山奇道：“羽数是什么？”
  廖行摊摊手，说道：“你不是打算告诉我怎么用这个界面么？你也不知道？”
  顾青山咬咬牙，默默在心中问道：“界面，他这个羽数是什么意思？”
  战神界面道：“类似于贡献值——羽庇护着她的野蛮人氏族，凭借一定的羽数可以兑换氏族的资源与术法，用来武装自己。”
  顾青山望向廖行的界面，只见上面已经有了35点羽数。
  “廖行，你说——兑换。”
  “好，兑换。”
  随着廖行的命令，他的界面上顿时显现出四个选项。

第七十六章 幽暗之源

  只见廖行面前浮动着四个选项：
  真我、唤灵、奇术、守御。
  “喂，这四项要怎么选啊？”廖行问道。
  “你觉得呢？”顾青山反问。
  “第四项名为‘守御’，我猜肯定是许多防御型的东西，这个应该能帮我活下来。”廖行道。
  “一般情况而言确实如此，但这次我们不这么选。”顾青山道。
  “那怎么选？”廖行问。
  “选‘真我’。”顾青山道。
  “为什么？”
  “其实若不是为了帮助族人，羽早就可以变得更强，甚至在诸界之中，也绝对能排的上号，正因为她的这种资质，连混沌都愿意承认其为一名真正的序列者。”
  “你知道这些选项都代表了什么？”廖行不甘心的问。
  “唤灵是召唤侧，奇术大约是一些无法解释的术法，守御是防御性的力量，在四个选择中仅此于真我，因为羽最在意族人。”顾青山道。
  “好吧，那我选‘真我’。”
  廖行心意一动，那个代表了“真我”的选项顿时亮了起来，而其他三个选项随之消失。
  一张纸牌悄然出现，漂浮在廖行面前。
  只见这张卡牌上画着一朵幽暗的花，散发出荧荧光芒，照亮了夜色。
  一行行说明文字随之出现：
  “幽暗之源。”
  “人间之墓独有的花朵，吃下后会根据你的天赋产生独特变化，帮助你找到自我。”
  “此外，你一定会变得更加健壮。”
  顾青山一眼扫完，说：“吃了它。”
  “好吧。”
  廖行按照说明，把纸牌具现成一朵花，小口小口的吃了起来。
  “味道有点怪——真是奇妙，你快看，我胳膊上的肌肉变硬了。”
  他赞叹道。
  “很好，我们出去试试手。”顾青山道。
  “不是要逃出城吗？”廖行问。
  顾青山一笑，说道：“你可能不懂序列的意义……在不断的战斗中，它会帮你变得越来越强大。”
  廖行迟疑道：“战斗——”
  “交给我。”顾青山道。
  两人一前一后走出超市。
  街道尽头。
  一头大型吃人鬼立刻就发现了廖行。
  “吃——吃——了你！”
  它发出刺耳的人类声音，朝廖行飞奔而来。
  顾青山迎着吃人鬼小跑几步，突然加速，身形一晃便与之交错而过——
  廖行站在吃人鬼身后，照着它的脖颈狠狠一拍。
  咯！
  只听一声骨头的脆响，吃人鬼的脖子被拍断了。
  它倒在地上，还来不及做什么，一柄菜刀就直接剁下了它的头。
  顾青山不去看那吃人鬼，却打量着廖行道：“你的力量、反应能力、速度都有所提升。”
  “我也感觉到了。”廖行说。
  顾青山望向街角。
  只见街角处又转过来三头吃人鬼。
  “你需要一把更好的兵器。”顾青山道。
  廖行顺势朝地上的菜刀望去，只见那一刀过后，菜刀已经彻底扭曲，几乎要断裂。
  “上哪儿找一些合适的兵器？”廖行问。
  “……不好找，为了节省时间，还不如继续用撬棍，至少它坚固耐用。”顾青山建议道。
  廖行跑回去，把刚才杀那头大型吃人鬼的撬棍捡回来。
  四周出现了更多的吃人鬼。
  整个十字街上，各个方向都有吃人鬼的身影出现。
  刚才的战斗惊动了它们。
  “似乎已经形成了合围之势，难道它们已经懂得了围困猎物？”顾青山自言自语道。
  廖行扫视了一周，脸都白了。
  “喂，至少有二十多头吃人鬼——我到底会不会死啊！”他大声道。
  “死倒是不会，我们正要靠它们来变得更强。”
  顾青山单手来回舞动，朝着最近的几头吃人鬼走去。
  只见廖行随着他的动作，不停舞动撬棍，整个人几乎奔跑着扑向了一条街。
  如入无人之境——
  然后是一连串的敲击声。
  四头吃人鬼顿时倒地。
  “又能抽牌了。”廖行道。
  顾青山随手一抽，廖行抽出一张卡牌。
  只见卡牌上画着一名魁梧的野蛮人，正熬制着一锅沸腾的汤汁。
  “野蛮秘剂。”
  “使用这张卡片，你将获得一碗专供野蛮人使用的锻体汤剂，喝下后会让你变得更壮。”
  “——来自深山里的原生态产品，效力十足。”
  廖行把牌一抖，手上顿时多了一碗汤。
  “喝它。”顾青山道。
  廖行一扬脖子，咕嘟咕嘟把汤灌下去。
  “怎样？”顾青山站在一旁问道。
  “你看我胸。”廖行道。
  只见他的胸肌鼓了起来，全身上下发出一阵噼噼啪啪的声响。
  ——骨骼都撑开了！
  “健美先生。”顾青山打趣儿道。
  其他三条街的吃人鬼纷至迭来。
  顾青山双脚一分，以极其巧妙的动作朝后退去，边退边做出挥动敲打的姿势。
  廖行在怪物之中游刃有余的穿梭，不时挥动撬棍，将吃人鬼的脑壳狠狠敲碎。
  ——胜似闲庭信步！
  他的体魄得到了全方位的提升，以至于能发挥出更大的破坏力。
  短短数息的功夫，整条街道上只剩下了他一人。
  廖行拄着撬棍，大口喘气，看着一地的血腥。
  他几乎要吐出来，但终究是忍住了，转而大骂道：“呼……呼……见鬼！真是活见鬼！我从来没杀过这么多怪物，这根本就不是我的本行！”
  “谁还不是时势所迫？我原本也不是干这行的。”顾青山问。
  廖行扫他一眼，说：“你这外形太帅，又青涩稚嫩——夜店里的那些姐姐们一定很喜欢你，你不会为生计发愁。”
  顾青山懒得跟他聊，走回超市之中，做出了拿东西的姿势。
  廖行拿起一套音响，连带着碟片机还有电池。
  “这是要干什么？”他忍不住问道。
  顾青山做出安装电池和筛选碟片的动作，他就跟着把相应的事情做完了。
  “听着，吃人鬼在不断进化，你也在不断变强，现在胜负的关键就在于你和怪物之间，谁的实力增长的足够快，谁便能以碾压的态势干掉对方。”顾青山道。
  “——这跟我正在做的事情有什么关系？”廖行看着自己手上一套完整的音响设备，忍不住问。
  顾青山按了按，廖行便按下播放键。
  咚！咚！咚！
  音响里有人喊了起来：“各位朋友，举起你们的双手，摇滚之夜要开始了！”
  顾青山重新走回大街上。
  廖行站在他旁边。
  沸腾的音乐响起，穿过满是人类尸体和怪物残骸的街道，朝四面八方传递开来。
  “吃人鬼受到声音的吸引，会不断过来。”顾青山解释道。
  廖行忍不住嚷道：“你这个疯子，我是人！人会累的啊！再说万一超出了我的承受范围——”
  顾青山看他一眼，淡淡的道：“你不能怕死亡，你得摸清死亡的脾气性格，想办法借助它的力量，突破你实力上的桎梏，才有可能赢下这一局，其实这是你我唯一的机会。”
  “这么严重？”廖行道。
  “——从来都是这样。”顾青山道。
  廖行深吸一口气，喃喃道：“疯狂的家伙，倒是很对我的胃口。”
  音乐声震天地。
  四面八方，数不清的吃人鬼汹涌而来。
  廖行挥动撬棍冲上去，跟随着顾青山的动作，不断击杀吃人鬼。
  鲜血泼洒。
  怪物的嘶吼、惨叫、倒地的声音与摇滚乐混在一起，产生了奇特的韵律。
  砍！
  砸！
  戳！
  刺！
  廖行气喘如牛，已经不知道杀了多少头吃人鬼。
  “不行了！体力跟不上！”他大叫道。
  “干得不错，到奖励时间了。”顾青山应了一声。
  只见他朝巷子里一退，靠在一处死角，随手做了个抽卡的动作。
  一张卡牌顿时被廖行抽出来。
  与此同时，他眼前突然浮现出一行行小字：
  “你获得了新的‘真我’卡牌，请检视。”
  “此外，你彻底激发了‘幽暗之源’的力量，获得了专属于你的天选之技：瓦解射线（初级）。”
  “描述：随着你的心意，虚空将产生瓦解有机体的射线攻击敌人。”
  廖行看看手中的卡牌，又看看虚空中的文字，猛然爆发出一阵狂笑：
  “哈哈哈哈，我有点爱上这该死的战斗了！”

第七十七章 面对

  炮火。
  嘶吼。
  摇滚乐。
  所有音声混成一体，将撬棍的击打声彻底淹没。
  击打！击打！击打！
  顾青山每一次出手，廖行必然敲碎吃人鬼的头颅或脖颈。
  尸体堆积的越来越多。
  顾青山做了个飞踹的动作。
  廖行一脚把尸堆踢散，所有尸体倒飞出去，在小巷的墙壁上映出淋漓的鲜血。
  时间流逝。
  吃人鬼依然如潮水般涌来。
  顾青山忽然抽了一瞬的功夫，抬手做了个抽牌的姿势。
  廖行抽了一张牌，在纸牌上点了点。
  那张纸牌顿时化作星星点点的光芒散开，没入廖行体内。
  一行行提示符随之出现：
  “你使用了卡牌：钢肌暴肉。”
  “说明：你的血肉之躯将变得更加健壮，有如钢铁，一般的攻击几乎无法让你受到任何损伤。”
  “——你的体力也得到了一定程度的恢复。”
  两人一同看完说明。
  顾青山道：“注意，随着你的实力提升，我要稍稍再用点力了。”
  廖行放声大笑道：“来吧，我的身体应该跟得上！”
  顾青山活动了下身体，迎着那群吃人鬼快走几步，直接插入众多吃人鬼之中。
  ——原本是没有间隙的，可他朝前一走，廖行立刻撞开了两头吃人鬼，直接创造出来了一道空隙。
  顾青山身形舞动不休。
  撬棍被廖行挥成模糊的残影，把一头头吃人鬼击飞出去，撞在墙壁上发出沉闷的声响。
  一行提示符出现：
  “你的羽数正在不断增加，还差一个点数便可抽取下一张‘真我’卡牌。”
  突然，一头吃人鬼从低矮的围墙上跳下来——
  顾青山伸手一指。
  廖行的手指冒出一道黑色光线，直接刺入吃人鬼的头颅。
  啪！
  吃人鬼的头就像被击碎的西瓜一样爆开。
  天选技，瓦解射线！
  廖行长出一口气，将撬棍扛在肩膀上。
  ——在他面前，整个巷子里都是斑驳的血肉与尸体，唯有他一人还站在那里。
  他摸出一根烟，点燃。
  “如何？以我现在的实力，度过这次的邪祭应该不成问题了吧。”廖行得意的道。
  顾青山摇头道：“且不说吃人鬼还在不断进化，更重要的是，这里只是一个边陲小城，我们对于整个世界的局势一无所知。”
  廖行吐出一口烟，耸肩道：“在这个世界中，我们只是过客，为什么还要去管世界局势？”
  顾青山淡淡道：“如果整个世界都已经沦陷，无数吃人鬼正在加速进化，你猜你还能活多久？”
  “见鬼。”廖行咒骂道。
  “任何时候，都要未雨绸缪。”顾青山说着，作出抽牌的姿势。
  ——抽牌！
  廖行端详着手上的卡牌，只见上面画着一名手持刀弓的健壮野蛮人。
  “野蛮人之血。”
  “使用这张卡牌，你将获得野蛮人的血脉，身形的强度与韧性都将获得一定程度的提升。”
  廖行将卡牌抛出去。
  卡牌化作一团光，迅速没入他的身躯之中。
  “唔……”
  廖行皱眉，忍着体内传来的阵阵疼楚。
  他的体格微微扩展，皮肤也变成了浅灰色，显得更粗糙、更厚实。
  “走，继续打。”顾青山道。
  “至少让我抽完这根烟吧。”廖行无奈道。
  “边抽边打。”顾青山已经朝前走去。
  廖行无奈的耸耸肩，跟上他的步伐，口中嘟哝道：
  “普通人一生之中也没有杀过这么多怪物。”
  “如果这次赢下来，你回原初世界之后就是超人了。”顾青山道。
  ——如果不是自己替他打，如果不是得到了羽的序列，这种超速提升的机会几乎不可能出现。
  这可能是九面虫魔没想到的局面。
  廖行听了这话，便不再抱怨。
  他呆呆的出神，不时露出神秘的微笑，也不知在想些什么。
  两人走出巷子，来到大街上。
  顾青山神情微变。
  廖行顺着他的目光望去。
  只见在街道的另一端，出现了一堆肉。
  这是一堆足有七层楼高的、不断蠕动的巨型吃人鬼。
  五个人类的头颅连成一片，生长在它的脖颈处。
  它张着巨口，涎水顺着狰狞獠牙的缝隙滴落在街道上，发出嗤嗤的声响。
  “突破了形体，产生了更高的进化层次……廖行，我们得跑路了。”顾青山说着，身形一转就朝后奔行而去。
  吼！！！
  那怪物爆发出一道吼声，迈开大步，朝着廖行追赶过来。
  “该死，怎么会有这么恐怖的家伙。”
  廖行一边跑，一边破口大骂。
  顾青山面色不变，似乎想起了什么，低声道：“五颗头……这种特征……”
  他头也不回的伸手朝背后一指。
  廖行的指尖飞出一道黑色射线，直接刺在那怪物的一个头颅上，打得它在原地顿了顿。
  怪物大怒，随手抓起路边的公共汽车，狠狠一抡——
  公共汽车不停翻飞着呼啸而至。
  顾青山身形一转，钻入另一条小巷。
  轰！！！
  公共汽车撞在巷子口的墙壁上，把入口死死堵住。
  “从现在开始，我们只走小路。”顾青山说着，脚下的速度再次提了起来。
  “是因为那怪物体型庞大？”廖行边跑边问。
  “对。”
  顾青山跑着跑着，忽然作出挥舞的动作。
  廖行扬起撬棍，将一头迎面而来的吃人鬼狠狠击飞出去。
  巷子里也有不少吃人鬼，正在朝超市赶，没想到还没到地头就遇到了活人。
  吃人鬼们纷纷嚎叫起来——
  却被撬棍击碎脑壳，死在原地。
  “我的射线连它的皮都没打破——我们根本不是那怪物的对手！”廖行边打边叫起来。
  头顶一黑。
  顾青山身形猛然侧开，缩在墙角。
  轰——
  一辆汽车擦着廖行的身子飞过去，堵住了巷子的出口。
  顾青山跳上汽车，转身朝回望去。
  只见那头巨大的吃人鬼站在巷子的入口，也朝他望来。
  顾青山随手作出抽牌的姿势，大声朝那巨怪喝道：“九面！你这是破坏赌斗的规矩！”
  须臾，巨怪的肩膀上果然出现了一道影子。
  ——九面虫魔。
  它冷冷的道：“你们依赖科技的规则代打，还有脸说我？”
  这话也对。
  可如果不代打，廖行一个普通人早死掉了。
  在防空洞那个地方，换做任何普通人都被堵死在里面吃掉了。
  这个祭术实在是邪门，它看上去似乎公平，其实只是一个死局。
  当然也有序列的因素……
  如今想要破局，只能在不破坏规则的前提下，想办法跳出规则。
  规则……
  顾青山心中一动，忽然大声道：“我有个疑问——在这场邪祭之中，假如我输了，我将彻底毁灭，那如果你输了呢？你也会彻底毁灭？”
  “我？毁灭？”九面虫魔脸上露出讥讽之色，似乎听到了什么好笑的事情。
  顾青山注视着它的神情，一颗心渐渐沉下去。
  只听九面虫魔缓缓说道：“你大概误会了……其实这个术只是为了杀你才存在的，它不会杀我。”
  顾青山道：“你明明献祭了自己的身躯，才发动了这个术。”
  “——只是一根手臂而已。”
  九面虫魔说着，默默注视着顾青山，似乎想看看他受到打击的模样。
  顾青山回过味来。
  也是，它连头都有九颗，一根手臂算得了什么？
  ——它只是抓紧了这个空档，发动了一次刺杀的祭术。
  顾青山彻底明白过来，叹口气道：“这就没意思了，以后谁还陪你玩这种邪祭。”
  他头也不回的跳下汽车，朝巷子外飞奔离去。
  九面虫魔站在巨怪的肩膀上，静静看着他远去。
  “逃跑的本事不错，看来要找一些丧尸，进化出飞行能力。”
  “——才可以彻底毁灭他。”

第七十八章 初见端倪

  街道上。
  廖行干掉一头吃人鬼，望向面前虚空。
  “只差两头怪物，就可以抽下一张卡了。”
  他期待地说道。
  顾青山站在一旁，显得有些意兴阑珊。
  “你怎么了？看上去没什么干劲儿。”廖行问。
  “这样打下去，顶多保命，干不掉它，没有什么意思。”顾青山叹气道。
  廖行却高兴的说：“反正我是赚了，看看这肌肉——”
  他做了个标准的健美动作。
  顾青山苦笑一声，说道：“行了，现在告诉我，你能不能为其他人类加载序列。”
  廖行摇头道：“不行——羽并未赋予我传播序列的资格。”
  顾青山心中的想法又一次落空。
  时间已经过去了数个小时。
  九面虫魔始终没有再来，不知道在酝酿着什么手段。
  廖行只是一个人。
  而九面虫魔拥有整个世界，可以随意散播吃人鬼病毒，吃掉亿万众生。
  廖行的进化速度再怎么快，也快不过整个世界无数吃人鬼的进化速度。
  得想其他办法……
  顾青山一边思索，一边迎上了几头吃人鬼，手上做出挥击的动作。
  廖行舞动撬棍——
  只一棍，便将三头吃人鬼全部击杀。
  “可以抽牌了。”廖行高兴的道。
  “等等。”顾青山道。
  “怎么了？”廖行问。
  “这次不抽‘真我’卡牌，我们抽一张‘奇术’卡看看。”顾青山道。
  “为什么要抽‘奇术’卡？”廖行不解道。
  “术一般与某些特定的知识、技巧、术法有关，你从未抽过这方面的卡牌，第一次抽肯定会获得奠基意义的卡牌，就像‘真我’套牌的幽暗之源——让我们看看，能不能从中获得一些帮助。”顾青山解释道。
  “好吧。”廖行同意道。
  顾青山做出抽牌的动作。
  廖行从虚空之中抽出了一张卡牌。
  只见这张卡牌上画着一排排图书，而每一本书的封面上都写着完全不同的文字。
  “通用语言书架。”
  “本书架将用来帮你理解不同文明的语言文字，最多三种。”
  廖行不满道：“早不给我们这张牌，现在我们已经不需要了。”
  “怎么不需要。”顾青山道。
  他挥动手臂，那张卡牌顿时被廖行抛出去，化作一团光飞入廖行体内。
  廖行闭着眼睛体悟了片刻，开口道：“我好像明白这个世界的文字了。”
  “走，回防空洞。”顾青山不假思索的道。
  “还打？我都快饿死了，想先吃点东西。”廖行不满道。
  “你想看着越来越多的人都变成吃人鬼吗？就像那位酒店经理？”顾青山瞪他一眼。
  “可是我饿了，没力气杀怪物。”
  “边吃边打。”
  “那怎么吃得下去？”
  “看来还不够饿。”
  ……
  防空洞。
  所有吃人鬼被廖行清了个干干净净。
  这让他又多了一次抽牌的机会。
  顾青山倒是没在意这些，带着廖行抵达了指挥室。
  两人接通了指挥室的通信系统，把过往的记录都看了一遍，这才大致明白当前世界的情况。
  果然如顾青山所料，整个世界上，所有国家都出现了吃人鬼。
  廖行打开城市的监控系统，看了一会儿，突然奇道：
  “老顾，这是什么情况。”
  顾青山望向监控器。
  只见监控器上显示出城市中各处的景象。
  那些吃人鬼仿佛得到了什么指令，正陆陆续续的朝城市外退去。
  顾青山想了一息，说道：“九面已经知道我们有序列，它把吃人鬼撤走，是想在没有十足把握前，不给你留下任何进化的机会。”
  “它这么了解序列？”廖行问。
  “当然，它历经了无数纪元，对于序列自然——”
  顾青山说到这里，声音突然顿住。
  ……好像有哪里不对劲。
  “你怎么了？”廖行忍不住问。
  “等一下，我得想想。”顾青山道。
  他陷入沉思之中，细细回忆最近发生的事。
  四圣纪元……因为过于强大，最终毁灭于末日之中。
  在那些年代之中，是否有邪魔存在？
  如果单纯以逻辑来推断，邪魔势必是不存在的。
  因为它们的力量近乎无敌。
  就连谢霜颜也说过，她们从未杀死过邪魔。
  ——她必然是在纪元陨落之后，在混沌或其他地方遇见了邪魔。
  因为如果在她们的时代，就有邪魔存在，那么最强的应该是邪魔，而不是她们的纪元！
  也就是说，邪魔一开始不存在！
  但邪魔如此强大，远远超过了当年的四圣纪元，任何人都拿它们没办法——
  它们总不可能是从石头缝里蹦出来的。
  那么，它们来自哪里？
  “是啊……它们到底来自哪里？”顾青山自言自语道。
  指挥室内，突然响起了一阵狂笑。
  顾青山回过神，却见廖行双手如飞一般，在小型通讯器上快速操作。
  “哈哈哈，他们的加密手段实在是太低级了，处于刚起步的阶段，本大爷随随便便就可以破解。”廖行得意的声音响起。
  “有什么情报？”顾青山问。
  “——看这条——所有国家都已经完蛋，只剩少数军队还在抵抗，需要我们这些活下来的人去汇合——”
  廖行的声音突然顿住。
  世界已经步入了毁灭之中。
  这里将成为吃人鬼的进化之地，接下来会产生越来越多的高阶吃人鬼，逐渐形成金字塔形的力量结构。
  毫无疑问——
  所有的吃人鬼都会来围杀廖行。
  这几乎已经是必死的局面。
  廖行猛的从桌子上跳起来，大声道：“顾青山，我不想死啊！你快想想办法！”
  顾青山脸色不变。
  ——这是早就预料到的事情，眼下不过证实了而已。
  比起这件事，实际上他更在意的是九面的应对。
  ——对付一名孤立无援的序列者，它的策略是完全正确的。
  其实在战斗之中，一般越是强大的存在，越是不会动脑子去思考问题。
  因为它们不需要。
  但九面却能采取完全正确的策略……
  难道它对序列很熟悉？
  顾青山又想起四圣纪元。
  秦小楼的乾元唤灵，谢霜颜的万水分流……
  拥有这样的力量，还是被末日覆灭，最终不得不黯然退出历史的舞台。
  末日……
  末日即是序列。
  其他邪魔来追杀自己，想出的方法跟自己一模一样。
  它们也创造了一个闭环，融入魔王序列之中，以此避免被各种法则击杀。
  它们融入序列！
  自己是混沌的使徒，得到混沌战神界面，又有四圣柱的力量支持，才做到了这一点。
  邪魔凭什么！
  顾青山越想越深，只觉得一股冷意从背后冒起来，直冲天灵盖。
  之前觉得邪魔本就是未知的存在，拥有诸多不可思议的力量，所以才没细想。
  可是冷静下来仔细一想——
  它们怎么就能融入序列之中？甚至创造闭环？
  除此之外，还有一事。
  ——唯独九面没有融入序列。
  它不怕法则的复仇。
  ……它是特殊的。
  要想搞清楚邪魔的秘密，就绝不能放过它！
  顾青山咬了咬牙，突然道：“廖行，你看看基地里有交通工具没有。”
  廖行随手查了查，说：“还剩下几辆卡车——它们都满载了各种东西，随时准备出发。”
  “走，去看看。”顾青山道。
  两人一起去看了看卡车，从中挑出一台保养得当的，加满油，发动。
  “出发！”顾青山道。
  “去哪儿？”廖行忍不住问。
  “去追那些吃人鬼，你的进化离不开它们。”
  “我们要追杀它们吗？”
  “对。”
  廖行露出印象深刻的表情。
  “对面是一整个吃人鬼的国度，要我说，我们这是送菜——你确定要追上去？万一又遇见那头特别厉害的大家伙，怎么办？”
  “廖行，你要明白一件事。”
  “什么。”
  “想活下来，就得追上去杀。”
  “……从理智上我认同你的判断，但从情感上我十分想回家。”廖行喃喃道。
  顾青山做了个踩油门的动作。
  廖行紧跟着狠狠轰了一脚油门。
  卡车加快速度，在公路上疾行而去。

第七十九章 必败之局与毁灭

  也许在末日的所有景象之中，从未出现过这样一幕。
  山林间。
  一辆卡车疾速飞驰，追赶着大群大群的丧尸。
  丧尸们本就在撤退，每当卡车追上来，它们立刻拼尽全力逃跑。
  卡车所到之处，丧尸们顿时一哄而散。
  廖行一边开车，一边破口大骂：
  “真他娘的怂！你们不是要吃人吗？为什么见了我就跑？”
  卡车转过山弯，前方豁然开朗。
  只见一头足有七层楼高的巨型丧尸，正在对面山上不住攀爬，眼看就要翻过山头去了。
  廖行连忙扯着嗓子喊道：“大块头，你之前不是用车砸我么？来啊，我们重新打一场！”
  他的声音远远传递出去，在山林间化作游荡的回声。
  巨型丧尸听见了。
  它转头看了廖行一眼，粗声粗气的对周围丧尸道：“快——跑——”
  话音未落，它一下子翻过山头，从廖行视野里消失了。
  廖行：“……”
  山林间，其他丧尸得了巨型丧尸的命令，跑得更快了。
  廖行无法，只得踩着油门，半个身子伸出车窗外，将一柄长弓拉开——
  然后就不动了。
  “哎？顾青山，你人呢？”
  廖行吃惊的张望道。
  “——来了。”顾青山忽然出现，作出引弓飞射的动作。
  箭矢顿时飞出去，刺穿了近千米开外一头丧尸的头颅。
  怪物倒地。
  它周围的丧尸顿时四散逃去。
  廖行嘟哝道：“现在该我了。”
  他手上的长弓一收，转而朝着那些丧尸一指——
  嗡！
  黑色射线无声无息掠过长空，径直射在一头丧尸身上。
  丧尸的整个身体爆裂开来。
  廖行吹了声口哨，就要继续抽牌。
  “先别抽。”顾青山道。
  “怎么了？”廖行不解的问。
  “杀怪的机会越来越少，这张牌先留着——不错，你已经取得了长足的进步，实力达到了中等修行者的层次。”顾青山赞道。
  “你刚才去哪里了？”廖行收回手，问。
  “一会儿跟你说——我们先朝那个方向开。”顾青山道。
  廖行缩回驾驶室，控制着卡车开上另一条偏僻的公路。
  十分钟后。
  前方出现了一座隐蔽的军事要塞。
  卡车在要塞前缓缓停住。
  “听，没有任何声音，我猜那些怪物都走得干干净净了，不会有任何一头留下来。”廖行道。
  “九面不想让你再提升实力。”顾青山道。
  “真狡猾。”
  两人下了车，走进要塞。
  廖行边走边摊手道：“你难道没有其他压箱底的手段？随便传授我一些也行啊。”
  顾青山看他一眼，说：“我的那些手段都需要大量练习又或有特殊要求才可以学会，如今我自己都失去了所有实力，就算传授给你，你能在短时间内学会并形成战斗力？”
  “那虫子已经控制了所有丧尸，我们接下来怎么办，难道等死？”廖行沮丧道。
  “当然不是。”顾青山道。
  “哦？还有办法？”廖行燃起希望。
  顾青山神情严肃起来，说：“九面知道序列的力量，也有办法控制所有丧尸，但有些东西，就算是它也没办法去改变与控制。”
  “什么东西？”廖行问。
  “自然科学。”顾青山道。
  廖行一静。
  “我的本行是机动战甲与人工智能，在这一行里还算排的上号。”顾青山正色道。
  廖行喃喃道：“是了，它虽然是邪魔，但我们两个也是科学家啊。”
  他拿出一个小梳子把头发梳整齐，挺起胸道：“如此说来，我是爆炸与迁跃的科学高手。”
  顾青山点头道：“没错，所以我们要来这个要塞——正好你已经掌握了这个世界的文字，我们研究一下怎么利用这个世界的科技反制它。”
  “走！”
  两人的效率很高。
  一个小时后。
  他们凭借要塞里的各种设施，已经基本明白当前世界的科技水准。
  “他们才刚刚掌握核武器，网络也处于初级阶段，其他各方面都太落后，这下麻烦了。”顾青山道。
  廖行跟着叹气道：“时间上根本来不及——这个世界太落后，我们想造点什么恐怕需要花大气力，到时候整个世界早已完蛋了。”
  顾青山想了想，说：“核类武器打丧尸，似乎没什么用。”
  “你尝试过？”廖行问。
  “以前有过类似经验，也在其他世界见识过同样的事情。”顾青山道。
  两人都陷入沉默。
  仅有的一条路似乎也被堵死了。
  “喂……顾青山，你说我们死在这里，其他人会知道吗？”廖行问。
  “会的，只要我们这里输了，恐怕整个战局也将走向颓势，邪魔恐怕会赢得最终的胜利。”顾青山道。
  “不如我们弄一架飞机，去丧尸聚集的地方重新杀一阵。”廖行道。
  “你的进化程度已经相当高，再去杀那些丧尸，提升的速度只会越来越慢。”顾青山摇头道。
  ——但是每过一分钟，丧尸就多进化一点。
  时间越久，赢面越小。
  有什么办法，能让丧尸停止进化？
  仔细想来，丧尸的进化依赖于一个关键因素。
  食物……
  就算没有人吃，它们也会吞噬彼此。
  有什么办法能阻止这件事？
  满世界都是丧尸，就算是神灵前来，也无法阻止所有的丧尸互相吞噬……
  顾青山心念飞闪不停，忽然开口道：“廖行，黑了所有军事目标的防火墙，建立一个命令库，让整个世界的军事设备都受我们操控。”
  廖行双手飞快操作起来，口中说道：“这个容易——但又有什么用呢？”
  “等你做完，我们再说其他。”顾青山道。
  半小时后。
  “搞定。”廖行疲惫的道。
  整个世界上，所有的军事设施，只要连接了网络，都已经被廖行彻底控制。
  顾青山道：“发射所有核武器。”
  “目标？”廖行问。
  “世界。”顾青山道。
  廖行猛然抬头望他。
  顾青山点点头，说道：“刚才在卡车上的时候，我去世界外看了看，发现外面是一片宇宙。”
  “那……那些吃人鬼呢？”廖行问。
  “无论是虚空还是宇宙，它们想再聚集在一起，难度非常大，毕竟身不由己，而且太冷了——这也是我一开始就让你一直强化‘真我’的原因所在。”
  顾青山微微一笑，继续道：“以你现在的身体程度，在虚空和宇宙之中是不会死的。”
  廖行怔了好一会儿，说：“一开始你就在做这个打算？”
  “对，我记得你还剩一次抽卡机会，这次继续抽‘奇术’类卡牌。”顾青山道。
  “为什么？”廖行问。
  “因为你已经抽过了那张基础的‘通用语言书架’，我猜接下来会是一张真正的奇术牌。”顾青山道。
  “有依据吗？”廖行问。
  “可以类比——你抽‘真我’系列时，除了第一张奠定基础的‘幽暗之源’，第二张也是真正让身体变强的‘野蛮秘剂’；序列在这种安排上不会出差错。”顾青山道。
  廖行说看着他，几乎不出话。
  这个人——
  他从一开始就准备好了所有手段，只等对手作出种种表演，让他看清对方的虚实，然后他才开始翻手中的底牌。
  邪魔有这种对手……大概也是众生的幸运……
  廖行伸手在虚空中轻轻一抽。
  一张纸牌顿时出现在他手中，只见纸牌上画着一名身穿法师袍的老者，双手捧着一枚指环。
  啪！
  廖行将纸牌一抖，纸牌顿时化作了那枚指环。
  “增幅指环。”
  “无论你要释放什么类型的攻击，戴上这枚指环，它会让你更有信心。”
  两人一同把说明文字看完。
  廖行皱眉道：“好熟悉的介绍。”
  “你以前用过类似的东西？”顾青山问。
  “没有，没什么。”
  廖行将指环戴上，双手飞快的敲出一行字。
  “世界的毁灭将从现在开始。”
  他说道。
  指挥室的作战系统屏幕上出现了一行倒数：
  “即将发射所有核武器。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  “……”

第八十章 混沌的使徒们！

  未来。
  黑暗大陆。
  顾青山站在一座废墟般的黑色城市中，刚刚收回手里的剑。
  一道声音在他对面不远处响起：
  “我是……时间之末……在混沌之中，也是极其强大的存在，你究竟——”
  轰！
  不待它说完，金色瀑流朝下一涌，将这位混沌之灵彻底熵解。
  顾青山身上的无穷黑暗更浓郁了数分。
  四面战旗在他背后迎风招展，放出冲天的光华，数息功夫才渐渐消隐。
  “快了……”
  他喃喃一声，忽然转过身。
  虚空恰好动了一下，一名女子出现在他面前。
  谢霜颜。
  “你怎么来了？”顾青山问。
  “情况不妙，九面虫魔没有进入魔王序列，而是直接出现在了另一个你面前——它想刺杀你！”谢霜颜急声道。
  顾青山道：“不急，慢慢说。”
  谢霜颜把情况说了一遍，最后补充道：
  “尘封世界的灵都去帮你了，幕和我也在，可惜还是被九面抓住机会，施展了一次邪祭之术——它和另一个你都消失了——那个你只有筑基期修为。”
  顾青山思索道：“九面……能出现在过去的时光，却不受任何法则的反噬？”
  “不清楚，我们都觉得它可能是邪魔之中极其特殊的存在。”谢霜颜道。
  顾青山道：“好，知道了。”
  谢霜颜怔了怔，问道：“你不赶紧去救自己？”
  “救自己？为什么？”顾青山反问。
  谢霜颜盯着他，沉声道：“九面虫魔的那个术很邪门，我们都没有想到破解的办法，如果另一个你被毁灭，你的实力将直接损失一半，到时候哪怕想挽回也来不及了。”
  “……这不正是我们原本的计划么？”顾青山道。
  谢霜颜呆了呆，声音扬起来：“修行世界危在旦夕，九面虫魔正在全力杀你，你还觉得这是原本的计划？”
  “我把自己一分为二，本就是为了回到过去拖延时间，以便于此刻的我提升混沌之力、唤醒诸纪元的力量、探查混沌的秘密——”
  顾青山继续道：“谢霜颜，你瞧，另一个我完美的拖住了九面虫魔，而我唤醒了你和小楼的力量，那些潜藏的洪荒圣人们也再次出现，他们跟小楼一起守护着修行世界——所以一切都在我们的计划之中。”
  谢霜颜叹口气道：“从战略上来看，你的目的确实都已经达成，可万一另一个你死了呢？”
  “他早就预料到会死，所以前往闭环的时候，保持着亡者的状态。”顾青山道。
  “为什么——”
  “因为可以多拖延一些时间。”
  谢霜颜闭上嘴，后退一步，静静看着顾青山。
  “很好，你比我冷静，而且比我想象的还要深谋远虑，这就不负我动用了这一招‘万水分流’。”她轻声道。
  “什么意思？你不是已经力竭了么？”顾青山问。
  “没有那么简单，这可是终极的时间奥秘之术——当它释放的时候，我首先抓走了一瞬间，分出来那个瞬间的我，离开战场，穿越时间长河，来到了你这里。”谢霜颜道。
  “……厉害。”顾青山真心实力的赞叹道。
  “过去的四圣纪元之中，也许其他纪元各有长处，但说真的，最强的纪元还是我所处的纪元。”谢霜颜骄傲道。
  “……”顾青山。
  “好吧，现在我可以用最后一招了。”谢霜颜道。
  “是什么？”顾青山问。
  “我在飞月身上做了一道时间信标——我会跟她完成一次时间置换，这样她立刻就会穿越时光长河抵达你这里，而我会出现在她所处的时间流之中。”谢霜颜道。
  顾青山正了正神色，抱拳道：“六界神山剑实在是我最重要的剑，出不得半点差池——这个人情我记下了。”
  “不必客气，都是为了战胜邪魔。”谢霜颜道。
  她身形朝后一退，整个人没入虚空瞬间消失。
  几乎是同一瞬。
  绯影抱着一柄石剑突然出现在顾青山面前。
  “咦？我刚刚才出发，怎么立刻就到了？”绯影吃惊道。
  “谢霜颜跟你置换了时间流，她去了你所在的时刻，你则抵达了她所在的时刻。”顾青山道。
  绯影松了口气，立刻将石剑捧在顾青山面前，说道：
  “幸不辱命，我把这柄剑重新带到了你身边。”
  “多谢你，飞月。”
  顾青山伸手握住石剑。
  下一瞬。
  虚空中猛然冒出来一行萤火小字：
  “此剑融合了过去时代之中，四位混沌使徒的印记。”
  “它是四圣纪元对于混沌的回馈。”
  “你是混沌的使徒，是末日的化身，此剑将在你手中重新绽放光芒。”
  石剑猛然放出无数光芒，将黑暗城市映照如有白昼。
  顾青山站在一片茫茫白光之中，再也看不清其他任何景象。
  忽然。
  四道身影出现在白光之中。
  顾青山立刻感受到了一股熟悉的气息。
  ——仿佛恒久以来，自己就与他们相识，而他们与自己一样，都是诞生于混沌之中。
  风吹过。
  一道苍老的声音在耳边说：“如果你已经准备好，想要再战一次，那就用力挥动你的长剑。”
  紧接着，一个年轻男声传来：“我们的力量藏在印记之中，将凭借相同的混沌属性融为一体，当你手持此剑，我们的力量将与你一同战斗。”
  一道优雅的女声响起：“但其实我们也没有信心能赢，所以……我们把各自的权柄集结在印记之中，它们将流传至这柄剑里，为你打开混沌之中的所有秘密之所。”
  又一个稚嫩女声带着几分委屈说道：“请把整件事情弄清楚吧——就算真的赢不了，至少那些毁灭的众生，乃至我们这些使徒，都应该知道真相到底是怎么回事。”
  顾青山叹息一声，肃然道：“放心，我会全力去探明真相，不会让大家就这样白白死去，如果可以的话，我会想办法战胜邪魔。”
  “交给你了！”四道高低不同的声音齐声道。
  风停了。
  所有声音随之消逝。
  白光迅速聚拢，围绕着长剑的剑身疯狂旋转，令其石质的外表全然改变。
  突然，所有光没入长剑。
  长剑恢复了它原本的模样。
  如果非要说与之前有什么不同——
  在长剑的四周，隐隐约约浮现着一道道淡淡的金芒，从不曾散去。
  顾青山握紧长剑，轻唤道：“山女？”
  “公子放心，我早就苏醒了，正在熟悉自己的力量。”
  山女的声音从长剑上响起。
  顾青山顿时松了一口气，喃喃道：“还好！还好！”
  山女的微微抽泣声从长剑上传来。
  “怎么了？嗯？你怎么了？”顾青山又紧张起来。
  “没事……只不过公子分成两个人之后，都说了同样的话，我心里很开心。”山女道。
  “我说了什么？”顾青山不明所以。
  “一些琐事，公子先不急着问这个，我得把我刚获得的力量告诉你。”山女道。
  虚空中，一行行萤火小字随着她的讲述冒出来：
  “剑灵亲口把她新获得的力量告诉了你。”
  “注意！”
  “此剑依然具备其本身的神通：不朽、断法、慧命、神山护界。”
  “你获知了此剑的新神通：”
  “重铸：当你站在大铁围山上之时，便可施展此神通，令整个六道轮回重铸为洪荒大陆，一切法则皆得安住如昔，全力拥持此正纪元。”
  “风烟：释放此神通，你将暂时获得过去四位使徒的某一种超凡力量。”
  “秘匙：此剑代表着过去四位混沌使徒的意志，当它在你手上，便集合了五位混沌使徒的所有权柄，因此，整个混沌都将听从你的命令，为你打开一切秘密所藏。”

第八十一章 混沌的答案

  长剑脱离了顾青山的手，轻轻一点，飞至半空。
  她与定界神剑分别隐于顾青山两侧的虚空之中，时时保持着警惕，暗中护卫着他。
  所有异象消失。
  顾青山转过头，望向绯影。
  “飞月，我能从你身上感受到那种力量……”
  他说的很含糊，但绯影听明白了。
  ——真实幸运！
  在众多奥秘与法则之中，幸运是不宜宣之于口的那种。
  “是的，另一个你担心我在送剑的途中出问题，把这个力量赐予了我。”绯影道。
  顾青山笑道：“这是对的。”
  绯影尾巴一摇，化作双腿，整个人轻轻落在顾青山面前。
  “你接下来的行动似乎非常重要，那么，我就不走了。”绯影道。
  似乎是怕顾青山拒绝，她继续说下去：
  “我如今转生为时光一族，身上兼有命运与时光的力量，此外，另一个你给予我的那个力量才刚刚开始起效用——我一定能帮上你的忙。”
  顾青山一想也是。
  暂且不提命运与时光，单只“真实幸运”这一项，就具备着无与伦比的力量。
  “行，我们现在就去——”
  顾青山话刚说到一半，心中忽然一跳。
  慢着。
  慢着慢着。
  “真实幸运”刚起作用不久，飞月就被谢霜颜的终极时间之术抓住，直接抵达了自己面前。
  诚然，这确实是谢霜颜做出的决断——
  但谁敢说，其中没有幸运的因素？
  幸运……
  如果说飞月直接抵达自己面前是一种幸运，那么反过来说——
  她若没有被谢霜颜置换，而是在时光长河之中随波逐流，按部就班的来寻找自己，将有可能发生一些不太好的事情。
  若非如此，幸运不会让她立刻就抵达此地。
  顾青山立刻问道：“飞月，你在抵达我这里之前，可曾遇到过什么？”
  绯影怔然道：“没有啊，你给了我那个力量之后，我抱着长剑转入时光长河，刚游了不久，碰见流鳞他们，正准备说话的时候，就立刻被传送过来了。”
  碰见了流鳞！
  流鳞是时光一族的族长，原本是站在自己这一边的，但为什么真实幸运让飞月直接避开了他？
  顾青山心念电闪，忽然伸出手，从背后抓出一柄深蓝色战旗，念诵道：“以我永灭之力，召唤混沌的意志，为你解开些许束缚，令你摆脱所有法则的厌弃，从无穷的沉睡之中获取更加强大的力量。”
  战旗渐渐放出夺目的光辉。
  顾青山高声喝道：“谢霜颜——你可能会遇到麻烦，但我现在帮你唤醒更强的纪元之力，以便于你自保，并探查那些麻烦背后的真相！”
  轰——
  所有光辉瞬间穿过虚空，沿着璀璨的时光河流上飞掠远去。
  绯影看着这一幕，慢慢回过味来。
  “你怀疑……时光一族？”她问。
  “我没有任何证据，但未雨绸缪总没错。”顾青山道。
  绯影叹息一声。
  事无巨细，只要被顾青山看见，几乎都不得不敞开其本身的真相。
  这也是他能一直战斗至此刻，依然还没有输给邪魔的原因。
  只见顾青山从怀里摸出一堆东西，摆在地上。
  ——却是一些散发着独特力量波动的奇怪物体。
  “这些是什么？”绯影问。
  “混沌奇物，每一位混沌之灵都身怀一件，据说如果凑齐七件，就可以获得某个混沌之中的秘密。”顾青山道。
  ——七位邪化的混沌之灵曾经做过这件事。
  而混沌战神界面也提醒了同样的事。
  此刻，击杀了一些邪化的混沌之灵后，顾青山终于凑够了这些奇物。
  他回忆着当时的仪式，念道：“伟大的混沌，我是你的具现之灵，凭借着混沌之中的奇物，与这处黑暗的沉眠之岛，请求您显露迷雾背后的真相。”
  咒语念完，地上的奇物纷纷漂浮起来，发出共鸣声。
  一行行萤火小字随之浮现空中：
  “你获得了七件混沌器物。”
  “按照约定，混沌战神界面即将为你揭示一个特别的秘密。”
  “由于你身怀五位混沌使徒的权柄，混沌的奥秘即将亲自来与你讲述该秘密。”
  顾青山心有所感，立刻朝地上望去。
  只见一道金色瀑流落下来，将七件混沌奇物一卷，直接把它们熵解成飞灰。
  而它们本身所蕴含的力量，化作一道蒙蒙的雾气，落在顾青山身上。
  一道道金色瀑流出现了。
  混沌降临而至，将顾青山彻底裹入其中，以密密麻麻的无尽符文显现于他身周，似乎在倾诉着什么。
  顾青山站在原地不动，心头却忽然涌起一股明悟：
  “混沌乃是终极的毁灭，如果有什么东西存在于混沌之中，那么唯有两种情况：”
  “其一，混沌并不想毁灭它，所以让它陷入封印之中沉眠；”
  “其二，以混沌的力量也无法将其毁灭。”
  金色瀑流徐徐消散。
  一切归于平静。
  “顾青山，刚才那就是混沌的意志么？”绯影敬畏地说道。
  “……是的。”顾青山道。
  封印沉眠——或是无法毁灭——
  顾青山心中浮现无数个念头，将毁灭之手抽了出来。
  “尊敬的永灭之王，你有何吩咐？”毁灭之手道。
  “黑暗大陆上封印了多少过去纪元的怪物？”顾青山问。
  “其实很多啊，各个纪元的都有，它们太强了，所以便有了这片大陆来专门封印它们。”毁灭之手道。
  “那些怪物都是什么秉性？”顾青山问。
  毁灭之手摇了摇食指，说道：“有穷凶恶极之徒，也有独善其身之辈，当然还有那些讲规矩的——它们来自当初的那四个纪元，被封印于此，等待着有一天能重见天日。”
  “——永灭之王阁下，您之前要寻找‘不可思议的纪元’所遗留下来的怪物，现在是预备启程了吗？”
  顾青山道：“是的，请带路。”
  毁灭之手道：“如您所愿。”
  它朝前一指，前方所有建筑和障碍物顿时全部让开，紧接着，一条宽敞的道路出现在顾青山脚下。
  “就是这条路了，一直走到头，便可以看到‘不可思议的纪元’的那些怪物，它们被封印在大陆的深处。”毁灭之手道。
  绯影悄悄扯了扯顾青山袖子，问道：“什么是‘不可思议的纪元’？”
  顾青山解释道：“这个纪元的名字已经磨灭在混沌之中，是所有纪元中对因果律领悟最深的文明纪元，具备创造奇迹的力量，所以被称为火之圣柱，又称作‘不可思议的纪元’。”
  他握住绯影的手，整个人忽然化作一道剑芒，瞬间便穿越了漫长的距离，直接抵达了黑暗大陆的深处。
  两人在一处高大数百米的石门外停住。
  此石门直接连着山体，如若不将其打开，根本无法进入里面。
  毁灭之手道：“永灭之王阁下，这里处于混沌的严密封印之中，任何人都无法打开封印，释放其中的怪物。”
  顾青山奇道：“为何会有如此严密的封印？我记得之前有些地方是直接敞开的。”
  毁灭之手解释道：“因为这个纪元的怪物实在太过恐怖，拥有的力量和术法简直让其他怪物无法抵挡，所以混沌将其严密的封印起来，永远不准打开。”
  “现在情况不同了，我们需要更多的力量去对付邪魔。”顾青山说着，抽出六界神山剑朝石门一指——
  混沌威能：秘匙！
  “秘匙：此剑代表着过去几位混沌使徒的意志，当它在你手上，便集合了五位混沌使徒的所有权柄，因此，整个混沌都将听从你的命令，为你打开一切秘密所藏。”
  但见长剑顿时释放出一道道金芒，飞涌至那石门上，化作一个个符文印刻其上。
  轰隆隆隆——
  高达数百米的石门打开了。
  门内黑暗一片，深不可测，神念也根本无法进行探查。
  顾青山正了正神色，大声道：“我乃混沌的使徒，前来唤醒和解放你们，都出来吧！”
  门内安静了一阵。
  紧接着，一道道窸窸窣窣的声音响起。
  只听有不少人在小声说话。
  “有人来了！”
  “完了完了——怎么会有人来？”
  “混沌也会安排使徒查房么？这好像是头一次。”
  “不会要点名吧。”
  “点名就完蛋了——我最多只能换三种声音，替三个人答到。”
  “哈哈哈，我会换四种声音！”
  “别扯那么多，赶紧去喊大家都回来。”
  “唉，都说了别总是溜出去，这下怎么办，有些家伙已经联系不上了。”
  “肯定是在玩捉迷藏！”
  “错！还可能是喝多了没睡醒！”
  “……”
  顾青山静静听着，脸上突然浮现出一种奇怪的表情。
  奇迹……么？
  也对。
  除了那个种族之外，还有什么样的种族比它们更适合创造奇迹？

第八十二章 曾说过的真相！

  黑乎乎的石门内，传来一阵急促的脚步声。
  只见一名年幼的妖精跌跌撞撞的跑出来，一眼就望见了顾青山。
  它顿时露出激动之色，挥舞双手道：“啊，使徒！伟大的、强大的、尊敬的、令人爱戴的、从不刷牙的使徒阁下，你终于来救我们了？”
  顾青山眼睛渐渐眯起来，问：“我为什么不刷牙？”
  年幼的妖精被问住了。
  他有些不安，悄悄回头朝石门内望去。
  石门之中传来一阵议论声。
  好一会儿。
  它们似乎弄清楚了这个问题。
  一道慎重的声音从石门内悄悄传来：
  “他不刷牙，是因为他昨天晚上吃了许多好吃的，舍不得刷牙！”
  年幼的妖精恍然大悟，连忙道：“对——使徒阁下，您吃了好多好吃的，舍不得刷牙！”
  顾青山叹了口气。
  有必要这样演下去吗？
  ——没有。
  他吸了口气，冲着石门里高声喊道：“老妖精，躲什么躲，我都看到你了！还有你，肉肉！”
  石门里窸窸窣窣的议论声顿时消失了。
  又过了许久。
  一名漂亮的女妖精扭扭捏捏走出来，冲着顾青山挥手道：“嗨，好久不见，其实你认错人了，我不是肉肉。”
  “那你是谁？”顾青山摊手道。
  “我是肉肉的妹妹，小肉肉。”女妖精正色道。
  “可你手上那根棍子——我记得是肉肉的。”顾青山道。
  女妖精慌了，提着手中的棍子道：“你看错了，这其实是单截棍的另一半。”
  顾青山抱着双臂，沉思道：“如此说来，两根单截棍可以组成双截棍？”
  “没错，就是这样，使徒大人您真聪明！”女妖精夸赞道。
  她似乎松了口气，转身就要走回石门里去。
  顾青山忽然又问：“秀秀恢复的怎么样？”
  女妖精一听他问的是这个，顿时冷哼一声，翘着下巴，摆了个极其拉风的姿势说：“本妖精亲自出手治疗，你还信不过？”
  四下一静。
  那个年幼妖精急忙提醒道：“不是你治疗的，姐你——”
  肉肉猛的回头道：“在整个花花草草游乐园里，老娘的治疗妖术是排第一的，小屁孩子你敢有意见？”
  年幼妖精被吓得脖子一缩，小声道：“……不是，肉肉姐，你暴露身份了啊。”
  当！
  肉肉手里的单截棍掉在地上。
  她慢慢回头望向顾青山。
  顾青山迎上她那可怜巴巴的大眼睛，心中一软，说道：“你们这真是——我们都是老朋友了，为什么都还躲着我？”
  一道苍老的声音从石门里响起：
  “因为我们设置了一个重要的前置条件，只要偷跑出去这件事，不能被任何一个人发现，我们就没事；可如果一旦被任何一个人发现，我们就要真的被囚禁在这里，陷入永恒的沉睡。”
  老妖精从石门里走出来，无奈的叹了口气。
  顾青山看着他们，心里来回一想，顿时明白过来。
  原来耍赖也是有规则的。
  只不过规则实在是宽泛到了极点——
  如果不是知道纪元的所有真相，人们就算在外面见到它们，又如何明白它们是偷跑出去的？
  再有，这里可是黑暗大陆，连永灭之王也只是这里的看管者，根本无权打开石门，就更不可能知道它们偷跑出去这件事。
  也就是自己，集合了五位使徒的权柄，又成为了永灭之王，这才打开了石门。
  如此刁钻的条件，竟然被满足了！
  妖精们一个接一个走出来，都耷拉着头，脸上满是沮丧之色。
  “不能再耍赖吗？”顾青山问。
  “不行，这是终极耍赖术——我们面对的可是混沌，没有其他补救措施了。”老妖精叹气道。
  顾青山想了一息，摆手道：“没事。”
  “为什么没事？”老妖精问。
  “因为你们并没有被‘任何一个人’发现。”顾青山道。
  妖精们都看着他，不明所以。
  顾青山摊手道：“我用了分界石，现在我是半个人，所以你们并不是被‘任何一个人’发现的，所以也不用陷入永恒的沉眠。”
  妖精们被震撼到了。
  原来是这样！
  这个人竟然能钻这样的空子。
  连我们妖精都不曾想到这样的空子啊！
  难道说……
  他是……
  “赖皮王！没错，我见到了真正的赖皮王……”肉肉失声道。
  “谁说不是，我们至少还保留着起码的契约精神，可他——他行骗起来根本不要脸！”老妖精不可思议的道。
  顾青山忍无可忍道：“我这样说是为了救你们，不代表我真的赖皮！”
  妖精们纷纷点头，鼓掌喝彩起来。
  “看哪！这个人真不得了！”
  “他说他不是真的赖皮——多么不要脸！多么具有迷惑性！”
  “太值得学习了！”
  “他果然应该加入我们妖精一族！”
  绯影在一边看着，明知道场合不对，但实在忍不住了，咯咯咯的笑出了声。
  顾青山无奈的叹口气，说：“好吧，现在我们可以结束刚才那个话题了——我来找你们，是想唤醒你们——虽然现在看来根本不需要，我想让你们回到过去的时代之中，与你们纪元的使徒一起，对抗邪魔。”
  “我们的使徒，他觉醒了吗？”肉肉问。
  “我已经从混沌之中重新唤醒了他的力量，请你们去帮他。”顾青山道。
  老妖精道：“好，肉肉，你带大家去帮我们的使徒。”
  “好吧，啊——哒——”
  肉肉挥动单截棍，在虚空之中狠狠一砸。
  虚空顿时破了个洞，露出隐藏其后的璀璨长河。
  “我们走！”
  肉肉大声呼唤道。
  妖精们呼呼啦啦的从石门里飞出来，跟随着她一起钻入那个虚空之洞，逆着时光长河的水流而上，前往过去的时代去了。
  唯有老妖精还留在原地。
  “这位是——你的新老婆？”老妖精看了绯影一眼，问道。
  “不，她是我的朋友，她叫飞月。”
  顾青山立刻纠正道。
  他担心的望了绯影一眼，绯影笑着摇摇头，表示自己并不介意。
  老妖精神情变得严肃起来，绕着绯影转了一圈，忽然抽出一根短棍念动咒语：“巴拉呼，巴拉呼，骗我的人是小猪！”
  短棍指向绯影。
  下一瞬——
  绯影身上猛然腾起一道黑影。
  顾青山反应极快，伸手在虚空一抽，顿时将六界神山剑握住，瞬间斩出千百万道剑芒。
  那黑影不甘的嘶吼一声，在剑芒之中渐渐化作了虚无。
  老妖精这才收了短棍，冷哼道：“藏得再好也没用，我这双眼睛可是能看见一切作弊的行为！”
  “那是什么？”绯影心有余悸的问。
  “一个邪魔的术法——不过它只施展了半截，就被迫中断了——我猜是你所处的时空突然发生了变化，才让它没有施展完成，否则的话，我也不一定能救你。”老妖精道。
  顾青山和绯影对望一眼。
  老妖精猜的没有错，恐怕那个术施展的紧要关头，谢霜颜突然发动了时空置换。
  因此飞月才逃过了一劫。
  ——这便是真实幸运。
  否则的话，恐怕六界神山剑已经到了敌人手中。
  顾青山想起来就是一阵后怕。
  谢霜颜——
  自己再次帮她唤醒了纪元的力量，希望她千万不要有事。
  绯影脸色发白道：“不可能……我一路上只见过流鳞他们，难道他们已经——”
  老妖精道：“当然啦，他们又没有妖精的能力，怎么可能从这座黑暗大陆上逃出去，所以很明显只有一个可能。”
  “它们原本也本封印在黑暗大陆上？”顾青山问道。
  老妖精道：“这些事我们妖精一族从来都不敢说，但如今决战迫在眉睫，我告诉你也无妨——”
  “是的，它们原本也封印在此，可是这里其实很危险，一些不知名的东西有时会侵蚀黑暗大陆，连带着会让那些封印的家伙们渐渐邪化——”
  “这也是我们妖精一族都不怎么在这里呆的原因。”
  顾青山心中想到某个答案，直接问道：“它们本来是属于风之纪元？”
  “对。”老妖精道。
  “是不是其他纪元的怪物，或多或少都被邪魔的力量侵蚀了？”顾青山进一步问道。
  “一点也没错。”老妖精道。
  “可是……它们花费了这么漫长的时间……只为了做到这件事？”顾青山喃喃自语道。
  他猛然想起现在的时刻。
  ——最后的纪元决战。
  无论是邪魔，还是众生，胜败在此一举。
  在这种时刻，它们把筹码亮了出来——
  顾青山猛然望向老妖精。
  老妖精忽然笑了笑，问道：“顾青山，你可曾记得肉肉跟你说过的话？她其实很早就想点醒你，可惜那时候你知道的事情太少，没意识到这件事。”
  顾青山微一思忖，喃喃道：“我想起来了……”
  当初救秀秀的时候，自己曾在地之世界里与一头邪魔交手。
  肉肉跟自己全力出手，才干掉那邪魔。
  在那之后，肉肉曾跟自己说过一段话——
  “其他灵都不适合说这件事，而我是久远劫之前都数得上号的妖精之灵，仗着种族的特性，所以我可以为你解说这个秘密——”
  “顾青山，你要记住……难以理解的力量被称为神秘，在这之上，那些完全无法理解的力量被称作奇诡，比如无穷灭绝类奥秘凝聚而成的混沌，还比如……”
  “邪性之魔。”
  顾青山心念电闪，一句话突然脱口而出：
  “邪魔是与混沌同等的存在，甚至它就是混沌的一部分，对不对？”
  如果不是这样，邪性的力量凭什么在混沌之中蔓延？
  如此说来，当初邪魔要占领六道轮回，然后再进攻混沌，这样的做派只不过是一个幌子。
  ——唯有混沌才可以掩藏邪魔的踪迹！
  不然为什么它们就像是石头缝里蹦出来的一样，谁也不知道它们的来历？
  它们来自混沌。
  可是，它们又在图谋着什么？
  顾青山往深了去想，不知不觉背后竟起了一层冷汗。
  老妖精听了他这几句话，不知想到什么，眼神中闪过一丝恐惧之色。
  “我说的……对不对？”
  顾青山追问道。
  老妖精摇摇头，又点点头，始终没有开口说话。

第八十三章 序列的最终权柄

  顾青山心思转了转，问道：“你是不方便在这里说，还是不敢说？又或是不能说？”
  老妖精摇摇头。
  “那是什么？总要有个理由吧。”顾青山道。
  老妖精依然摇头。
  ——有什么事会让老妖精不敢说出来？
  顾青山沉吟着，试探道：“或许……你也不知道？”
  “对！”老妖精出声道。
  绯影再次笑起来。
  顾青山抚着额头道：“你不知道就不知道，为什么还一脸恐惧的模样，我还以为你知道某种极其重要的秘密。”
  老妖精却肃然道：“我当然不知道那个最重要的秘密，但我知道秘密藏在哪里，一想起那件跟秘密有关的事，我就感到害怕，甚至有些不敢带你去探查那个秘密。”
  “为什么？”顾青山问。
  “我怕你跟我都没办法安全的回来。”老妖精道。
  顾青山将绯影拉过来，说道：“你看看她——此刻她身上环绕着那种力量——你懂的，有那种力量在，至少十二小时内我们不必顾虑太多。”
  老妖精注视着绯影，缓缓点头道：“确实，她身上有那个不能说的力量，也许这是我们唯一的机会——”
  “我们得抓紧时间。”顾青山立刻道。
  老妖精伸出一根手指，说道：“这是我们的时刻，因为那些邪化的混沌之灵齐聚于这座黑暗大陆——你必须把它们都杀死。”
  顾青山恍然道：“也是，我们去探索秘密的时候，不能让别人在背后捣乱，让我看看还有多少邪化的混沌之灵活着。”
  他抬起手。
  淡红色的细线悄然出现，缠绕在他手腕上，朝同一个方向飞射而去。
  ——只剩下两根。
  其中一根颜色略浅，另一根颜色颇深。
  顾青山道：“还剩两个邪化的混沌之灵。”
  话音刚落，那根颜色略浅的细线突然消失，而另一根的颜色变得愈发浓郁。
  在他的手臂上，只剩下最后一根深红色的细线。
  “这是什么情况？”老妖精问。
  “我猜——”
  顾青山没说下去，转而望向绯影。
  在命运法则上，最有发言权的应该是她。
  绯影用力握住顾青山的手，低喝道：“命运追寻！”
  霎时间，只见顾青山手腕上出现了数十根细线的虚影，这些虚影从他手臂上飞射出去，投望四面八方的虚空之中。
  时间缓缓流逝。
  其中一根细线动了起来。
  它不断的朝其他细线靠拢，然后与之重合。
  在它所过之处，那些细线渐渐消失得一干二净，最后只剩下这它。
  绯影流露出凝重之色，说道：“最后这根线所代表的混沌之灵，不久之前一直在吞噬其他混沌之灵，现在，它已经将那些灵的力量全部汇聚在自己身上。”
  “是个狠角色。”老妖精摩挲着下巴道。
  “我去看看。”顾青山道。
  “我们就不去了——我有预感，我们去了反而会坏事。”绯影道。
  “好吧。”顾青山道。
  绯影身上有真实幸运，她说不去，那就不要勉强她。
  下一刻。
  只见绯影轻声念动咒语。
  一根黑色的丝线从她手腕冒出来，穿过虚空，落在顾青山手腕上，转了几转，彻底固定住。
  绯影道：“我虽然不能去，但我把你跟我的命运连接了起来，这样的话，我身上的真实幸运便会连带着作用在你身上。”
  “谢了，飞月。”顾青山笑道。
  绯影冲他点点头：“小心点。”
  “我们在这里等你回来。”老妖精也道。
  顾青山点点头，身形一闪，化作剑芒瞬间飞射而去。
  ……
  一抹剑芒在虚空中疾速飞驰。
  剑芒四周，一道道有如实质的黑暗缭绕不休，仿佛有生命一样，拥簇着剑芒。
  忽然，剑芒朝下一落。
  顾青山显出身形，打量四周。
  这里是黑暗大陆上的偏僻一隅，遍地都是毫无用处的陈旧废墟之物。
  在他前方不远处，一名瘦高的男子用脚踩着地上的尸体，站着不动。
  顾青山眼前跳出来一行行萤火小字：
  “你发动了黑暗序列的力量，令一些攻击、查探、因果全部无法作用在你身上。”
  “黑暗的奥秘围绕着你，为你隐蔽身形。”
  ——这是黑暗序列的专属力量，来自永灭之王。
  顾青山击杀许多邪化的混沌之灵后，此序列的隐蔽能力更强了。
  在他对面。
  那瘦高男子一无所觉。
  他只是看着地上的尸体，自言自语道：“原谅我，为了摆脱现在的局面，我必须吞噬你们的力量……然后请求混沌教我该如何自救。”
  顾青山原本已取出双剑握在手中，听了这话不禁眉头一挑，暂时停住了动作。
  这位混沌之灵想自救。
  难道它已经知道自己被邪化了？
  只见那瘦高男子从怀里取出一个个混沌奇物摆在地上。
  “几位兄弟……”
  “我乃诸界末日在线·吞噬，从来都是你们之中的大哥。”
  “感谢你们的毁灭，我一定会取代那个顾青山，成为真正的永灭之王！”
  他自言自语着，将混沌奇物一一摆在地上。
  顾青山扫了一眼，只见那些奇物一共有七件。
  按照混沌的规则——
  这位混沌之灵想要做的事已是昭然若揭。
  下一刻，只见瘦高男子陷入了犹豫。
  “先问杀顾青山的办法？还是先解决身上的问题？”
  他在几件奇物前来回走动，彷徨的自言自语道。
  顾青山眯了眯眼，做好了出手的准备。
  一旦对方朝混沌询问杀自己的方法，自己就要打断整个仪式过程，直接杀了他。
  须臾。
  只见瘦高男子突然站住。
  他似乎下了决心，高声道：“伟大的混沌，我是你的具现之灵，凭借着混沌之中的奇物，与这处黑暗的沉眠之岛，我请求您显露迷雾背后的真相。”
  “——请告诉我，如何才可以祛除身上的邪化之力？”
  顾青山收了剑，站在原地静静看下去。
  只见七件混沌奇物纷纷飘了起来。
  它们悬浮在半空，发出时强时弱的共鸣声，仿佛在呼唤着混沌的奥秘降临。
  忽然——
  瘦高男子目光一凝，望向面前的虚空，仿佛那里出现了什么提示。
  只听他绝望的出声道：“……这不可能……”
  话音未落，整个天空突然变成了金色。
  金色瀑流布满了虚空每一处所在！
  瘦高男子反应极快，立刻就想逃跑，但是那无穷无尽的金芒瞬息而至，将他彻底环绕其中。
  他发出一道深入骨髓的惨叫，竭力道：
  “不！我是混沌的灵，再给我一次机会，你就当我从来没问过这个——”
  声音断掉。
  瘦高男子的整个身形被金色瀑流彻底消弭，化为乌有。
  所有金光席卷而回，渐渐消隐于天空之中。
  一切恢复平静。
  荒地里，只剩下顾青山独自一人，愣愣的站在原地。
  ……死了？
  直接被熵解掉了？
  纵然是混沌之中诞生的灵，一旦邪化之后，混沌的态度竟然如此严厉！
  从另一个方面来说——
  难道混沌也没有办法清除这种邪化？
  顾青山一步步走上前。
  瘦高男子站的地方，只剩下一地的混沌奇物。
  原本以为至少要大战一场。
  谁知道却是这样的情景。
  那个混沌之灵明明打算自救，却被混沌直接抹掉。
  顾青山叹了口气，心绪有些复杂。
  突然，两行萤火小字跳出来，浮现在他眼前：
  “注意！”
  “所有的混沌之灵已经全部陷入永灭。”
  “混沌之中，最古老的仪式即将自动激活。”
  顾青山心中一跳，拿出那个黑色滑盖手机，大声道：“这件混沌奇物所对应的灵，它也死了么？”
  战神界面跳出来一行新的说明：
  “沃德天·维森莫·拉莫帅把随身的混沌奇物交给你，就代表它已经放弃了身为混沌之灵的身份，它已不是混沌之灵，不在本次统计范畴内。”
  顾青山松了口气。
  鸡爷果然机敏，早早的就想办法避开了，也许并没有死在这次的事件之中。
  他正想着，却不防自己怀里一动，那些原本收起来的混沌奇物全都飞了出来。
  又一行提示符出现：
  “所有的混沌奇物已经凑齐。”
  黑色滑盖手机轻轻一振，离开了顾青山的手。
  毁灭之手也从他腰间跳出来，落在那堆混沌奇物之中。
  它叫嚷道：“时候到了！时候到了！”
  其他混沌奇物纷纷发出认同的鸣叫声。
  下一瞬。
  一股独特的波动出现了。
  所有混沌奇物散发出淡淡的金光，彼此紧紧的聚合在一起，仿佛正在相融。
  轰——
  似乎是感应到当前的局面，顾青山背后猛然显现出四柄战旗。
  随之而来的是，在战神界面的下方，那个代表“混沌奇物”的图标也亮了起来。
  “你凑齐了所有的混沌奇物。”
  “你的序列：黑暗毁灭，现已彻底消失。”
  “此外，在混沌之中，你已失去永灭之王的身份。”
  顾青山忍不住道：“为什么？这个序列明明很好用——”
  虚空中，一行行新的萤火小字飞快跳出来：
  “在永灭之王的上面，还有着一个至高无上的序列权柄。”
  “当所有混沌奇物彻底融合，该权柄将正式激活。”
  看到这里，顾青山心中已经有了答案。
  当初获取毁灭之手的时候，战神界面就提醒过自己，说黑暗毁灭是混沌战神之下最强的序列。
  那么……
  却见虚空中，整个战神界面彻底消失，只留下了最后两行萤火小字：
  “序列的最终权柄——”
  “诸界末日在线·混沌战神，已经彻底激活。”

第八十四章 混沌战神

  顾青山站在原地。
  只见所有的混沌器物在他面前融合在一起，散发出夺目的光芒。
  光芒映照在他身上，仿佛流动的力量之源——
  四周一切逐渐变得静肃。
  隐隐约约之中，似乎有许多隐藏在混沌深处的奥秘正在苏醒。
  很快。
  一行萤火小字悄然浮现于虚空：
  “当混沌战神彻底激活之时，你过去的那些身份会全部失效。”
  “你的立场将发生根本性的转变。”
  “你将不再是曾经的你，而是序列的化身，是混沌的真灵之主。”
  “——你是否接受？”
  “如果拒绝，你将再次成为永灭之王，并保留以前的身份。”
  顾青山一眼看完，失笑道：“每一句都在提示着某种秘密，这叫我如何能拒绝？”
  “——再说，我本来自混沌，为了洞悉混沌背后的真相，为了战胜邪魔，自然应当接受。”
  话音落下，众多混沌奇物的融合体轰然炸开。
  它们化作迷蒙的一片片金色雾气，在虚空中随着微风飘荡开来，似乎并不知道接下来要做什么。
  这时候，顾青山背后的四柄战旗迅速亮起了，散发出炽烈的光辉。
  那些金色雾气立刻有所感应，纷纷围绕着顾青山旋转不休。
  它们的速度是如此迅疾，以至于最终化作一道道金色的细线，自然而然的凝结成一个个充满毁灭气息的符文。
  这些符文一经显现，便立刻没入顾青山身躯之中消潜不见。
  少顷。
  只见一个金色的界面浮现于虚空。
  在这个界面上，只有一个选项：
  “混沌战神。”
  “这是混沌真灵之主的名号，它证明着你的立场，以及你的真正身份。”
  “混沌之中，一切奥秘听从你的差遣，遵照你的意志具现为相应的序列项，为你所用。”
  “作为混沌战神，你可以调遣一切序列项，形成混沌的毁灭组合：诸界末日在线，令其传播诸界，并以此拯救众生。”
  顾青山很快看完。
  他思量了一会儿，轻轻抬起手。
  霎时间，无穷的毁灭奥秘具现为流光，密布于他面前的虚空之中，不断巡游交替，让他可以看清每一种奥秘所代表的意义。
  “对于序列的……差遣么……”
  顾青山自言自语着，隔空对着无尽的流光轻轻一指。
  那些流光顿时分出来丝丝缕缕，飞过来，凭空组合在一起，在他面前化作一个从未见过的奥秘符文。
  符文出现的瞬间，顾青山立刻就明白了它的作用。
  混沌战神界面上也闪现出两行小字：
  “序列项：吞噬。”
  “你是奥秘之主，不需要借助任何方式，你自然而然的明白了它的伟力。”
  顾青山在那个符文上轻轻一推，符文顿时散开，重新化作一簇簇奥秘流光。
  顾青山伸出另一只手，又从虚空之中抓了几缕流光，令其重新组合。
  下一瞬。
  只见一个全新的奥秘符文出现在界面上：
  “序列项：战神技艺。”
  顾青山看着这个符文，脸上露出怀念之色。
  一切接触之物上曾施展的技能，凭借此序列项都可以学会。
  这是何等了不起的奥秘！
  他想了想，又从那些流光之中召来些许，组合成了另一个序列项。
  接着，他将两个序列项重新放置在界面上。
  一行行提示符随之跳出来：
  “你在混沌战神界面上放置了序列项：战神技艺、战神名号。”
  “它们构成了混沌战神界面的前两个能力。”
  “当你不需要它们时，随时可以将其打散，令其回归混沌之中。”
  “——你可以按照自己的意愿，令混沌之中一切奥秘显现，并从中挑选、组合、创造出全新的混沌战神选项。”
  顾青山屏着呼吸，静静想了几息。
  原来如此。
  调用一切毁灭之力，这简直已经超越了想象……
  他略想了几息，轻声道：“我如今已抹灭诸多邪化之灵，将一切末日之力集合于己身，想随随便便再遇到实力比我高的敌人，其实不太容易了……”
  密布于虚空之中的流光似乎听懂了他的意思，它们汇聚在一起，凝聚出一道涌动不休的光芒。
  这道光芒渐渐飞至顾青山面前，化作一个全新的奥秘符文。
  混沌战神界面上，顿时跳出提示符：
  “你获得了新的序列项：熵灭。”
  “——这是众多毁灭奥秘按照你的意志所创造的全新序列项。”
  “由于它是第一次出现在混沌中，因此本界面略做说明：”
  “熵灭。”
  “发动条件：每当你击杀一个目标，即可发动此序列项。”
  “描述：一切归于永恒之灭，而你将从中汲取力量。”
  顾青山一眼看完。
  ——这个序列项更完美了。
  熵解的发动条件是必须杀比自己更强的目标。
  而熵灭则不管对方是什么实力，只要被自己杀了，就必定陷入永恒之灭。
  如此恐怖的序列，只会在战斗中变得越来越强，如果把它作为末日释放出去——
  还有什么世界能幸存下来？
  顾青山轻轻吁出一口气，脸色有几分复杂。
  ——混沌之中，一切毁灭奥秘都在无条件的支持自己。
  却不知这样是否能战胜邪魔？
  如果混沌对于邪魔也无可奈何，那么作为继承了所有混沌之力的自己，能对付邪魔吗？
  他正想着，却见那满空的流光之中，一团光芒飞落下来，停留在他面前。
  一个陌生的奥秘符文出现了。
  “咦？我并未凝聚序列，你为何而来？”顾青山不解道。
  混沌战神界面上，浮现出一行提示符：
  “虽然你掌控了所有的末日之力，但无穷序列所蕴含的末日之力太过强大，你无法在一瞬间彻底掌握，尚需要一个过程。”
  “你获得了新的序列项：源泉。”
  “此序列项自然生成，将直接出现在混沌战神的身上，在一切时刻为他汲取混沌之中的末日之力。”
  顾青山目光在界面上扫过。
  如今的混沌战神界面，只剩下“熵灭”、“源泉”、“战神技艺”、“战神名号”四个序列项，但如果有需要，自己随时可以再添加其他序列。
  ——自己一人，便是所有的诸界末日在线！
  顾青山身形一闪，化作一抹剑芒，从这片废墟之中飞掠而去。
  黑暗大陆的另一端。
  群山石门。
  一道剑芒飞落下来，重新化作顾青山。
  “都还顺利？”绯影问道。
  “顺利。”顾青山微笑道。
  绯影松了口气，拍拍胸口道：“刚才你走之前，我又不自觉的说出了那个力量的名字，真害怕给你造成了影响。”
  “没事，接下来如果你想说出它，可以用‘好运’来代替它，毕竟这个词经常被众生说起。”顾青山道。
  “明白了。”绯影道。
  顾青山望向老妖精，开口道：“我本以为你是害怕那些邪化的混沌之灵破坏黑暗大陆——但直到它们死光之后，我才知道为什么要先杀光它们。”
  老妖精注视着他，以一种不敢确定的彷徨语气道：“你真的成功了？”
  顾青山点点头。
  老妖精道：“真是不敢相信，如今一切条件都已齐备……我还是觉得这就像一场梦境，不过，我现在可以大致的跟你讲述那个秘密了。”
  “究竟是什么秘密？”顾青山问。
  “首先——”老妖精道：“我们火之纪元是四圣柱之中最强的纪元，这一点就算是你也得承认，对吧。”
  顾青山只得点点头。
  老妖精这才接着说道：“但在四圣纪元之中，真正出现的第一个至强纪元，它的名字已经磨灭在了末日之中，但我们依然可以用地之纪元称呼它，我相信你早就接触过它的力量。”
  “我是从地之魂器开始接触四圣柱的。”顾青山肯定道。
  老妖精道：“所有正纪元都不断更迭，它们诞生、变强、兴盛、衰败乃至被取代，这几乎是诸界之中的定律，直到地之纪元诞生——”
  “没有任何其他力量能取代它。”顾青山道。
  “对，地之纪元一直没有敌手，诸天万界的众生都匍匐在它脚下，膜拜它的一切——它已经跨越了一个又一个桎梏，在文明的道路上攀爬至了以前所有纪元都要仰望的地步。”老妖精道。
  “然后呢？”顾青山问。
  他突然反应过来。
  ——最强的四个纪元是被末日毁灭的。
  “这件事我已经知道了，它毁灭于末日。”顾青山道。
  “不，你不知道——我们火之纪元非常注重挖掘那些泯灭的历史，所以我们知道，其实地之纪元已经发展到了一个巅峰，他们即将弄明白一个关于众生的真正秘密，也就是在那个时刻，诸界之中最强的那个末日从混沌中降临——末日毁灭了地之纪元。”老妖精道。
  “最强的末日……”顾青山深思道。
  “是啊，那个末日是诸界之中最强的，并且根据水之纪元的考证，它也是混沌之中的第一个末日。”老妖精深沉的道。
  第一个末日！
  这代表了太多的意义！
  顾青山精神一振，问道：“你有线索？”
  “我们妖精大致知道一些，但也只是知道一点点而已——毕竟，那个地方本来根本无法抵达，更无法探查其中的秘密——幸而如今的你已经不同，我猜，你应该去看一眼，兴许能发现什么。”老妖精道。
  “走！”顾青山道。

第八十五章 初之末日

  迷雾。
  迷雾密布虚空，冷冽的风一刻不停歇的吹拂，也无法让它们散开。
  顾青山站在迷雾之中，出声道：“你说的地方，就是那里？”
  老妖精道：“是的，从现在开始，我们都没办法前进了，你得自己想办法靠近，去看看能否获得什么线索。”
  “我也不能去？”绯影问道。
  “他是末日的主人，你是什么？”老妖精看她一眼，说：“你只要靠近就会立刻化为灰烬——历史上无数人都尝试过，他们都比你强，但他们都是这样的下场。”
  绯影不禁望向迷雾的深处。
  仅仅凭借感知，她也能察觉到，在迷雾的深处有一具绵延数千里的庞大尸体漂浮在虚空之中，静止不动。
  墟墓。
  这是另一座墟墓。
  与之前在混沌之中看到的那一具尸体不同。
  ——这具尸体没有任何气息，陷入了某种死寂之中，仿佛在无穷的久远岁月之前，就已经丧失了意识。
  它也不再放出任何毁灭符文，更不曾有一丁点奥秘的力量围绕着它。
  一切在此地归于死寂。
  顾青山思索片刻，问道：“这座墟墓似乎已经没有任何用处……你们曾从这里得到过什么线索吗？”
  “在火之纪元的时代，我们曾探知的最深秘密，便是它。”
  老妖精脸上满是紧张之色，仿佛想起了什么无比恐惧的事。
  它稍稍平复了一下心情，才继续说下去：
  “我们纪元最强盛的那段岁月，最杰出的几位大妖精曾在这座墟墓前，联手施展了窥探过去真相的伟大妖术，从中看到了一幕——”
  “什么？”顾青山问。
  “我们看到那个最初的末日，便是从这座墟墓的嘴里爬出来的。”老妖精道。
  顾青山一静。
  他想起了之前见过的那座墟墓。
  ——尸体张着口，仿佛在临死前发出了一声嘶吼，身体也保持着某种戒备的姿态。
  它的嘴巴大张着，毁灭的符文不断喷涌而出，朝着迷雾之中扩散开来。
  混沌之中，一切毁灭的奥秘之力，皆从墟墓中产生。
  顾青山又望向面前这座墟墓。
  它不再释放毁灭的奥秘之力——
  难道是因为当初诞生了第一个末日，所以耗尽了它的力量？
  老妖精继续道：“探寻这个秘密似乎超出了我们所能承受的极限，那几位大妖精在施展妖术获取秘密的一刹那，就陷入了永恒的毁灭，而我与肉肉，则是这个秘密的最后持有者。”
  “你们活了下来。”顾青山道。
  “对，我们活了下来，但我们自然也无法对抗那样的末日，我当时已经预知了火之纪元的终结。”老妖精悲伤的道。
  顾青山再次望向那座墟墓。
  “那么，这次由我前去一探究竟。”他说道。
  “小心点，不行就退回来。”绯影叮嘱道。
  顾青山轻轻点头，朝前纵身而去。
  迷雾就像有意识一般，立刻在他面前散开，给他腾出了一条通道。
  顾青山沿着迷雾通道一直朝前飞，终于落在了那巨大的尸体前。
  他静静打量尸体。
  尸体没有任何动静，没有任何气息，没有任何力量，甚至仿佛并不存在。
  顾青山抽出定界神剑握在手中，说道：“让我们看一下无尽岁月之前，那个末日诞生的时刻。”
  “好。”定界神剑道。
  长剑一震，爆发出冲天的嗡鸣声。
  ——定界神通，照见！
  “照见：于一切地，见此地过往所发生之事，见所有虚空所藏。”
  随着长剑的嗡鸣声，四周的迷雾渐渐变得模糊，仿佛时空开始倒流，即将显现出某个时刻的光影画面。
  那些光影越来越清晰，全然汇聚在顾青山面前——
  异变陡生！
  那巨大的尸体猛然转过头来，以一双黑雾弥漫的双眼盯着顾青山，嘶吼道：“你不该探测过去的秘密！”
  它的速度快到了极致，一口就将顾青山吃了下去。
  “呼——呼——呼——那个秘密，没有任何存在可以知晓！”
  巨大的尸体喘息着，高声嘶吼着，突然浑身一震。
  它的身躯僵在虚空之中，渐渐化作细碎的灰烬，随风飘逝。
  灰烬散去。
  顾青山再次出现。
  他站在原地，手中捧着一抹细沙般的灰烬之末。
  “刚才吓我一跳。”定界神经嘟哝道。
  顾青山道：“不必害怕，那是它最后的本能反应，其实它已经耗尽了一切力量，一动之下，身形就会彻底崩散，从此陷入永灭，再也不复存在。”
  他将手中的灰烬之末抛洒出去。
  那些灰烬之末散在风中，很快便与迷雾混为一体，成为迷雾的一部分。
  顾青山默了下，不禁凝望着那些迷雾。
  ——难道遍布整个混沌的迷雾，都是永灭者们的灰烬？
  这个念头从他心中一闪而过，但他却没有时间再想下去了。
  “定界，我们继续。”顾青山道。
  “好！”
  长剑一震。
  那些模糊的光影重新出现，纷纷凝聚起来，化作一副过去时代的画面。
  只见刚才那具延绵数千里的尸体再次出现。
  一袭黑色鳞甲遮蔽了它的身形，密密麻麻的天然符文在它身体表面悬浮不定，在光影画面中散发出无尽的毁灭气息。
  这具尸体静静站立在虚空之中，也不知历经了多么久远的岁月，直到此刻——
  它缓缓张开了嘴。
  一道黑色的人影从它的嘴巴里爬了出来。
  这人影没有五官，无穷的毁灭符文凝聚成他的身躯，勉强形成了一个人类的外形。
  人影沿着尸体的嘴巴朝上攀爬，一直爬到了尸体的头顶，然后朝四周望去。
  它看到了虚空，看到了无尽的迷雾。
  好一会儿。
  人影出声道：“任务是……毁灭……”
  这句话说出来后，人影似乎是确定了什么，从尸体的头顶，轻轻跃起，朝着无尽的迷雾之中飞去。
  几乎是一瞬间，人影就去的远了。
  “我们跟上！”顾青山道。
  “好！”定界神剑道。
  只见他身形一纵，化作一抹剑光紧紧追上人影。
  人影的速度越来越快。
  换做以往，顾青山肯定早已跟丢，但此刻他的孤鸿飞仙之术已经近乎大成，以极快的速度在虚空之中飞掠，并维持着“照见”神通，终于没有被人影甩掉。
  他们一前一后，冲出混沌的虚无之界，进入无穷的虚空乱流之中，一直朝着某个方向飞去。
  就这样飞行了大约六七个时辰，终于，人影停住了。
  “是这里……”
  人影轻声道。
  顾青山扬起定界神剑，朝人影前方一指。
  “照见”之威扩散开来，顿时将过去时代的光影全然显现在他眼前。
  只见那人影的前方，是一片广袤无垠的大地。
  在那片大地上，文明已经兴盛到了极致，每个人身上都缭绕着强大的气息。
  看到这里，顾青山渐渐明白过来。
  是了，第一个末日毁灭了地之纪元，或许这正是当初纪元毁灭的景象。
  他正想着，只见那人影抬起手，说道：
  “我身怀无数毁灭的力量，今日就将你们彻底毁灭，让一切按照规律继续延伸下去。”
  虚空之中，一道冷漠的声音响起：
  “接受指令，末日即将诞生。”
  “毁灭开始——”
  霎时间，虚空之中浮现出无数根长长的黑色管道。
  这些管子密密麻麻，遍布所有虚空。
  突然。
  下方的世界之中，突然传来一道严厉女声：
  “住手！”
  紧接着，只见一名女子冲上虚空，瞬间出现在那人影的对面。
  “你是何人？”女子警惕的问。
  人影一顿。
  “我……是……”他迷惘的沉吟道。
  “你想来对付我们的纪元，总得有个根底来历，报上你的名来！”女子试探道。
  顾青山看着这女子熟悉的面容，心中早已涌起惊涛骇浪。
  无数的谜团在这一刻，找到了答案。
  但这个答案太过匪夷所思，以至于顾青山不得不多想了数息，才渐渐理清其中的关窍。
  他脸色复杂的叹了口气。
  却见那人影缓缓垂下手臂，低着头道：“我是……谁？我的来历……”
  在他背后，无穷无尽的黑色管道开始剧烈涌动。
  一个个人影从那些黑色管道中喷吐了出来，并纷纷聚集在那道人影面前，恭敬的单膝跪地，拥簇着那道最初的人影。
  “我也不知道自己是谁，但我的任务就是毁灭你们的时代——”
  人影似乎想通了什么，伸手在一根黑色管道上轻轻一拍。
  那根管道顿时喷吐出一个与他完全一致的人影。
  “我能制造出各种毁灭的具现体，赋予它们意识……甚至能以自身之躯复制出与我相同类型的毁灭具现体……”
  人影沉思着，继续说下去：
  “我的任务就是毁灭你们，所以……”
  “你可以称我为万物与众生的灭绝者，不可听闻的秘密末日。”
  “当你们被我送入永灭之后，也许我能解开自己身上的秘密……”

第八十六章 报仇

  “毁灭开始了。”
  黑色人影挥了挥手。
  在他身后，那些黑色管道疯狂蠕动不休，一个个人影从管道中诞生，然后——
  所有的人影一拥而散，瞬间便跨过长空，轰然落于那片大地之上。
  “你在干什么！”女子警惕的道。
  她转头朝大地上望去。
  山林间，一道人影落于其中，伸手抓住树上的一条毒蛇。
  “嘻嘻嘻，原来是毒一类的力量……可以让生命在痛苦中走向毁灭……”
  人影笑着，身上忽然放出一道道绿色雾气，朝四面八方吹拂而去。
  那些遍布于山林间的野兽，只要沾染了这绿雾，立刻便浑身抽搐，在极度的痛苦中死去。
  每死去一头野兽，人影就变得更加凝实，显现出具体的模样。
  竖瞳、鳞皮、长舌。
  ——它就像一头蛇，但却顶着人类的轮廓。
  “我乃末日·瘟疫。”
  “一切生命都将因为我而毁灭！”
  人影吐着信子道。
  另一道人影落于巨城之中，等待数息，伸手召来了一团火。
  “生命喜欢用火……然而这火却极其容易毁灭生命。”
  轰——
  人影猛然化作一头全身满是烈焰的怪物，朝着一栋建筑飞奔而去。
  它没入那栋建筑之中，又很快穿过建筑，从其后再次显现身形。
  建筑化作焦黑的废墟。
  人影却变得清晰、显现出具体的身形特征。
  双角、火目、四爪、人躯。
  “从现在开始，我便是末日·毁灭之火。”
  怪物宣告道。
  整个大陆上，这样的一幕幕发生在各处。
  末日开始彻底毁灭这个文明。
  在最初的措手不及之后，大陆上的众生立刻开始反击。
  他们的实力相当强大，然而末日却打不烂、杀不死、不断变强，根本没有任何办法对付。
  天空中，那名女子也开始与黑色人影交手。
  他们的交手更是超越了一切想象，无数从未听闻过的手段层出不穷，除大地之外，天上的群星为之坠落，时光的长河激荡出无穷波涛，虚空不断裂合。
  长剑微震。
  无穷的光影从长剑上飞射出去，凌空化作过去时代的久远画面。
  那些曾发生过的战斗，再一次显现在顾青山面前，让他得以亲睹掩藏在虚空之中的秘密。
  许久。
  他突然叹息道：“不行，这样下去是打不赢的。”
  在那副光影画面之中，黑色人影也开始说话：
  “你就是这个纪元的使徒吧……可惜，你们再强，也不是我的对手。”
  他隔空轻轻击出一拳，女子顿时被击飞出去，落在大地之上。
  整个世界都随着这一拳不断摇晃。
  “出来，你的实力不错，不至于死在这一拳下。”黑色人影道。
  他站在半空，背后却有无数黑色管道，不停的从大地上汲取各个末日的毁灭之力，灌注在他身上。
  他的身形开始凝实，更加强大的气息从他身上散发出来。
  女子忽然再次显现在他对面，全身笼罩在一片朦胧的黑雾之中。
  “原来是这样的力量……”
  她似乎明白了什么，身上的那些黑雾渐渐化作光影。
  “对啊，就是这样的力量，想不到你被我打了一拳，就能获得我的力量。”男子抱着双臂，好整以暇的道。
  他看上去似乎根本不准备再出手。
  女子突然发出痛苦的呻吟。
  “……可怜的众生，你敢将我的力量化作种子，却不知道这种力量是你们从来不曾见识过的凶险，它会要你的命。”男子失笑道。
  女子身上突然爆出一团团血光。
  她飞坠于大地，身形渐渐被黑暗阴影彻底笼罩。
  忽然，一道苍老的声音响起：
  “禁绝。”
  霎时间，女子身上的黑暗轰然而散，消弭得干干净净。
  她再次恢复了神智，睁眼望向面前的老者。
  “师父——您不是已去世了么？您还活着？”
  女子惊喜的道。
  老者收回手，盯着她，悲伤的摇摇头道：“不行的，它们掌握了毁灭的真谛，是诸界的末日——虽然我不清楚它们会什么要毁灭众生，但你们确实打不过这个家伙。”
  老者抬起头，望向天空那道黑色人影。
  女子放出感思，扫过整个大陆。
  只见大陆满目疮痍，无数众生陷入死境，强者们还在挣扎，但无论如何也对付不了那些怪物。
  女子痛苦的咬紧牙关，流着泪道：“难道我们真的只能被毁灭？”
  老者点点头，神情忽然一肃，仿佛作出了什么决定。
  “徒儿，你听着。”
  “我乃是混沌的使徒，早已预知会有危险降临，所以提前数百年托生于世，帮助你们变强，可惜还是没能阻止你们的毁灭……”
  “现在唯一的办法，是将整个世界的力量集中在你身上——毕竟你是整个纪元的命运所系，是纪元的使徒。”
  女子双目泣血道：“大家都死了，这都怪我不够强大，没能保护大家——我应当第一个领死，如何能一个人活下去！”
  老者按住她的肩膀，低沉的道：“你必须继续活下去，将纪元的力量留存至未来。”
  “为什么？”女子道。
  “时光的长河之中，一定会诞生更多惊才艳艳之辈，有更多更强大的人物出世，有值得与你并肩战斗的人，你要去未来寻找他们——”
  “——你们要为所有众生报仇！”老者道。
  女子浑身一震。
  天空中，传来那黑色人影的声音：“你们说完了吗？每过一会儿，我就变得更强大，整个世界的毁灭已成定局，难道你们以为自己还可以存活？”
  黑色人影随手朝那女子一指。
  这一次，女子再也无法抵御他的力量。
  轰！
  女子的身躯爆裂开来，化作一蓬飞逝的血雾。
  ——纪元使徒，死！
  老者丝毫不为所动，抬头看着黑色人影，脸上忽然绽放出笑容。
  “我们确实打不过你——”
  他手上忽然出现了一层层细密的金光，显化为涌动不休的符文。
  下一瞬。
  老者忽然从原地消失，出现在黑色人影面前。
  “死！”
  黑色人影随口道。
  他一拳击穿了老者的身躯。
  老者却不顾一切的将那道金光印在黑色人影胸口。
  黑色人影顿时僵住。
  大团大团的毁灭之影从它身上剥离，散入那些管道之中。
  “你做了什么！不可能！这是我的——身躯——”
  人影惊恐的尖叫道。
  “你是末日，而我是混沌的使徒，我的力量自然跟你处于同一水准上——如今我耗尽一切力量，要夺下你这具身躯，将其封印。”老者说道。
  他低头望去，只见大地上无数末日肆虐不朽。
  世界正步入毁灭。
  纪元终结了。
  老者叹了口气，伸出另一只手，隔空虚引。
  只见女子的灵魂从虚空显现，落在他身边，满目焦急的说着什么。
  老者听了几句，微笑道：“孩子，唯有我重归于永灭，你才有一线机会。”
  “众生才有一线机会。”
  在他手上，那道金光骤然大亮，照耀十方虚空。
  所有的黑色管道在这恢弘的金芒之中，渐渐退缩而去，消失于虚空的深处。
  原地只剩下那具黑影之躯。
  老者神情一凝，道：“我全力施展的混沌封印，它有着独特的灵性，如果没有意外，它将来会占据这具末日之躯——”
  “徒儿，为了帮你躲避那些末日的追杀，我会让你的灵魂陷入沉睡，直到混沌封印觉醒，拥有了独立的人格，足以镇压此躯——”
  “封印之灵会自然而然的想起如何锻造纪元力量之匙——那个时候，你才会转世重生。”
  老者的身躯渐渐融入无穷金芒。
  女子的灵魂焦急的来回飞舞，依依不舍，口中连声说着什么。
  老者伸出手，握成一个印。
  “记住这个印，它的作用是解开钥匙上的力量。”
  “是的，总有一天，你需要再次寻回力量——我会把整个纪元的力量都封印在那把钥匙中——也许是两把钥匙。”
  他顿了一下，道：“它属于你。”
  “在未来某个时刻，我的徒儿，一定会有人重拾纪元的力量，当他把力量传递给你——”
  “他就是你真正的战友，你们会并肩作战。”
  “——也许你们能为众生报仇。”
  话音落下。
  老者散入金光之中，彻底化为虚无。
  女子放声大哭，却又无法发出任何声音。
  她的虚影渐渐消散。
  所有过去时代的光影也随之消散一空。
  黑暗中。
  一切都是虚无。
  只剩下寂寥的风不断吹拂。
  顾青山收了长剑，从背后取出一柄战旗。
  这是一柄他从未触碰过的战旗。
  他将战旗高高举起，念颂道：“以我永灭之力，召唤混沌的意志，为你解开些许束缚，令你摆脱所有法则的厌弃，从无穷的沉睡之中苏醒！”
  “我的战友，你必须获取更加强大的力量，然后——”
  “去报仇！为众生报仇！”
  战旗绽放出炽烈而又绚丽的光辉。
  这些光辉在虚空中席卷而上，钻入时空长河的上空。
  它就如同一场伟大的光之海洋，穿透了时空的束缚，朝着历史上某个时刻迅速飞驰而去。
  ……
  上古时代。
  波涛如怒，苍山孑立。
  一名少女站在峰顶，静静注视着奔流不息的江水。
  任凭晨露沾湿了她的衣裳，苍雨化作烟云，如冰霜一样浸过她的发梢，她都不为所动。
  她仿佛自从无穷的岁月之前，就一直站在这里。
  忽然。
  一道身影从天而降，落在她身后。
  却是她峰下一名女弟子。
  女弟子行了一礼，开口道：“前线死伤惨重，几位大人请您早上去主峰商议此事。”
  “知道了。”少女道。
  女弟子转身就要走，忽而又停住。
  “峰主，您若喜欢在这峰顶呆着，不如去请求宫主把这座峰划给我们？”女弟子问道。
  少女摇摇头，反问道：“你怎么知道我喜欢这座峰？”
  “因为您总是站在这里，就像在等待什么。”
  “等待……”
  “是呀，峰主。”
  少女想了想，正要说些什么，忽然脸色一变。
  “你先退下。”
  “是。”
  女弟子行了一礼，纵身而去。
  一息。
  两息。
  三息。
  虚空破开。
  一片恢弘的光芒海洋倾泻而下，全然落在少女身上。
  “顾青山……”
  少女竭力保持着平静，低声念叨着。
  过去的回忆再次变得鲜活，那些曾经的叮嘱重新响于耳畔。
  “在未来某个时刻，我的徒儿，一定会有人重拾纪元的力量，当他把力量传递给你——”
  “他就是你真正的战友，你们会并肩作战。”
  “——也许你们能为众生报仇。”
  峰顶上，苍风厉啸，灰云尽去。
  山色天光，映照出苍翠而充满生机的人间世界。
  少女的双眸绽放出明亮的光辉。
  报仇。
  报仇啊！
  顾青山，我们要报仇！！！
  她伸出手，捏出那个手印。
  一瞬间。
  仿佛有什么解开了。

第八十七章 无尽邪术！

  黑暗的宇宙中。
  一名男子正在跳舞。
  廖行！
  “哈哈哈哈，你看到那些丧尸了吗？它们漂浮在宇宙中，没有办法互相靠近，更没有办法进化，只能一直漂着，我想称呼它们为宇飘——真是一群活见鬼的家伙！活该你们倒霉！”
  他一边狂笑，一边朝着荒芜的星球飞去。
  顾青山在他身旁，沉思道：“既然这个邪祭之术没能杀死我们，那么它应该已经结束了。”
  “对，应该是这样。”廖行附和道。
  “可是为什么我们还没有回到原本那片虚空？”顾青山问。
  原本那片虚空之中，尘封世界的灵们、幕、谢霜颜都在，如果邪祭之术被破掉，顾青山应该被传送回去才对。
  但此刻，他们依然身处宇宙。
  ——事情还没结束。
  廖行落在荒芜的星球上，朝四周一望，开口道：“这里什么也没有，很安全，不如我们先在这里呆一会儿，说不定邪术马上就会结束了。”
  忽然，一个声音响起：
  “不，不会结束，我保证这个术永远都不会结束。”
  虚空一动。
  九面虫魔出现在两人对面。
  “你输了。”顾青山道。
  “我输了一局而已——”九面虫魔道。
  在它身侧的虚空之中，一颗邪虫的头颅漂浮不动，散发出阵阵诡异的气息。
  九面虫魔将手按在那颗头颅上，低喝道：“献祭此躯，令祭术继续——”
  “多重命运毁灭之祭，启！”
  霎时间，四周一切景象消失。
  ……
  廖行睁开眼。
  他发现自己躺在一张床上。
  “唔……真见鬼，到底发生了什么？”
  他从床上坐起来，朝四周望去。
  只见这里是一处狭小的房间。
  在床边的椅子上，坐着顾青山。
  “你醒了？”顾青山出声道。
  “奇怪，我们明明逃到了外太空——”廖行猛的站起来，却一不留神摔在地上。
  他半天没爬起来，躺在地上发出哼哼声：
  “真他娘的疼！该死！我明明已经变得无比强大，为什么会因为摔了一跤而感到疼痛？”
  “……因为一切被重置了。”顾青山道。
  廖行不哼了，瞪着他。
  “那个术在结束的时候，被虫魔重置了一遍，我们又回到了这个邪术的开头。”顾青山道。
  廖行定了定神，冷笑道：“这就像重生——那个愚蠢的虫子难道不明白，我们经历的次数越多，对于掌控局面就更有信心？”
  顾青山目光投望虚空之中的那几行萤火小字：
  “本次邪性之祭将正式开始。”
  “你的因果映射者：廖行，即将陷入对他而言极度危险的境地——如果他不能活下来，你跟他都要死在这里。”
  “开始！”
  所有萤火小字飞闪而逝。
  顾青山站起来，说道：“走吧，我们总得先出去看看情况。”
  廖行跟着他一起走出房门。
  两人下了楼，来到酒店前台，再次遇见了那位金发妇人。
  “要退房吗？先生？”
  她站在柜台后问。
  “不，我只是出去走走——”
  廖行露出微笑道：“女士，我知道自己有些鲁莽，但我还是得真心的跟您说一声，您今天美极了。”
  “谢谢。”妇人笑着应了一声。
  廖行点点头，准备离开。
  “先生，你是想去哪儿？”妇人犹豫着问了一声。
  顾青山忽然出声道：“要地图。”
  廖行恍然。
  ——对了，之前还要过一次地图的。
  他露出微笑，彬彬有礼的道：“我们第一次来这座城市，想随便转转，但却不熟悉路，您这里有地图卖吗？”
  “有的。”妇人取出一张地图，展现在他面前。
  “女士，这张地图我已经有了，真抱歉。”
  “没事，请去其他商店购买更详细的地图吧，祝你们玩的愉快。”
  “谢谢。”
  廖行走出酒店，突然愣住。
  酒店外面并非是当初的长长街道，而是一片黑暗。
  什么也看不见。
  “这是什么情况。”廖行不动声色的道。
  “不清楚，我只能告诉你，刚才那张地图跟上次的完全不一样。”顾青山道。
  “活见鬼，什么都看不见，这种情况我要怎么办？”廖行有些慌乱的道。
  顾青山神情渐渐凝重起来。
  ——这样的邪祭，已经彻底抛弃了公平，完全是为了杀人而设置的祭术。
  玩不过，所以下黑手？
  廖行只是个普通人，面对这样的情况，要怎么办？
  “——廖行。”
  “什么？”
  顾青山将声音放缓，轻声道：“听着，就算邪魔拿走了你所有的实力，让一切倒退如初，可你的记忆和知识它没办法夺走——也就是说，你依然具备一名修行者的战斗经验。”
  “我知道你说的意思，如今我是满级大号重练——可这地方变得实在太诡异了。”廖行道。
  “退回酒店，我们先收集一下情报。”顾青山道。
  “好主意。”廖行道。
  他一转身，却发现背后的酒店也已消失在黑暗中。
  酒店不见了！
  廖行脸色大变，试着朝回走出几步，伸手去摸酒店的门。
  他摸了个空。
  ——除了他所站立的地方，整个世界都化作了黑暗。
  忽然，九面虫魔的声音再次响起：
  “怎么样？顾青山，这次你还不死？”
  “他只是一个普通人，你这样搞完全没有任何的竞技精神。”顾青山淡淡的道。
  九面虫魔爆发出一阵得意的虫鸣：
  “这是黑暗牢狱！如果你们能在这座牢狱中活下来，算我输！”
  顾青山眉头一挑，说道：“真的？”
  “当然——”九面虫魔话说出口，突然沉默了数息，继续道：
  “如果你能活下来，算我输，但我依然不会终止这个邪术，我会重开它，再想其他办法，一直这样与你周旋下去，直到彻底毁灭你，顾青山！”
  “这就是耍赖了，你又不是妖精，真没意思。”顾青山叹息道。
  他忽然发现九面虫魔身子抖了抖。
  抖？
  它在抖什么？
  “好好享受绝望吧，顾青山，你跟你的伙伴再也别想离开这个术……”
  九面虫魔低沉的说着，身形渐渐朝后退去。
  它消失在了黑暗之中。
  廖行望向顾青山。
  顾青山给了他一个安心的眼神，说道：“没事。”
  “这还没事！我们再也出不去了，兄弟！”廖行不可置信的道。
  “其实这里有一个问题。”顾青山道。
  “什么？”廖行问。
  “整个邪术是被我们击败了，这才可以重新开始。”
  “对。”
  “那么，我们不击败邪术，先把你变得无比强大，强大的能打败整个术，那么一切依然将会结束。”
  廖行怔住，不自觉的松了口气。
  不管怎样，顾青山总能找到办法。
  就算是希望渺茫——
  但那也是希望，至少让人心里有些盼头，有努力的方向，不至于因为无边的黑暗而绝望和发疯。
  “要变得那么强……我行么？”廖行问道。
  “当然。”顾青山道。
  “好吧，我也确实成为过修行者，战斗什么的不在话下。”廖行拍拍胸脯道。
  两人同时一静。
  “别出声，听。”顾青山道。
  廖行身后的黑暗之中，传来了一阵让人毛骨悚然的沙沙声。
  “顾青山……”
  “嗯？”
  “……刚开始的时候，不如还是你来打？”
  “好。”
  顾青山朝前走出几步，转身摆出防御姿势，戒备的望向那声音传来的方向。
  廖行跟着作出同样的动作。
  下一刻，黑暗之中亮起了一对灯笼。
  “哈哈，这是邪祭在找平衡吗？送给我们两个灯笼？”
  廖行放松下来，笑道。
  顾青山低喝道：“危险，跑！”
  他转过身，带着廖行一起大步逃离原地。
  “喂，有灯笼啊！先拿了灯笼再跑也不迟啊！”廖行大声道。
  “那是怪物的眼珠子。”顾青山道。
  “什么！”廖行失声道。
  顾青山一边飞奔，一边望向眼前的萤火小字：
  “你们已经踏入黑暗牢狱的某个房间，这是一个特殊的小型相位世界。”
  “注意，本次邪祭唯一公平的地方，在于起始时刻你们所遇见的魔物，实力仅仅比普通人强十倍。”
  “——仅此而已。”
  所有小字一闪而没。
  十倍的实力差距。
  这么说……廖行的生死只在瞬间。
  就算是以顾青山之能，也无法确定这一次战斗能彻底赢下来。
  但必须赢。
  不赢的话，一切就完了！
  背后的沙沙声变得急迫，声音越来越接近。
  好快！
  紧接着，一股腥臭的风袭来——
  躲不掉了！
  顾青山猛然顿住，身形一扭，脚步交换，扬起手掌朝那两个灯笼的中间狠狠击去。
  廖行跟着作出同样的动作——
  下一瞬。
  黑暗归于无声。
  死寂。
  廖行保持着击打的动作，僵在原地不动。
  因为顾青山停住了。
  微风轻袭，一阵暗香浮动。
  有女声在黑暗中响起：
  “这样欺负人，可真有点说不过去。”
  话音落下，顾青山眼前顿时冒出来一行行萤火小字：
  “一位实力超越时代的强大存在降临在你的面前。”
  “她挡住了魔物的攻击。”
  “她以过去纪元的某个奥秘之术突破了邪术的封禁，直接进入了本次邪祭之中，成为你的伙伴。”
  “作为交换，廖行将立刻离开本次邪祭，由她取而代之。”
  光。
  金色的光芒照亮了四周。
  顾青山看见一名少女站在自己身前，用一根手指轻轻抵住了魔物的头颅。
  那魔物一动也不敢动。
  少女身上猛然放出冲天的巍巍光芒，将整个世界的所有黑暗破除。
  那些隐藏在黑暗中的魔物们爆发出一声高过一声的惊恐嘶吼，仿佛感应到了什么无比恐怖的事情，纷纷朝着远离两人的方向逃去。
  “重新认识一下，我是地之纪元的使徒，洛冰璃。”
  她扭头望着他，说道。
  顾青山笑了起来。
  “行啊，你不会打着打着又睡着了吧？”他问。
  “不会了。”
  “真的？”
  “真的。”

第八十八章 天与地

  “对了。”
  “什么？”
  “这个给你。”
  少女将一柄长剑递给顾青山。
  天剑。
  顾青山接过剑，惊讶道：“你去时间孤岛之中，取回天剑了？”
  少女神情平静的道：“你我所在的这条时间线，乃是闭环中两条线中，那条真正的时间流。”
  “那这柄剑——”
  “它已被我提前铸造完毕，具备天剑的一切力量，只不过无法诞生剑灵，它将按照锻造之初的设计，立刻与地剑合二为一，成为双剑的融合体。”
  话音落下，只见顾青山背后浮现出一柄长剑。
  地剑。
  它发出嗡鸣声：“我真的要与天剑融合？”
  “是的，这样的话，你才会获得完整威能。”洛冰璃道。
  “在融合之时，会发生什么？”地剑似乎有些担心，问道。
  “没什么，只不过你作为剑灵，有一次改变长剑形态的机会——如果你对自己的形态有什么不满意的地方，趁着这时候就可以改变。”洛冰璃叮嘱道。
  “好吧。”地剑道。
  只见它飞上前，与天剑齐齐散发出光辉。
  光辉撞击，双剑也渐渐交叠在一起，合为一体。
  数息之后。
  一柄全新的长剑诞生了。
  它飞落到顾青山手中。
  虚空顿时冒出一行行提示符：
  “你获得了深渊魂器、永恒深渊兵器、镇魔之兵、诸界门匙、传说中的双生之剑。”
  “由于你一直是此剑的主人，因此你已得知此剑威能。”
  “剑名：天与地。”
  “此剑具备以下神通：”
  “归流，时空剑术。”
  “让一切事物回归至过去某个时刻。”
  “斩灭，因果剑术。”
  “当你用此剑对敌人造成创伤，即可直接将其斩灭。”
  “万界，奇诡剑术。”
  “此剑乃诸界门匙，可斩开虚空，穿越无数平行世界。”
  顾青山一眼扫完，丝毫不觉意外。
  这些本就是天地双剑的力量，在传说之中，双剑融合成完整的深渊魂器后，便会具备这些威能。
  他仔细打量着长剑，迟疑道：“别的地方好像都没怎么变，就是整柄剑变得更大了。”
  长剑上响起地剑的声音：“因为我想变得更大。”
  “为什么？”顾青山问。
  洛冰璃也好奇的望过来。
  地剑却没出声。
  它只是悄悄跟顾青山传音道：“威猛。”
  洛冰璃什么也没听见，但脸上却露出不屑之色。
  ——很显然，跟地剑呆在一起的时间长了，她知道这柄剑到底是什么秉性。
  她向前走出几步，站定，不动。
  “既然我取代了廖行——战斗的事情交给我来处理。”她头也不回地说道。
  “靠你了。”顾青山笑道。
  “不必客气，”洛冰璃头也不回的道，“是你从未来唤醒了我的力量，所以我提前觉醒了。”
  她轻轻跺了跺脚。
  大地震动。
  咚！
  一道沉闷的响声从地底深处传来。
  只见一个接一个魔物腾空而起，在半空拼命挣扎，却无法再回到大地上。
  “大地乃众生安住之处，并非你们这些魔物的乐土。”
  洛冰璃说着，伸出一根手指，朝漫天魔物轻轻一指。
  “——我指认你们是大地的敌人。”
  她开口说着，嘴角流露出一丝讥讽之意。
  下一瞬。
  漫天魔物纷纷发出凄厉的惨叫声。
  它们的身躯开始崩散，一切力量随之丧失，性命也走到了尽头。
  一场浓烈的血雨飘洒而下。
  这一次，大地没有拒绝。
  顾青山好奇道：“这一招是什么？”
  “地之神技，君绝。”洛冰璃道。
  她解释道：“大地的敌人，灵魂将无法安住于身躯之中——从众生的角度来看，地代表了身躯，地崩则君命绝，是谓之君绝。”
  顾青山叹息道：“厉害。”
  “可惜，这样的力量对当年那个最初的末日无效。”洛冰璃道。
  “无效？”顾青山道。
  “对，所以我在思考另一件事。”洛冰璃道。
  “什么？”顾青山问。
  “我们的力量，对邪魔是否有效。”洛冰璃道。
  她蹲下去，将手按在地上，低喝道：“收——”
  整个世界一震，瞬间化作一道黄芒没入她手。
  世界一去，两人顿时出现在虚空之中。
  洛冰璃笑道：“世界被我收了，我倒要看看那邪魔敢不敢再来。”
  顾青山也露出期待之色。
  九面虫魔是众邪魔之中最为奇特的一个，能不受法则的影响，降临在这个时代，前来刺杀自己。
  如果能拿下它，恐怕就可以弄明白邪魔的一些秘密。
  两人站在虚空中静静等待。
  一息。
  两息。
  三息。
  什么也没发生。
  洛冰璃有些失望，朝顾青山瞄了一眼。
  “它变得谨慎了。”她传音道。
  “因为你来了。”顾青山道。
  “所以它就变得谨慎？”
  “如果我是它，我会更谨慎。”
  “那怎么办？”
  “我想想——”
  顾青山思忖数息，脸上忽然露出喜色，大声道：“洛冰璃，你来的正好，立刻把我从这个邪术中放出去，我已经得到了四圣纪元的秘密，可以直接灭杀邪化的魔王序列！”
  “啊？啊好的！”
  洛冰璃只怔了一瞬，立刻反应过来。
  ——毕竟跟在顾青山身边那么久，对于演戏这种事耳濡目染，自然懂得如何接话。
  只听她欢呼道：“太好了！这下我们就可以彻底战胜邪魔，让它们的纪元永远不会再来临！”
  “对！一切都该结束了！”顾青山露出灿烂的笑容。
  三，二，一。
  “休想！”
  九面虫魔的厉啸声响起。
  洛冰璃脸上的欣喜之色顿时褪得一干二净。
  “——原来躲在那边！给我滚出来！”
  她满是杀意地喝道。
  也不知她在一瞬间动用了什么样的咒语，顾青山只看见她伸出手，朝虚空中用力一抓——
  数千米开外的黑暗虚空顿时泯灭，显露出一个隐藏其中的存在。
  九面虫魔。
  “你想杀我？”
  它冷笑着，脖颈上的九张面孔齐齐发出怒吼：
  “我乃九面邪魔，不管你是谁，搅局者，你的下场已经注定！”
  只见它的身形顿时虚化，九张面孔从头颅上闪出去，朝四面八方飞散消失。
  ——多重相位魔劫！
  这正是它在未来，与混沌使徒顾青山战斗时使出的那一招。
  此时。
  身为众生的顾青山也面对着这一招。
  在他眼前，同样浮现出一行行萤火小字：
  “注意，邪祭尚未中断！”
  “与此同时，你正在面对一道终极之术：”
  “多重相位魔劫。”
  “此术共七千个世界，彼此勾连重叠而成，七千界一同毁灭，此术方破。”
  顾青山飞速道：“冰璃，小心，这个术一共有七千界。”
  “七千界？”洛冰璃意外道。
  两人来不及说下去，只觉眼前一晃。
  一个完整的世界显现在他们面前。
  数不尽的怪物站在大地上，齐齐朝着两人释放出同一道术法。
  术法齐射！
  洛冰璃身形一振，冲天而起。
  她冲出天穹，抬头一看，却见天穹之外出现了一个又一个世界的虚影。
  这些虚影瞬间便已凝实。
  一重接一重的世界纷纷显现！
  多重世界——
  每一重世界之中，攻击的力量都已准备就绪，几乎立刻就会释放出来。
  直到七千个世界的攻击全部完成，第一个世界的攻击又已经准备就绪。
  如此层出不穷的攻击，将无尽的持续下去。
  洛冰璃自然看出这个术的厉害。
  “原来如此……这样的术才值得我出手……”
  她站在虚空中，将顾青山挡在身后，飞速念颂咒语：
  “世界乃实有，实有即是地。”
  “一切大地，我是你们的意志具现，是你们的使徒！”
  只见洛冰璃并指成刀，隔空朝着那千百世界轻轻一划——

第八十九章 激战！

  洛冰璃手指划过虚空。
  顿时有一道光凝聚成契约，出现在她面前。
  只听她飞速念道：
  “以此战为赌契，令此战决定诸地之持有者。”
  契约顿时一震。
  它生效了！
  下一秒，怪物们的攻击杀到。
  无数怪物的法术齐射就像无边的光幕，朝洛冰璃笼罩而来。
  洛冰璃索性不再退，只是站在半空，静静看着那些密布虚空而来的术法。
  “顾青山。”她开口道。
  “嗯？”顾青山应声道。
  “你可能不知道——在过去的四个纪元之中，其实我们地之纪元是最强的。”洛冰璃认真的道。
  顾青山眉头一挑。
  这话……似乎分外耳熟。
  他想了想，说道：“过去时代的事，我确实不太清楚。”
  洛冰璃道：“很正常，毕竟你没见识过那些时代，但我马上就会证明这一点。”
  她手一翻——
  只见一道黄芒从她袖子里钻出来，迎上了那遍布四方的术法齐射。
  刹那间，黄芒化作无边无际的黑暗世界，挡在了两人身前。
  正是之前被她收去的那个世界！
  密集的轰击声响彻虚空。
  ——洛冰璃没有用任何防具，而是直接用世界来抵挡术法的攻击！
  两人躲在世界之后，安然无恙。
  洛冰璃道：“只是防御的话，也太无聊。”
  顾青山道：“我见你刚才好像立了一个契约。”
  “对，那是一个关于大地的契约——如果我赢了一个世界，世界就要归我所有。”
  洛冰璃说着，轻轻握住拳头。
  正在这时，挡在两人面前的世界开始崩溃。
  群魔的术法齐射彻底摧毁了世界。
  那个满是魔物的世界再次出现在两人面前。
  洛冰璃朝虚空击出一拳。
  目力可见的扭曲波纹从她出拳的地方散开，化作迅疾的长风，在虚空之中吹拂不停。
  所有攻击声突然消失。
  在那个世界上，所有魔物被一拳轰杀。
  “我赢了。”洛冰璃道。
  下一刻，只见整个世界化作一道黄芒遥遥飞来，落入她手中，被她翻手藏了起来。
  她刚做完这一切，第二个世界顿时出现。
  血色的天空下。
  一名巨人站在无尽的尸骸之中，奋力奔跑。
  每当它踏出一步，大地上的尸骸便放出一道道死灰色的气流，顺着它的脚没入它身躯之中。
  巨人身上气势越来越盛。
  它的速度越来越快，口中怒吼道：“以此界所有邪化之力，我将击碎你——”
  整个世界化作灰色气流，汇聚在巨人的拳头上。
  它的拳头如同数十层高楼，显现出层层异象，显露出非同一般的杀机。
  巨人高高跃起，照着洛冰璃身上轰去。
  洛冰璃抬手轻轻击出一拳。
  轰——
  巨人全身的血肉被一拳轰散，化作淋漓的血，剥离了身躯，朝着虚空深处飞去，渐渐消失不见。
  而它的骨骼却留下来，化作一方世界。
  洛冰璃道：“是我赢了。”
  话音落下，世界顿时化作一道白光落入她手中。
  ——按照契约，只要她赢了，世界就归她所有。
  洛冰璃将白光收了，再次望向虚空。
  ——更多的世界正在不断交替轮换，如万花筒一般飞快的杀过来。
  “七千个世界……咦？”她猛然扭头望向顾青山。
  只见顾青山的身躯渐渐凝实。
  “邪祭解开了？”洛冰璃问。
  顾青山朝虚空看了一眼，说道：“是的，它可能觉得邪祭干不掉我，所以解开了术，但依然把我们困在这里。”
  两人对望一眼。
  顾青山现在实力低微。
  九面虫魔在这个时候解开邪祭，又没有放他回到尘封之灵们那里去。
  真不知道它是如何做到的。
  换句话说。
  ——顾青山危险了。
  “也罢，顾青山，你先环住我的腰。”
  洛冰璃说着，随手拿出一个发绳，给自己扎了个马尾。
  她看上似乎要动真格的了。
  顾青山忐忑道：“我就跟在你后面，没事的。”
  洛冰璃瞪他一眼，无奈道：“那个邪魔太过诡异，总是能不遵守各种规则，我怕它找到某种方法杀你——那一切就完了。”
  不等顾青山再说什么，她又道：“为了诸界安危，为了保护所有值得保护的人，为了战胜邪魔，请你搂住我的腰，我好释放地之守护，替你抵挡一切伤害，以免你被干掉，行吗？”
  “不用说这么多，我只是觉得有其他办法。”顾青山讪讪的说。
  他默默搂住了她的腰。
  混沌战神界面上，顿时跳出来一行小字：
  “洛冰璃释放了地之守护。”
  “当你接触到她的身躯，她便可替你承受一切术、诅咒、毒、律法、奥秘等造成的伤害。”
  “——这是极其高明的守护之术。”
  所有小字一闪而去。
  洛冰璃见他环住自己的腰，顿时松了口气，小声道：“真不容易……不是我说你，其实你这样下去，等战争结束之后，真正的麻烦日子才刚刚开始……”
  “啥？”顾青山不明所以道。
  “没什么，我要上了，抓紧我——”
  下一瞬。
  洛冰璃身形猛然化作一道残影，径直冲向某个世界。
  那个世界之中，数不清的邪恶信徒齐声吟唱着一道漫长的咒语，已经到了终末之际：
  “我们以自己的所有灵魂，释放这次至上无敌的诅咒，令其——”
  洛冰璃突然暴喝道：“都给我去死！”
  她的声音如惊雷一般在世界上空炸响，把那道咒语声直接打断。
  大地上，所有邪恶信徒被这一声厉吼震碎了灵魂，尸体倒在地上，再也没有任何生息。
  洛冰璃伸手一招，整个世界化作一道流光，被她收了起来。
  “太慢了！”
  洛冰璃大声道：“听着，顾青山，我看到你修行孤鸿飞仙之术的整个过程，得到了些许启发，现在我要用类似的力量了。”
  “是吗？让我看看是什么样的。”顾青山在她背后，感兴趣的道。
  洛冰璃长吸了一口气，抬起手，喝道：“以世界为祭！”
  几道流光从她袖子里飞出来，轰然散开，化作星星点点的光芒，围绕在她身周，最终全然凝聚在她右拳上。
  “这些世界，都将成为我的土地！”
  洛冰璃化作一道疾速飞行的残影，直接迎上了一个全新的世界。
  她刚进入那个世界，顿时挥动拳头。
  轰！！！
  世界破碎，化作流光。
  洛冰璃却不等待那流光，而是继续朝下一个世界飞去。
  她再次挥动拳头。
  又一个世界随之破碎，化作流光，紧紧追着她。
  洛冰璃的速度再次提升。
  她一连轰碎了近百个世界，才停下来喘口气。
  “七千个世界，一直打下去不是办法——”
  洛冰璃停住。
  那百道光芒终于追上她，汇聚于她的右拳上。
  “顾青山，我从你身上学了孤鸿飞仙之术，现在便将我们地之纪元的奥秘拳法展现给你，看好了——”
  洛冰璃在原地摆开拳架，轻轻击出一拳。
  这一拳轻飘飘的落在虚空之中，仿佛什么都没击中。
  顾青山却脸色骤变，轻声道：“竟然有这样的拳术？可是这是什么……”
  “是原虚——它是容纳虚空和万物的‘承载’类法则，一般的文明根本不知道它的存在，我们地之纪元是唯一探知它存在的文明。”
  “它代表了地的真正奥秘。”
  在两人前方，虚空凝固成透明的玻璃状。
  六千多个世界被封印在玻璃状的原虚之中，无法动弹分毫。
  下一瞬。
  玻璃层层碎裂，一直朝着无尽的虚空深处延伸而去，连带着虚空中的一切随之散做飞灰。
  虚空之中，跳出来一行行萤火小字：
  “七千世界已碎。”
  “多重相位魔劫之术已经被破开。”
  顾青山忍不住赞道：“这一招是我生平仅见，让我获益良多，谢了！”
  他一边说着，一边松开了双手。
  下一瞬。
  两人对面的虚空之中，九面虫魔悄然出现。
  它盯着洛冰璃道：“你究竟是什么人？”
  洛冰璃后退一步，抓住顾青山的手，重新按在自己腰上，这才冷笑道：“连我的身份都看不明白，如此说来，你并非最初的末日，没有经历过当初的一切——你应该是后来才诞生的东西。”
  九面虫魔道：“就算你击穿七千个世界，也依然不是我的对手……”
  “我想试试。”洛冰璃握拳道。
  九面虫魔摇头道：“何必？我能把你永恒的困在这个多重魔劫之中，就算你击穿亿万世界也不得出。”
  洛冰璃身上冒出一股杀意，口中却平静道：“哼，真是小看人啊。”
  她做好了战斗的准备。
  九面虫魔也凝神戒备着，随时准备再战。
  正在这时。
  顾青山忽然开口道：“其实这是以平行世界之术架构起来的多重相位世界，对吗？”
  九面一怔。
  顾青山接着说下去：“除了平行世界之术，想要让几千个世界的众生——哪怕是邪恶的众生，全部采取一样的攻击，全部是一个动作和表情，我猜还有一人万生之术。”
  “……刚才我看到，那些术法都有着某种熟悉的痕迹，似乎它们来自同一个源泉，我曾在科学教会的飞船上，见识过那个术的起源与传播。”
  “所以，还有万灵蒙昧之术，对吗？”
  顾青山说完，目光紧紧盯着九面虫魔。
  九面虫魔却大笑起来：“哈哈哈，你倒是挺会想，但我的术可与你刚才说的完全不相干——对了，我倒是忘记了，你现在实力太弱，只能凭借想象力来彰显自己的存在，特别是在一位比你强的女性面前。”
  顾青山一怔。
  这虫子，怎么突然话这么多了？
  看来我说的没有错啊。
  他正想着，却听洛冰璃已经出声：“他早已不用彰显什么，他能走到今天，他的所有经历我一直亲眼所见。”
  “倒是你——”
  “纳命来吧！”
  洛冰璃身形一闪，朝着九面虫魔冲去。

第九十章 引来

  “想杀我？可惜你永远做不到。”
  九面虫魔朝后退去，瞬间便消失在茫茫虚空之中。
  洛冰璃只得停在原地。
  “这虫子真讨厌，又跑掉了。”她恨恨的道。
  “小心。”顾青山提醒道。
  洛冰璃朝四周一望。
  虚空之中，一个接一个世界悄然显现。
  多重相位魔劫！
  重重叠叠的世界掩映在虚幻与真实之间，纷至迭来，仿佛随时会与主世界连接。
  “世界再多，又有什么用？”洛冰璃冷笑道。
  她伸手在虚空之中轻按。
  无形的波浪从她手中散发出去，令十方虚空全然凝固，如同晶莹剔透的玻璃状物体。
  那些相位世界顿时不再动弹。
  它们被封印在玻璃状的原虚之中，既不能再次消隐退散，也不能真正显化成主世界的一部分。
  洛冰璃击出一拳。
  以她的拳为原点，玻璃状的原虚开始层层碎裂，一直朝着无尽的虚空深处延伸而去，连带着那封印在虚空中的一切世界，也全部飞灰湮灭。
  “真是恐怖的一招。”顾青山低声道。
  虚无之中，无数金芒飞出来，缭绕在洛冰璃的拳头上。
  下一瞬——
  虚空恢复原样。
  在虚空之中，再次出现了层层叠叠的世界。
  “它到底有多少个相位世界！”洛冰璃蹙眉道。
  一道道金芒在她拳头四周缭绕不休，渐渐凝聚成形，即将再次击出——
  整个虚空之中，所有原虚再次被她唤醒，具现为玻璃状的凝固物。
  所有世界被封印其中。
  洛冰璃再次击出一拳——
  轰！！！
  诸界完全破碎，再次化作飞灰。
  “呼……呼……呼……顾青山，我的力量用尽了。”洛冰璃脸色苍白的道。
  “你才刚刚恢复实力，就一下子击碎这么多世界，确实有些操之过急了。”顾青山皱眉道。
  只见洛冰璃身形摇摇欲坠，几乎无法在虚空之中站稳。
  顾青山一把抓住她，低喝道：“此地不宜久留，看来我要用最后一张底牌了。”
  他背后猛然显现出一柄战旗。
  “把你最后的力量借给我，我们必须离开这里。”他急声道。
  “趁着那虫子还没出现，我们快走！”洛冰璃毫不犹豫的将手按在战旗上。
  顾青山随之握住战旗。
  霎时间，一行萤火小字在虚空中冒出来：
  “地之使徒的力量充斥在战旗之中。”
  “得益于此，你可以立刻激活四圣柱之地的力量：庇护。”
  “庇护：无论身在何处，你都可以回归地之世界。”
  顾青山用力一挥战旗。
  战旗顿时暴涨出猛烈的光焰，将他和洛冰璃笼罩其中。
  最后一瞬。
  九面虫魔突然显现在虚空之中，喝道：“别想跑！”
  然而不等它做什么，那炽烈的光芒突然爆发，带着顾青山和洛冰璃破开虚空而去。
  ……
  地之世界。
  一片光幕闪过，顾青山和洛冰璃显出身形。
  洛冰璃被他扶着，艰难的站在原地道：“这里是——地之世界？”
  “对，这应该是你们纪元的遗留之地。”顾青山道。
  “是我师父的相位世界——可惜他已经不在了。”洛冰璃叹息道。
  “在这个世界中，唯有我才可以动用超凡力量，所以那个九面虫魔应该不敢来，你抓紧时间休息一下。”顾青山道。
  “好，我是得休息一下，才可以继续保护你。”洛冰璃坐在地上，喘了口气道。
  忽然。
  天空之中，一道黑影飞闪而至，轰然落在两人对面。
  九面虫魔！
  顾青山脸色一变，低喝道：“你竟然敢来？”
  他从虚空取出长剑握在手中，挥出一道剑芒。
  九面虫魔站着不动。
  剑芒斩击在它的身上，顿时碎裂开来。
  再看九面虫魔，身上连一丝白印都没有。
  ——以顾青山如今的实力，根本别想伤到它分毫！
  九面虫魔朝着两人缓缓迈步，讥讽道：“多么弱的力量啊，顾青山，你以为这里无法用超凡力量，我就不敢来？”
  “这里是我的世界。”顾青山道。
  他扶着洛冰璃，缓缓后退。
  九面虫魔哂笑一声，说：“可惜，就算你禁绝了我的邪术，也只是一场徒劳——因为我仅凭身体最基本的力量，就可以把你彻底撕碎！”
  咚——
  大地扬起冲天的烟尘。
  九面虫魔身形如炮弹一般直冲两人。
  在它对面，顾青山放下长剑，似乎已经承认了自己的败局。
  九面虫魔高高跃起，利爪直刺他的头颅！
  刹那间——
  天旋地转！
  九面虫魔只觉得一股强绝的力量卡住了自己的脖子，然后将自己狠狠砸向大地。
  轰！！！
  世界微微震动。
  大地上，出现了一个深坑。
  顾青山收了剑，松口气道：“还行，它跟来了。”
  洛冰璃站在他身边，神采奕奕，丝毫不见刚才的颓色。
  她抬起拳头看了看。
  只见拳头上粘着一些黑色的血液。
  ——这是九面虫魔的血。
  她开口道：“你觉得我们能杀掉它吗？”
  “这里是我们最有胜算的地方。”顾青山道。
  “因为我是地之使徒，能跟你一样在这里动用力量？”洛冰璃问。
  “这是一个原因。”
  “还有其他原因吗？”
  “有的。”
  “是什么？”
  “我曾在这里杀过另一头邪魔。”顾青山道。
  ……
  让时间稍稍倒退。
  多重相位魔劫之中，洛冰璃正要再次击碎那涌现于虚空的诸多世界。
  顾青山却突然传音：
  “等一下。”
  “怎么了？”洛冰璃也传音道。
  顾青山沉吟道：“你第一次干掉了七千世界，刚才又灭了七千，一共一万四千个世界——但我记得虫子说过一句话。”
  “什么？”洛冰璃问。
  “它说：‘就算你击穿七千个世界，也依然不是我的对手。’”顾青山道。
  “我倒要试试。”洛冰璃握紧拳。
  “你还记得龙神吗？”顾青山冷不丁的问。
  洛冰璃不料他有此问，心知他必然想到了什么，思索道：“——当初你杀龙神颇为艰难，毕竟它有奇迹之力，又可以不停歇的从平行世界之中献祭自己的生命。”
  “对，平行世界是无限的，所以就算我们击穿再多的世界，也只是空耗力气。”顾青山道。
  “照这样说，那就没法打了——难怪邪魔从未输过。”洛冰璃道。
  “不，如果还是廖行跟我在这里应对，那才是真正的困难之局，现在你已经替换了他——所以虫子不得不用无尽的世界来抵挡你，现在就看我们能不能找到它的弱点。”顾青山道。
  “那很难。”洛冰璃道。
  她再次伸出手，朝着虚空一按。
  霎时间。
  原虚再次显现，令整个虚空被彻底冻结其中，无法动弹分毫。
  “现在我们怎么办？”她问道。
  “你击出一拳后，装作力量耗尽，我来引它现身。”顾青山道。
  “然后？”洛冰璃追问。
  “——你是地之使徒，在地之世界能动用力量吗？”顾青山反问。
  “可以。”洛冰璃道。
  “很好，我们就去那里等着虫子。”顾青山拍板道。
  “如果它不去？”
  “那我们就脱身了。”
  “如果它去？”
  “它死。”

第九十一章 枯骨

  一道残影从地底直冲而起，朝深空之上逃去。
  “想跑？”
  洛冰璃隔空虚抓，用力朝回一拽——
  那黑影顿时被拽回来，落入大地，再次发出阵阵轰鸣。
  烟尘大作，狂风袭来。
  洛冰璃在风中站立不动，依然护着身后的顾青山。
  “你不是挺横的吗？来，我们重新打过。”
  她满是快意的道。
  虫魔从深坑中爬出来，九张面孔一起盯着洛冰璃。
  “原来如此，是一个陷阱……”
  它低声道。
  洛冰璃抬起手。
  一道道金色流光围绕着她的拳头不住飞舞。
  “你失去了力量，而我的拳头依然能毁灭千万世界——你知道我要说什么吗？”洛冰璃道。
  九面虫魔一言不发。
  洛冰璃冷冷一笑，说道：“你的死期到了。”
  但见虚空之中冒出层层凝固的玻璃状物体，将九面虫魔彻底封禁其中。
  洛冰璃身形沉下来，全力挥动手臂，狠狠轰出了那一拳。
  金光一闪，飞逝而出，瞬间就到了九面虫魔眼前。
  啪——
  稍显轻微的喘息声响起。
  整个世界一静。
  原虚之中，九面虫魔抬起利爪接住了金光。
  洛冰璃和顾青山都是脸色一变。
  ——这绝不是九面虫魔的身躯之力！
  双方交手以来，彼此的路数都大致能互相判断。
  九面虫魔的身躯绝对无法承受这样的攻击，它一定动用了别的什么力量！
  顾青山喝道：“快——给我看战斗记录！”
  随着他的话语，只见一行行萤火小字飞快显现在虚空之中：
  “地之禁绝封住了九面虫魔的超凡之力。”
  “九面虫魔释放了妖术神技：耍赖。”
  “凭借此次妖术神技，九面虫魔临时获得了超凡之力，并释放了邪魔之术：平衡阴影。”
  “说明：指定一个目标，当其释放超凡之力的时候，自己便可释放同等水准的力量，以此达成不败的境地。”
  “注意，它身上的妖术已经消失。”
  顾青山一眼看完，立刻道：“冰璃，它果然能用妖术。”
  洛冰璃眯起眼，说道：
  “妖术？正好我想看看，究竟是妖术强一些，还是我们地之纪元的奥秘之术强一些。”
  顾青山道：“在短时间内，它似乎只能利用一次妖术。”
  “何以见得？”洛冰璃问。
  “因为它借助妖术释放了一个用来守御的邪法，并没有对你发起攻击。”顾青山道。
  洛冰璃略一感应，果然发现九面虫魔身上的妖术波动已经消失。
  她冲向九面虫魔。
  九面虫魔身形一振，竟然也冲向她。
  两人狠狠的对了一拳，各自朝后飞退，竟是平分秋色。
  “它的那个术，可以让它的力量与你等同——换句话说，你们谁也杀不死谁。”顾青山道。
  “没错，”九面虫魔接话道：“你们能把我逼到这个地步，已经可以算得上非常了不起，但想杀我的话，依然是异想天开。”
  洛冰璃不信邪，随手击出一团幽深的光芒。
  九面虫魔紧跟着也击出一团同样的光芒。
  两团光芒彼此追逐，飞快的冲上天空，消失不见。
  “真的一模一样……”
  洛冰璃迟疑道。
  她和顾青山对望一眼。
  ——也就是说，再过一会儿，它就能再次使用妖术了。
  “这倒是跟肉肉有些区别——我记得当初肉肉跟我一起战那邪魔，她可是能一直释放妖术的。”顾青山深思道。
  “也就是说，它不是真正的妖精，却能释放妖术。”洛冰璃道。
  “正是如此。”顾青山道。
  “两个可怜的家伙，其实你们不必想这么多，”九面虫魔好整以暇的道：“有了‘平衡阴影’这个术，我已立于不败之地，接下来只需等待片刻，我就可释放出更多的邪术，让你们连同这个世界彻底毁灭！”
  洛冰璃迟疑道：“顾青山？”
  顾青山一默，忽然松开了环在她腰间的手，说道：“它选定的目标是你，所以一旦你攻击，它也就能释放同等的攻击。”
  “所以呢？”洛冰璃问。
  “你跟它形成了牵制之势，这已经够了，不要再出手，接下来，由我杀它。”顾青山道。
  九面虫魔一怔，狂笑道：“你？难道你以为我没计算到如今的局面？”
  “顾青山啊顾青山，那个能与我一战的你在未来，而此刻的你实力低微，连我的外壳都无法击穿分毫！”
  “所以我才用了这邪法，封住你朋友的战力，而你竟妄想对我出手？”
  它的九张面孔露出似笑非笑之色，轻声道：“来啊，看我怎么杀你。”
  顾青山鼓掌道：“说的没错，你的战斗策略非常正确，先让自己立于不败，再徐徐等待力量恢复，然后开始反攻，可惜——”
  “当你觉得我弱的时候，难道你不觉得，其实是我故意让你这样想的么？”
  九面虫魔一滞。
  它细细回想之前的一幕幕战斗画面，那些顾青山与廖行全力求生的景象。
  都是——
  他故意让自己这样以为的？
  不！
  这怎么可能！
  他明明已经失去了全部实力——
  九面虫魔猛然望向顾青山。
  却见他伸手一招，从虚空中抓出一柄剑。
  九面虫魔盯着他手中的剑，惊惧道：“这不是你的随身佩剑……”
  “当然不是。”顾青山道。
  他目露回忆之色，轻声道：“我一般不跟敌人讲我的能力，但这个能力说出来也无妨。”
  “你究竟藏着什么？”九面虫魔问道。
  “——它是一项来自洪荒时代的灵技。”顾青山道。
  “是什么灵技？”九面问。
  “洪荒灵技。”顾青山道。
  “可到底是什么？”九面追问。
  “我已经讲完了。”顾青山摊手道。
  “你这不叫说出了自己的能力——等等，你耍我？”九面厉喝道。
  “……我只是为了向这个能力表达敬意，所以才告诉你我要用它了，而不是想给你讲解它的力量。”顾青山道。
  他擎着剑，朝九面虫魔一指，低喝道：
  “开！”
  长剑顿时崩解，化作密密麻麻的符文，散发出让人凛然的森森剑意。
  所有符文凭空勾连，迅速具现成一道道铁索，瞬间便已将九面虫魔裹入其中。
  顾青山握住所有铁索的末端，用力一抖——
  霎时间。
  九面虫魔爆发出一道凄厉的虫鸣声。
  但见一座完全由剑器组成的囚笼将它困在其中，一柄柄长剑刺穿了它的身躯，将它彻底钉死，一动也不能动弹。
  洪荒灵技：万剑镇魔索！
  “说明：这是灵界众剑修全力释放的灵技，在久远劫前，他们来到你身边，愿与你并肩战斗。”
  “如今，他们以这种方式做到了这件事。”
  九面虫魔惨叫了数息，突然又狂笑起来：
  “哈哈哈哈哈——”
  “你笑什么？”顾青山淡淡的问。
  “灵技！这是封印类的灵技，秉承了洪荒时代最盛之时的威力……”
  九面虫魔话锋一转，讥讽道：“可惜它再如何强，也只能封住我，依然不能杀了我——只要再有几分钟，我就可以反击了，顾青山。”
  顾青山神情不变，只是低声喃喃道：“看来你还不太了解我……”
  他伸出另一只手，按在那密密麻麻的铁索上。
  虚空之中顿时跳出来一行行萤火小字：
  “特别说明：”
  “你的召唤灵代表了你在这个世界的力量，它们依然将具备超凡力量，起到本该起的作用。”
  “你施展了火之纪元的终极神通：乾元唤灵。”
  “依凭某些事物，找寻它与众生万物的联系，呼唤那些曾与之接触过的灵，立刻让其出现在你面前。”
  “——让一切再续前缘。”
  整个世界一静。
  下一瞬。
  洛冰璃和九面虫魔不约而同的抬起头，朝天穹深处望去——
  只见黑暗寂寥的夜色之中，渐有如梦似幻的光影奔流而来。
  这些光影仿佛是另一个世界。
  “一个相位世界正在赶来——你把两个技能组合起来了！可这究竟是什么？”
  洛冰璃忍不住出声道。
  下一瞬。
  黑暗而深沉的夜空之中，千百万星辰如同风暴一般席卷而至。
  它们具现成一个又一个的人形存在。
  英灵！
  剑修的英灵们！
  顾青山深吸一口气，喝道：“诸位，请来助我一战！”
  英灵们听了这句话，立刻从天而落，纷纷停留在那封镇九面虫魔的剑之牢笼前。
  他们伸出手，从千百柄长剑中握住了曾属于自己的长剑。
  他们是灵！
  为了保存战力，他们不惜放弃了投胎。
  而此刻，正是他们期盼已久的那个时刻！
  长剑挥舞——
  战斗！
  战斗！！
  战斗！！！！
  冲天的剑气激荡云天，道道剑芒翻飞不休，让人目眩神迷。
  这一幕，盖过了虚空中的一切光亮。
  顾青山甚至已经不能再看见九面虫魔的情形。
  一息。
  两息。
  三息。
  所有异象散去。
  剑修、长剑、铁索、相位世界等，一切统统消失。
  大地上，只剩下了一具跪着的枯骨。

第九十二章 第二个秘密

  大地上。
  风冷冷吹过，带起一抹抹黄沙。
  洛冰璃上前几步，站在枯骨前细细端详。
  须臾。
  她开口道：“洪荒纪元……就算与我们地之纪元相比，也称得上平分秋色，你能掌握一门洪荒灵技，就算在那个时代之中，也可称一声圣人了。”
  顾青山有几分意外。
  说起四圣纪元，使徒个个都说自己的纪元最强。
  但要说起洪荒纪元来，洛冰璃却又如此高看一眼。
  只见洛冰璃又叹息一声，说：“可惜洪荒纪元依旧胜不过邪魔，这才被我们这些使徒把圣人们藏了，留待未来的决战。”
  “如今已到决战之时。”顾青山道。
  两人对望一眼，一同望向面前的枯骨。
  决战在即。
  可众生依然弄不明白邪魔的根底，更不知道如何去对付。
  ——如果说有什么希望，希望就在这枯骨上。
  顾青山上前几步，凝视着那堆枯骨。
  “我之所以没有熵解掉它，是因为我想看看它的灵魂和身躯之中，到底藏着什么秘密。”他说道。
  “用什么方法？”洛冰璃问。
  “难道地之纪元没有探查尸体类的秘法没有？”顾青山反问。
  “有倒是有，但在我们的时代，我们都已经用过了——可惜一无所获。”洛冰璃遗憾道。
  顾青山一默。
  不止是地之纪元，还有水、火、风。
  可惜大家都没有查出来什么有用的情报，否则也不至于一直躲着邪魔。
  而自己……
  除了那一式洪荒灵技和唤灵之术外，实力全都被抹去了。
  如果自己还掌握着终极的众生同调奥秘，兴许还能想象办法，尝试着把自己变成九面，看看能不能从中寻找一些情报。
  可如今的自己又能做什么？
  顾青山叹了口气，终究是有些不甘心。
  与以往相比，这次的战斗完全不同。
  为了对付顾青山，邪魔们在时光的长河上寻找他，吃尽了苦头，最终融入魔王序列，企图一战决胜负。
  九面虫魔乃是唯一没有融入魔王序列的邪魔。
  它还不怕法则们的报复。
  还能用妖精的力量。
  ——它是特殊的！
  顾青山想了想，一咬牙，直接伸出手按在那堆枯骨上。
  “你想干什么？这可是邪魔之骨，小心！”洛冰璃警惕的道。
  顾青山不答，只是望向虚空。
  只见一行行萤火小字飞速显现：
  “你触摸了九面虫魔的骸骨。”
  “这是从未发生过的事。”
  “混沌已进入最高戒备状态！”
  下一瞬——
  整个世界骤然亮了起来。
  虚空之中，无穷无尽的金色瀑流轰然显现。
  “混沌怎么来了！”洛冰璃失声道。
  只见所有金色瀑流连成一片海，全然汇聚在顾青山头顶，最终凝成一根细丝，悄然没入他的手上。
  与此同时，虚空中冒出来一行行萤火小字，停在顾青山眼前一动不动：
  “以你为凭，混沌正在全力分析此魔物。”
  “千万不要松开手。”
  顾青山扫了一眼，便朝洛冰璃道：“护我一护。”
  洛冰璃乃是纪元的使徒，见识极广，话一入耳便猜出了几分。
  她站出来，挡在顾青山面前，开口道：
  “也罢，这里是地之世界，我倒要看看有什么东西敢来惹你。”
  两人静静站立不动。
  一息。
  两息。
  三息。
  时间静静流逝。
  没有任何事情发生。
  这下顾青山倒是有些诧异，转念一想，邪魔们根本无法脱离了魔王序列，否则便要被无数法则克制，更别说这里乃是地之世界，哪怕它们不怕死的要来搏一把，但这里又压制一切超凡力量——
  来是来不成的，来成了也只有死。
  唯一一个能来的九面，也已经化作枯骨了。
  所以这一刻才如此平静。
  顾青山和洛冰璃对望一眼，都是松了口气。
  又过了几息。
  顾青山眼前的虚空之中，忽然浮现出一行血淋淋的大字：
  “注意！”
  “你已触碰到了某处混沌封印之地。”
  “所有混沌之力暂时消潜，待你作出决定之后，才会再次激发。”
  混沌封印之地？
  决定？
  顾青山心中一团迷糊，忍不住问道：“什么是混沌封印之地？”
  一行小字浮现：
  “所谓混沌封印之地，便是专门用来拘禁封镇某种秘密的特殊地方。”
  顾青山道：“也就是说，它用来阻止别人获得某个秘密的地方？”
  这是一个专门从因果律上阻止别人获取秘密的术。
  ——诸界之中，竟还有这样的术？
  “正确，”混沌战神界面道：“一旦有人快要探知某个与混沌有关的秘密，便会引动因果律，立刻与混沌封印之地产生牵引，如若这时不退，便会被牵引至该地，生死难料；如若此时退却，便永远不得再接触此秘密。”
  “注意：你只能单独前往。”
  顾青山屏息不语。
  杀掉九面虫魔是一件多么艰难的事。
  再说，都已经到了这个地步，自己又怎么能退？
  唯一没想到的，便是早就有人探知了其中的秘密，并且对此秘密进行了封印。
  只能走一步看一步了。
  “让我去看看，究竟是什么人守护着这个秘密。”顾青山开口道。
  一行行小字冒出来：
  “你已决定继续探索该秘密。”
  “你激发了此秘密的因果律，即将被传送至该秘密的混沌封印之地。”
  顾青山身上顿时冒出来层层空间波动。
  “这是怎么了？”洛冰璃问。
  顾青山道：“没事，我可能要被传送去某个秘密之地，你在此等我，估计很快我就回来。”
  下一瞬。
  虚空中的波动淹没了他，带着他直接从地之世界消失。
  ……
  飞行。
  顾青山被一股力量裹住，在虚空之中疾速飞行。
  他穿过无穷的黑暗，又穿过明灭不断的时光，在无数碎片一样的世界之中不停飞驰。
  终于——
  那力量带着他猛然一顿，瞬间便朝着一个方向落下去。
  很快，四周光影一变。
  一个世界出现在顾青山眼前。
  昏黄雾气，滔滔大江。
  死亡与衰败的气息四处弥漫。
  黄泉！
  顾青山心中一跳，顺着那股牵引之力，悄然落在一座孤山上。
  此山近乎被完全淹没，唯有山顶的一片空地依然露出水面。
  放眼望去，四周皆是茫茫的忘川江水。
  顾青山看了一圈，然后回过头，望向对面那人。
  “师祖。”
  他拱手道。
  对面。
  谢孤鸿坐在石桌前，正静静的看着他。
  “我没想到守护着这个秘密的，竟然是您。”顾青山道。
  “当然是我，换做其他人，我都不放心。”谢孤鸿道。
  他身上笼着一根根铁索，铁索上蚀刻着细密的符文，将他的气息彻底隔绝。
  ——无数岁月以来，他就这样一直被铁索锁在这孤峰上。
  “您真是受苦了。”顾青山叹道。
  “这不算什么，倒是那些被邪魔转化的道友们，才是真正的可怜人。”谢孤鸿淡淡的道。
  顾青山终于问道：“所以在上古时代，那个教我剑诀的人——”
  谢孤鸿道：“当然是我。”
  顾青山不禁松了口气，说道：“我本当尊您一声师父，但我师父乃是您的女儿，她在前，您在后，算起来百花宗便是上古的荒云天宫，又在同一门下，所以我称呼您做师祖如何？”
  “可。”谢孤鸿道。
  顾青山又问：“师祖，您守护着的秘密跟邪魔有关……所以这里是您专门用来阻止别人获得这个秘密的地方？”
  “如果是别人来寻这个秘密，我会直接解开身上的这些铁索封印，全力出手杀了那人，把尸体丢到忘川中去，让他忘记一切，再去投胎。”谢孤鸿淡淡的道。
  “那我呢？”顾青山问。
  “你素来机敏，不如自己猜猜？”谢孤鸿道。
  “我猜您不会阻止。”顾青山道。
  “为什么？”谢孤鸿感兴趣的问。
  “我可是您徒孙，是自己人。”顾青山指着自己，正色道。
  “……”谢孤鸿瞪着他看了好一会儿。
  顾青山撑不下去，只好道：“眼下形势危险至极，四圣纪元的使徒都纷纷出现，圣人们也不得不出世，我们的力量全部汇聚在一起，只等决战来临的那一刻——现在唯一的问题，就是不知道邪魔的根底，您守护了这么久的秘密，想来也是为了今天。”
  谢孤鸿这才微微点头道：“其实这个秘密……当年我探得之后，就知道洪荒的时代肯定保不住了，只能守着它，留待未来的某一天。”
  “师祖，请把九面虫魔的秘密告诉我。”顾青山道。
  “你的朋友曾来过一次，我告诉过他一个秘密，也跟他说过，剩下的两个秘密不可说。”谢孤鸿道。
  “还剩两个……无论如何都不能说吗？”顾青山问。
  “青山，这虚空之中，许多法则都是彼此勾连影响的，一说就会引动法则与奥秘的反应，邪魔必会知之……其中有些事会出大祸，不可说出分毫，否则我也不必在此守护。”谢孤鸿道。
  顾青山动容道：“这么严重……”
  谢孤鸿伸手捏了个诀，隔空对着顾青山轻轻一指，说：
  “所以你只能亲眼去看，至于能明白多少，就看你自己的能力了。”
  顾青山身上顿时冒出来一团昏黄的火苗，将他整个人紧紧裹住。
  他毫不紧张，只是好奇道：“这是——”
  谢孤鸿道：“那个秘密，记住，你只能看，不可说它。”
  话音落下，四周的忘川江水席卷而上，化作四面墙，将顾青山和谢孤鸿封印其中。
  顾青山闭上眼，似乎陷入了沉思。
  ……

第九十三章 两个秘密！

  顾青山刚闭上眼，顿觉心中起了一梦。
  只见谢孤鸿站在无数巍巍高山之下，而山麓前有着一道通天的石阶，旁边立着一块黑色石碑，上面什么也没写。
  “你可知自己在梦中？”谢孤鸿转身问他。
  “是，但随时可醒。”顾青山道。
  说来也怪，梦这种事在修行界倒也算得上一类术法，只不过能掌握的人太少，能精通的人更是翎毛凤角。
  之前取天剑之时，谢孤鸿便把线索藏在了谢道灵的梦中。
  想不到今次欲说他深藏的秘密之际，又把顾青山拉进了一个梦中。
  “跟我来。”谢孤鸿道。
  他朝那石阶走去。
  顾青山抬脚跟上几步，顺眼瞥了瞥那黑色石碑。
  ——这石碑实在醒目，立在道路旁，不断散发出各种力量波动。
  谢孤鸿见他在看碑，便问：“你看什么？”
  “师祖，这碑上怎无字？”顾青山问。
  “有字则看，无字则没甚可看，快走。”谢孤鸿道。
  “好吧。”顾青山无奈道。
  两人越过石碑，刚上了山道，谢孤鸿开口道：“我带你来此，是要告诉你混沌之中的秘密。”
  “请师祖明说。”顾青山道。
  “当年洪荒最盛之时，我曾与天下圣人齐聚，又得四圣使徒引导，齐心协力去混沌探了一场，可惜混沌并非众生可以久留之地，大家坚持不住，纷纷退去，唯有我仗着一身剑术，多逗留了几日，终于看到了那些墟墓。”谢孤鸿道。
  “墟墓……”顾青山沉思道。
  “没错，混沌之中的真正秘密，来自那些墟墓，我要跟你说的第二个秘密便是关于墟墓。”谢孤鸿道。
  “如此说来，师祖所守护的第三个秘密，其实比墟墓更重要？”顾青山问。
  谢孤鸿淡淡的道：“当然。”
  顾青山心中一片凛然，点头道：“那我知道了。”
  话音未落，异变陡生——
  一道光忽而而至，刺破了天空，将整个山脉照耀成虚无空白之地。
  世界开始震动。
  顾青山猛然睁开眼。
  只见两行萤火小字停留在虚空之中：
  “谢孤鸿的神梦虚引之术已经被破掉。”
  “你从梦中归来。”
  顾青山脸色大变，立刻朝四周望去。
  嘭！
  那些困着谢孤鸿的铁索之中，有一根崩断了。
  谢孤鸿身上气势猛涨了数分。
  一道声音遥遥从江上传来：“当年没分出胜负，就让你逃了，这么多年被你守着那个秘密——但又如何呢？到头来还不是被我围住，没有任何机会？”
  谢孤鸿不说话，身上的铁索一根接一根崩断，气势也不断攀升。
  一股绝世剑意从他身上散发开来。
  在山峰之外的江心上，一座黑色雕像悄然浮现，朝两人望来。
  “想告诉他混沌的秘密？谢孤鸿啊谢孤鸿，你以为我会注意不到你？这个秘密你没有机会说出口了。”黑色雕像说道。
  只见整个忘川之中，数不尽的面孔浮现出来。
  邪魔！
  无数邪魔从忘川江水中显露身形，齐齐念诵邪咒。
  也不知它们念诵了多久，现身之际，已是刚诵完最后一句。
  咒成！
  一股莫名的邪意在忘川江上铺陈开来，瞬间充满整个世界。
  顾青山眼前疾速跳出一行行萤火小字：
  “注意！”
  “诸界末日在线·魔王的所有召唤之灵已经全部抵达此界。”
  “它们对你释放了不可听闻之邪咒！”
  “从现在开始，作为众生的你已经彻底中咒，将无法从谢孤鸿身上获知任何秘密，一旦听闻分毫，便立刻陷入邪化之境！”
  顾青山眉头一跳，忍不住道：“师祖，我中招了。”
  谢孤鸿以手按桌，缓缓站起来，不无遗憾的道：“青山，我也被邪魔以术法锁定，一旦要告诉你什么，它们立刻就能感应到，并且必须全部杀死它们，才可以讲述秘密。”
  全部杀死邪魔——
  如果真的能做到，洪荒纪元又怎会悄然而逝？
  黑色雕像冷哼道：“你有守护秘密的术，难道我不会早备下几个同样的术？谢孤鸿，这一次是你们输了。”
  谢孤鸿说不出话来。
  顾青山也满面颓然的叹了口气。
  忽然，谢孤鸿拍了拍他肩膀，认命般的道：
  “青山，既然你在这里得不到任何秘密，实力又不足以参与接下来的战斗——”
  他突然用力一推，口中喝道：“术解！”
  顾青山只觉得一股强绝的力量在自己背后一扯。
  霎时间，世界变得模糊不清。
  他整个人化作一道流光，脱离了那个黄泉世界碎片。
  最后一刻，那个世界之中猛然绽放出一道接天连地的剑芒，响起了黑色雕像与群魔的愤怒嘶吼声。
  一切远去。
  顾青山穿越了无穷空间，一直朝着某个方向飞去。
  忽然，眼前一花。
  他感觉自己落在实地上，同时耳边有一道声音响起：
  “你回来了？”
  睁眼望去，却见是洛冰璃。
  顾青山叹了口气，把事情略说了几分，才道：“我师祖情况不大妙，我们得立刻转回去搬救兵。”
  “那还等什么！”洛冰璃道。
  她带着顾青山，随手抹了个手印，打开虚空离去。
  ……
  虚空乱流。
  洛冰璃带着顾青山突然出现。
  四周的尘封之灵、谢霜颜、幕顿时察觉。
  “顾青山，你没事！”谢霜颜松口气道。
  “没事，对了，那虫子已被我杀了。”顾青山道。
  众人一静。
  幕咧嘴笑道：“我就知道，那家伙竟敢算计你，真是不知道死字怎么写的。”
  顾青山把洛冰璃引给众人介绍一番，又把前事说了一遍。
  当听到那虫子终于被干掉，众人都是一阵雀跃。
  虽然过程艰辛，但终究杀掉了！
  这便是一丝曙光。
  但是得知顾青山失去了那个秘密，众人也是遗憾不已，纷纷上前，想试着解开他所中的不可听闻之邪术，最终都没有成功。
  “没办法，你师祖估计早就被邪魔盯得死死的。”祭舞女士叹息道。
  幕颓然道：“论起术法来，我们确实不如邪魔，它们的邪术确实解不开。”
  顾青山冷静下来，说道：“既然如此，眼下我师祖那边正遭受围攻，各位请去一助。”
  祭舞女士道：“没问题，如果邪魔赢了，这虚空还有谁能活得下去？我们走！”
  她带着众多尘封世界之灵，瞬间便从顾青山身上引了一道寻踪的术法，跟着那术法的指引去了。
  “洛冰璃，你实力最强，你也去救一下。”顾青山道。
  “好。”洛冰璃二话不说，身形一闪便消失了。
  幕正要动身，却被顾青山一把拉住。
  “怎么？”幕问道。
  “你不能去，你要跟我抓紧时间把其他事情做了。”顾青山道。
  “那我呢？”谢霜颜问。
  顾青山脸上露出肃然之色，说道：“你的任务最重……我想来想去，这件事只能拜托你。”
  他朝两人使了个眼色。
  幕和谢霜颜会意，纷纷拿出全力，释放出隔绝术法，将这一片虚空围绕起来，不让任何人看出分毫端倪。
  顾青山这才郑重其事的摸出一枚玉简。
  “这是？”谢霜颜问。
  “留影玉简，能记录画面，你要立刻拿着它去找未来的我，此事至关重要，甚至可以说关乎战局。”顾青山说着，把玉简递给谢霜颜。
  谢霜颜听他说的慎重，便把那玉简收了，又取出一片荡漾着青芒的水晶，说：“我这便去寻未来的你，但若我出了事，此水晶便会碎裂，到时候你再遣其他人去送信。”
  “好！”顾青山道。
  谢霜颜身形一动，转入一片虚无的水流，沿着时光的暗流朝未来去了。
  ……
  迷雾。
  迷雾的深处。
  近了。
  更近了。
  谢霜颜全力朝前游动，然后抵达那个时刻。
  “顾青山！”她大声喊道。
  身为末日的顾青山早已朝她望过来，笑道：“你怎么来了？”
  谢霜颜喘着气，一把将玉简递到他手里。
  “这是？”顾青山好奇道。
  “身为众生的你正在探查邪魔的终极秘密，结果被邪魔伏击，永远失去了获得秘密的资格，你师祖谢孤鸿也正在被围攻，这个玉简是身为众生的你托我送来，说是至关重要！”谢霜颜道。
  “原来如此。”顾青山平静的道。
  他背后忽然冒出一道声音：“咦？这不是最简单的留影玉简么？怎么能算得上至关重要？”
  谢霜颜抬头望去，只见一件战甲漂浮在顾青山身后。
  玄天衣！
  刚才谢霜颜来得急，它以为是敌人，所以随时准备出现替顾青山挡一挡。
  顾青山接了玉简，灵力顺手一催。
  玉简上顿时冒出来团团光芒，凝聚成影。
  黄泉。
  忘川。
  孤峰。
  谢孤鸿出现在峰顶。
  紧接着，之前发生的所有事都重演了一遍。
  等到顾青山被传送离开黄泉碎片世界，所有光影这才渐渐消散。
  “邪魔的那个术……解不开么？”顾青山问道。
  “它们双向封住了你师祖和身为众生的你，自然有这个自信，认为你们是绝对解不开的。”玄天衣道。
  “你也没有法子？”顾青山问。
  “我试试？”玄天衣咬牙道。
  “算了，不必，它们只是封住了身为众生的我，却没封住身为末日的我。”顾青山道。
  “所以我们要杀到过去的那个闭环之中，然后去找谢孤鸿？”玄天衣摩拳擦掌道。
  “不必。”顾青山道。
  玄天衣一怔。
  谢霜颜也道：“你不去救人？”
  顾青山淡淡的道：“我师祖是洪荒使徒，必是最强的圣人，又在那个世界等待了无尽的时光，必然早有各种手段等着那些邪魔，不至于连自保的法子都没想过。”
  谢霜颜又道：“可是那两个至关重要的秘密——”
  “哦，多亏你跑一趟，我现在已经都知道了。”顾青山道。
  “什么！！！”

第九十四章 师祖的秘密

  迷雾之中。
  顾青山、老妖精、绯影、谢霜颜齐聚于此。
  大家纷纷释放出自己最强大的隔绝术法，将四周一切隔绝开来，这才继续说话。
  “顾青山，你说你已经知道那个秘密了？”谢霜颜不可置信的道。
  顾青山神情有些平淡，只露出些许回忆之色，喃喃道：“师祖……不愧是洪荒时代的使徒。”
  “你怎么知道他是洪荒时代的使徒？”绯影忍不住问。
  顾青山道：“刚才师祖说了，洪荒最盛之际，圣人们齐探混沌，结果都在混沌之中无法坚持，不得不退去，唯有他‘多逗留了几日’，注意，他说的是‘多逗留了几日’，这样的实力已经远远把其他圣人们甩开，这是其一。”
  “其二呢？”绯影继续问。
  “其二么——那黑色雕像一露面，便对师祖说：‘当年没分出胜负，就让你逃了’——黑色雕像乃是邪魔的王，什么人能在它手上不分胜负，还能逃走？”顾青山道。
  他望向谢霜颜，问道：“你们每一个使徒，都是深受纪元青睐之人，是时代最强的存在，不是吗？”
  “是的。”谢霜颜点头道。
  “此外，”顾青山又道，“我已经发现，小楼师兄一直不敢现身，是因为身上关联着火之纪元的最后一丝生机，他若死了，纪元就再无翻身的余地……”
  “这又如何？”玄天衣忍不住道。
  “我师祖一直困于一方小世界，以此躲避邪魔的追踪，岂不是跟小楼师兄一般无二？这是其三。”
  众人皆是点头。
  有其一、其二、其三这三个令人信服的理由，足以证明谢孤鸿便是洪荒时代的使徒。
  不料顾青山从身后抽出六界神山剑，沉声道：“其四——此剑能令六道重铸为洪荒，其中一个重要条件，便是洪荒纪元并未彻底断绝——也就是说，洪荒时代的使徒一直活着——谢霜颜，你说呢？”
  谢霜颜点头道：“昔日我们四圣纪元的使徒下了大功夫，帮一些圣人们躲避邪魔，谢孤鸿确实不在其中。”
  “所以我师祖说那些话，是为了告诉我，他便是洪荒的使徒。”顾青山道。
  绯影叹息着说：“以一己之身，延续整个纪元的存在，令其不要陷入永灭，你师祖还真是不容易。”
  玄天衣道：“所以，这就是你师祖所藏的秘密？”
  “错了。”顾青山道。
  “错了？”玄天衣不解道。
  “师祖说这些话，只是为了挑明他的身份，他真正守护的秘密，其实你们刚才看过之后，应该也知道了其中一个。”顾青山道。
  众人一滞。
  谢霜颜道：“顾青山，我们每个人的理解也许有些偏差，不如你说一说，免得大家想左了。”
  顾青山想了一息，点头道：“此事关系重大，确实应该说一说，毕竟接下来我们要一起行动。”
  “快说吧。”老妖精迫不及待的道。
  顾青山道：“大家也许都注意到了，师祖说那个秘密只能看，不能说。”
  众人一起点头。
  顾青山便道：“在那场梦术之中，我站在山下台阶前，看见了一座无字石碑。”
  “正是，那石碑有些秘密。”老妖精道。
  顾青山看它一眼，道：“你说的也没错，我问师祖那石碑上怎么无字，师祖说‘有字则看，无字则没甚可看’。”
  “这怎么了？”谢霜颜不解道。
  顾青山道：“秘密只能看，不能说——”
  他停了一下，只见众人都不说话，只得继续说下去：
  “有字则看，无字则没甚可看——意思就是这里没有秘密，因为没有可以看的。”
  绯影失声道：“没有秘密？”
  “对，”顾青山接着说道：“师祖还怕我疑惑，又补了一句：‘我带你来此，是要告诉你混沌之中的秘密’——既然秘密不能说，又岂能告诉我？他再一次暗示我，这场梦术里没有秘密。”
  “没有秘密！没有秘密他施展什么梦术？难道一个人困得太久，发疯了？”老妖精叫起来。
  顾青山笑道：“此事妙处正在于此，许是师尊知道一旦他要说那个秘密，势必引动邪魔的守护秘密之术，所以故意做了这一场。”
  众人默然。
  正如顾青山所说，随后邪魔们果然杀了过去，全力施展两术，分别封住了顾青山和谢孤鸿，以至于秘密不被探知。
  “那……秘密呢？”谢霜颜问。
  顾青山道：“梦术既然是一个引子，那么接下来出现的就是秘密了。”
  众人不禁一起回想。
  梦术被邪魔所破，接下来——
  谢孤鸿震断全身封印铁索，释放出绝世剑意，预备跟邪魔大战一场。
  这也算秘密？
  只听顾青山继续道：“还是之前那句话，师祖已经言明，秘密是他在混沌之中逗留几日，最终探得的，那么接下来我所看见的事情，便是混沌之中的秘密。”
  “可有其他依据？”谢霜颜问。
  “当时邪魔之主说了一句话：‘想告诉他混沌的秘密？谢孤鸿啊谢孤鸿，你以为我会注意不到你？’”顾青山道。
  谢霜颜一顿。
  是的，邪魔毫不知情，却说出这样的话，侧面证明了顾青山的推测。
  谢孤鸿所说的秘密……确实是在混沌之中。
  “那么，秘密到底是什么呢？”老妖精抓耳挠腮的问。
  顾青山道：“邪魔出现之后，师尊做了什么，我又看到了什么，便是那个秘密。”
  “你看到……谢孤鸿把身上的一根根封印铁索全部震断。”绯影道。
  “对，这就是混沌之中的秘密……师祖是要告诉我，赶紧到混沌之中，查找与此相关的事物，进一步探寻其中缘由，便可知道一些什么。”
  顾青山眼神忽然变得深沉，继续道：“师祖所知之事，必定不算完整，而他又被邪魔盯死，更没有机会再次前往混沌，这才把此秘密托付于我。”
  “秘密不完整？何以见得？”谢霜颜问。
  “邪魔产生于混沌之中，假如师祖真的知道混沌之中的一切，那么势必知道邪魔的一切弱点——这样的话，洪荒纪元又怎会无法战胜邪魔？”顾青山反问。
  谢霜颜语塞。
  顾青山拍手道：“好了，大家的看法呢？是不是跟我想的一样？还是说我有什么没想到的地方，请提出来，我们一起探讨。”
  众人又是一滞。
  “这个秘密么，其实我跟你的看法一致。”老妖精郑重其事的道。
  “对，我也是这般看的。”玄天衣肃然道。
  “青山，你果然跟我想到一起去了。”谢霜颜正色道。
  “正是如此，我没有其他想法。”绯影说着，脸红了一下。
  众人说完，彼此对视一眼，心虚不已。
  顾青山却欣然道：“此事实在复杂，还得大家助我一助，共同去探查才好。”
  “没问题。”众人齐声道。
  老妖精忽然记起一事，问道：“顾青山，你刚才说你得了两个秘密——可你这才说了其中一个，另一个呢？”
  顾青山摇头道：“那个是绝对不可说之事，除非……”
  他的话没说下去。
  但众人见他这样说，就知道另一个秘密事关重大，识趣的不再问下去了。
  顾青山望向绯影道：“飞月，以你我二人身上的所有命运之力，去探查这件事，恐怕可以得到些许线索。”
  绯影会意，轻轻飞上来，捧起他的手。
  顾青山深吸口气，闭上眼道：“来吧，让我们看看，混沌之中，可有什么铁索一类的物品。”
  两人的手上没有任何动静。
  “可有什么力量封印之物？”顾青山又道。
  手上依然没有命运之丝出现。
  玄天衣道：“你问错了，那铁索本是隐匿气息之物。”
  “也对……混沌之中，可有什么用来隐匿气息的东西？”顾青山再次出声。
  手上依然没有动静。
  顾青山又想了一息，喃喃道：“若想彻底隐匿行迹，师祖根本不需要什么铁索——退一步讲，就算是守护秘密，也并不需要始终困于一方破碎世界……”
  “你怎知道？”玄天衣问。
  “其他圣人都能藏，我师乃是洪荒第一人，为何藏不了？他能设局让邪魔来，岂会没有手段躲避一二？”顾青山道。
  “——既然铁索本无用，你师祖披一身铁索，是要暗示什么呢？”谢霜颜道。
  顾青山默了数息，沉吟道：“身披铁索，应该代表被困、被拘束……”
  众人一想也是。
  ——谢孤鸿身披无数铁索，守于孤峰之上而不出，岂不就象征着一个“困”字？
  绯影催动身上的命运之力，喝道：“以我此身眷恋之力，令混沌之中一切拘禁围困之物显现！”
  异变陡生——
  唰唰唰唰唰唰！
  霎时间，一根根黑色丝线从她和顾青山的手上冒出来，朝着四面八方飞射而去。

第九十五章 疑云

  一根根黑色丝线从两人手掌上冒出来，迅速射向四方。
  顾青山吃惊的看着这些命运之丝。
  “怎会有这么多？”他不禁喃喃道。
  其他几人也有些怔住。
  顾青山望向谢霜颜和老妖精。
  谢霜颜乃是过去纪元的使徒，见识极广；老妖精也是火之纪元那一代的人物，两人见顾青山望过来，均是摇了摇头。
  “混沌之中，众生本就不可久留，想探知秘密实在困难，我们妖精若不是被封印在此，因此才勉强得到混沌的承认，恐怕早就死绝了，所以我们并不知道这是什么情况。”老妖精道。
  顾青山望向谢霜颜。
  谢霜颜思虑数息，才开口道：“昔日我沉入混沌之中，也仅仅能在自己的沉眠之地活动，绝不敢四处乱跑，只因这里是那些末日之灵们的地盘，万一它们联合起来对付我，那么我也不好受。”
  顾青山只好低头去望手中丝线。
  被困在混沌之中……
  ——究竟是什么被困在混沌之中？
  “我有个主意。”绯影开口道。
  “什么？”顾青山问。
  “你瞧这些命运丝线，其中有些充满了力量与神秘，有些却又分外虚弱，我们不如沿着那最虚弱的一根去看看，应该危险性最小，还能得到一些情报。”绯影道。
  顾青山点点头，再次望向两人手掌。
  随着他和绯影的心意，所有命运丝线瞬间消失，仅留下最后一根。
  这根丝线确实相当虚弱，在两人手臂上时隐时现，仿佛随时都会消逝。
  “如今，混沌里再无其他末日之灵，大家跟我一起走，我们沿着这根丝线去看看情况。”顾青山道。
  众人便一起动身。
  ……
  迷雾。
  依然是迷雾。
  一众人等飞掠了数十个时辰，终于看到了那根黑色丝线的尽头。
  “原来如此。”绯影看着前方的景象，叹息道。
  “想不到，最终还是要回到这件事上。”顾青山也道。
  只见众人一起望向前方的虚空。
  一具山峦般的尸体躺在虚空之中，身上不断放出一道道充满毁灭气息的雾气。
  雾气朝着四面八方铺陈开来，令虚空之中的迷雾越来越盛，几乎浓郁得有如实质。
  墟墓！
  这里是一座墟墓！
  顾青山心念飞闪，上前大声道：“这位前辈，你可听得见我们说话？”
  那巨大的尸体沉默无言，没有做出任何回应。
  在黑暗的虚空之中，它的身体有如毁灭的中心，依照某种特定的规律，不断释放出种种毁灭之雾，朝着四周不断逸散。
  顾青山等了数息，索性飞上前去。
  只见这具尸体闭着眼，一动不动，身上满是死亡与毁灭的气息，一张巨口也是紧紧闭住，更不曾有任何知觉，就像——
  “它就像是一个死物。”谢霜颜道。
  “是的，我已经用妖术感应过了，它没有任何知觉。”老妖精也道。
  顾青山看着那尸体，不知怎的，忽然想起了极其久远之前的那一幕。
  一个黑影。
  从尸体的口中爬出来。
  它是最初的末日。
  如此看来，一切的起源便在这些墟墓上。
  可墟墓充满了毁灭的气息，任何人都不敢靠近，连上一任的永灭之王也是被丢进了墟墓的大口之中，被无尽的毁灭符文抹得连渣子都不剩下。
  到底有什么办法探查这墟墓？
  他正想着，只听玄天衣在他身后呢喃道：“这就是那个秘密？可惜，我怎么看不出什么被困住的意思？”
  顾青山心中猛然闪过一道光。
  他沉吟少许，开口道：“诸位，墟墓之中，唯有混沌的使徒才可进入，我要去那尸体的口中探一探，你们可有什么法子助我？”
  谢霜颜闻听他这样说，便取出一张卡牌，说道：“这是我用来护身的牌，你且拿着，万一遇见凶险，它可让一切厄事避开你所在的时空。”
  顾青山望向那张卡牌，只见卡牌上画着一群人鱼，彼此追逐嬉戏，手中各掌着散发瑰丽光芒的宝珠。
  老妖精直接将短棍插在顾青山袖子里，说：“妖术已经开始作用了，能在众多法则之中避开那些不祥的东西。”
  绯影依然是分出一根黑色丝线，系在他手上道：“那个事情还未结束，我把它继续分给你。”
  “多谢各位。”顾青山感激道。
  三人没说什么，只是默默望向玄天衣。
  玄天衣：“我……”
  “什么？”谢霜颜眨眨眼道。
  “听说它是六道的天帝，厉害着呢。”老妖精道。
  “那就请助青山一臂之力，这是为了所有人，谢谢。”绯影诚恳道。
  玄天衣一咬牙，顿时轰然散开，化作几十个防具构件，咔咔咔咔贴合在顾青山身上。
  ——却是一套贴身的内甲。
  “也罢，我就护你一护，但你可得把那件真古魔王甲穿在外面，它完蛋了我才来防御。”玄天衣硬着嗓子说道。
  “好。”
  顾青山从善如流，直接取出真古魔王甲，穿在身上。
  毕竟人家贵为六道天帝，却替自己挨过多次毒打。
  真古魔王甲碎个一次两次没事儿，还可以恢复，这玄天衣要是真碎了，那顾青山还真有些不忍心。
  ——毕竟它死了，自己还要锤它九九八十一下，它才能再活过来。
  挨打也不是这么挨的。
  一切准备就绪。
  顾青山身形一纵，飞落在那巨大的尸体之上，抽出六界神山剑朝下一指。
  “山女，用秘匙。”
  “是，公子。”
  长剑上顿时爆发出道道金芒。
  ——秘匙，发动！
  “秘匙：此剑代表着过去几位混沌使徒的意志，当它在你手上，便集合了五位混沌使徒的所有权柄，因此，整个混沌都将听从你的命令，为你打开一切秘密所藏。”
  虚空之中，顿时产生了一股无形的恢弘力量。
  在这力量的影响下，那尸体为之一震，缓缓张开了大口。
  一条漆黑幽深的隧道显现在它口中，一直朝着内里不断延伸，根本看不到尽头。
  呜——
  一阵凄厉的声音响起，紧接着，密密麻麻的毁灭符文从巨口的深处猛然喷涌而出。
  “顾青山！我们先撤了，这里实在呆不住！”谢霜颜远远地喊道。
  等顾青山望去，只见他们已经逃得不见踪影了。
  顾青山站在原地不动。
  那些毁灭符文如同狂风一样冲上虚空，但在接近顾青山的时候，仿佛从顾青山身上感受到了什么，纷纷从他身周绕开。
  这些是真正的永灭奥秘，是能毁灭一切的力量！
  除了混沌的使徒，没有人能抵挡这股力量！
  顾青山叹了口气，心中多少有些期待。
  “究竟……师祖是想告诉我什么？”
  他自言自语道。
  上次那个巨大的尸体还有意识，所以当自己的事情结束，尸体就立刻让自己走，不让自己久留。
  可眼下这个尸体，是没有自主意识的。
  ——正好一探究竟。
  顾青山一跃而下，落在那尸体的口中，沿着那深邃的洞窟一直潜行下去。
  他走了一阵，只见四周没有什么动静，便渐渐加快了速度。
  约莫数盏茶的功夫，垂直朝下的深洞变得有几分倾斜，更多了一些残破的台阶。
  台阶……
  顾青山心中一跳，上前细细打量。
  只见这些台阶上刻印着繁复的花纹，纵然已经覆满灰尘，可依然能看出几分神圣与肃穆之意。
  这就太奇怪了。
  巨大的尸体漂浮在混沌之中，被称为墟墓。
  它们有自主意识。
  ——但是在它们体内却又似乎有着文明的迹象。
  顾青山心中疑云丛生，索性沿着台阶继续朝深处行去。
  时间缓缓流逝。
  终于。
  顾青山停住了脚步。
  他看着眼前茫茫的一片黑暗，神情渐渐变得有几分木然。
  “公子？”山女担心的出声道。
  “……我没事，只是有些吃惊。”
  顾青山说着，抽出长剑，猛然放出亿万道剑芒，照亮了整个黑暗。
  只见他站在一条悬空的阶梯上，而前方的阶梯已经彻底断裂，无法再继续通行。
  悬空阶梯的下方，一个业已毁灭的世界正展现出它所有的废墟。

第九十六章 文明的毁灭

  没有风。
  整个世界散发出一股腐朽之意，仿佛被隔绝了无尽的岁月。
  一片死寂。
  顾青山站在断裂的阶梯边缘，仔细看了数息，最终还是决定亲自下去一探。
  他无声无息的滑落在一片废墟之中，朝四周望去。
  这是一座城。
  ——至少在毁灭前，它足以称得上一座雄城。
  高楼鳞次栉比，街道宽敞开阔，道路上横七竖八的停着密密麻麻的钢铁飞梭，上面蒙着厚厚的灰尘。
  一切的一切，都证明这里曾是科技侧的世界。
  顾青山神念放出去横扫数十万里，在大地上发现了几十座这样的雄城。
  “奇怪……难道墟墓是一个科技产物？”
  他自言自语着，忽然从原地消失。
  下一瞬。
  顾青山直接出现在城市中央的核心地带。
  开阔的广场上，有着大批的人类骸骨。
  它们整整齐齐的倒在地上，显现出生前曾按照某种纪律与命令，聚集在此。
  广场对面，是七八艘装载了各种兵器的飞行器，一看就肩负着警戒与保护的职责。
  可惜它们都已变形、折断、裂开，显然是遭受了某种意外。
  在这些飞行器的中间，一艘超大型飞梭横戈在地上。
  顾青山自然看出这首飞梭的重要性。
  他落在那艘飞梭上，仔细观察了数息，蹲下去，用手抹开挡风玻璃上的厚厚灰尘。
  只见驾驶舱内，两具骸骨倒在地上，保持着一个扭曲的姿势，仿佛在临死前遭受了某种突如其来的打击。
  顾青山并指成剑，随手划开挡风玻璃，跳下去。
  他站在那两具骸骨前略一感受。
  ——似乎有一股诡异的气息，依然徘徊在骸骨上，就算历经无尽的岁月，依然尚未散去。
  “有意思……”
  顾青山捏了个诀，隔空对着两具骸骨轻轻一按。
  异变陡生——
  只见一股灰蒙蒙的雾气从骸骨上腾空而起，径直朝顾青山身上扑过来。
  顾青山本要躲避，却忽然心有所感，站在原地一动不动。
  轰！
  那层灰色雾气落在他身上，竟然如同燃烧的火焰一般，不断起伏波动。
  下一刻。
  毁灭的气息在他身上疯狂涌动，甚至引动了他体内的剑气，彼此混合一体，化作无比暴虐的气流，以无可匹敌之势朝四面八方席卷而去。
  气流化作罡风，所过之处一切随之毁灭！
  一息。
  两息。
  三息——
  整个世界在风中再一次被摧毁。
  顾青山轻轻漂浮在半空，茫然四顾。
  只见废墟世界已经化成了广袤无垠的平地，一眼望不到尽头。
  大地上。
  所有的城市废墟全都毁灭了。
  天地一片暗沉。
  整个世界，不复任何文明存在过的痕迹。
  “为何……会这样？”
  顾青山呢喃着，目光投向虚空。
  只见一行行萤火小字飞快跳出来：
  “你是混沌战神。”
  “混沌之中，一切奥秘听从你的差遣，遵照你的意志具现为相应的序列项，为你所用。”
  “你获得了原始序列项：形灭。”
  “此序列破坏一切有形之体。”
  “说明：这是最原始的混沌序列，尽管它的力量已经非常微薄，但依然可以毁灭一切敌人。”
  混沌战神界面上，迅速凝聚出一个新的奥秘符文。
  这个符文跟“战神技艺”、“战神名号”、“熵灭”、“源泉”并列成排——
  显然，它就是那个原始序列项：“形灭”。
  顾青山沉吟道：“界面，什么是原始序列项？”
  “本界面只知道它们是最初的序列项。”混沌战神界面回应道。
  等顾青山再详细问下去，界面便没有反应了。
  顾青山叹了口气，再次打量四周。
  整个世界已经彻底毁灭。
  所有的遗迹都被他所引动的“形灭”所摧毁，大地上再也没有任何线索。
  不过这难不倒顾青山。
  他从虚空之中抓出定界神剑，轻喝道：“显现！”
  长剑一震。
  照见，起！
  但见无穷光影从虚空汇聚而来，再次凝聚成形，显现出大地上曾经发生的一切。
  在虚幻的光影中，时间开始朝回倒退。
  城市的废墟骤然显现，紧接着，是顾青山刚才抵达之时的行动。
  时间继续倒退。
  顾青山的踪迹随之消失，废墟恢复了一片死寂。
  死寂。
  死寂。
  死寂。
  定界神剑出声道：“在无比漫长的岁月之中，这里一直没有任何改变。”
  “跳过这些，直接显现这个文明曾存在之时的景象。”顾青山道。
  “好！”定界神剑应了一声。
  悄无声息间，时间的倒流开始加快。
  突然，整个城市焕然一新，无数飞梭在星空下急速飞行，繁华热闹的街景出现，人群来回穿梭。
  世界恢复了生机！
  尽管知道这只是过去时代的幻象，顾青山依然有些动容。
  他看见少数人轻轻飘舞在半空，以闪现的方式向前移动着，甚至有着强大的人类，随身佩戴着一副轻便的光盔，纯粹凭借意识的力量进行各种工作。
  这个科技侧文明……比原初世界强数倍，甚至还兼顾掌握了一些心灵侧的力量。
  整个世界的发展已经迈入了空间研究的层次，倒也飞出世界之外，见识到了世界屏障的存在。
  然后——
  毁灭前夕，最后一日。
  世界的领导人发表讲话，宣布文明进入了跨空间的重要阶段。
  一艘艘飞船腾上高空，利用他们先进的心灵类感科技，打开了世界屏障。
  灰雾顿时从天而降。
  这是诸界末日在线·灭形！
  它的力量是如此强大，以至于整个文明拼死对抗，依然没有逃脱灭亡的结局。
  最后便是顾青山看到的那一幕。
  ——大地上，只剩下一座座城市的废墟。
  “……原来是这样。”
  顾青山收回长剑，所有光影顿时消散。
  整个世界恢复了荒芜与死寂。
  独他一人站在这片文明的坟墓之地，静静思索着一切。
  定界神剑嗡声道：“看来这里的文明是被序列毁灭的。”
  顾青山道：“你说的没错，但这里有个问题。”
  定界神剑道：“什么问题？”
  顾青山露出疑惑之色，低声道：“按照我所得到的提示……序列应该是用来拯救众生的，为何会发生这样的事？”
  “序列真的是用来拯救众生吗？它不是毁灭性的力量吗？”定界神剑问。
  顾青山陷入沉默。
  话是这样说没错，但总觉得有什么不对劲的地方……
  犹记得刚成为混沌战神之际，界面上曾作出提示：
  “作为混沌战神，你可以调遣一切序列项，形成混沌的毁灭组合：诸界末日在线，令其传播诸界，并以此拯救众生。”
  拯救众生。
  明明是拯救众生，为何又变成了毁灭？
  这完全是一件矛盾的事。
  “已经看到了这里的秘密，我们要离开吗？”定界神剑问。
  顾青山想了片刻，摇头道：“在所有的线索之中，这一具墟墓是最虚弱的，已经没有了任何意识，所以我们才可以进入。”
  “你想说什么？”定界神剑问。
  “不能轻易走，而且这里的事其实还没结束。”顾青山道。
  他将定界神剑端平，开口道：“我师祖把他被困的样子展示给我，我也因此得到了线索，现在看来，当年他也曾进入某座墟墓，见识到被困在这里的文明，但是……”
  “这个秘密不完整！”
  长剑一震，再次爆发出层层叠叠的光影，朝四面八方铺散开来。
  神通，照见！
  “你还要看什么？看那个文明的起源？”定界神剑问。
  “我们越过那个文明，看看在那个文明之前，这里发生过什么事。”顾青山道。
  “好！”
  所有光影一凝，化作无数飞闪的画面。
  时间再一次倒流。
  没过多久，所有画面忽然稳定下来。
  定界神剑出声道：“看，这是那个文明诞生之前的景象！”
  顾青山朝画面望去。
  只见重重光影上显现出一座座接天连地的巨塔。
  身穿各色长袍的星灵类生命，在巨塔之间来回往复。
  ——这是另一个繁盛的文明！
  它们的形体由星辰的力量构成，它们使用的力量类型是纯粹的心灵。
  心灵类的力量比起其他外在的力量更易于突破，所以这个文明在短短数百年间，便已快要抵达奥秘的层次。
  标志性的事件，是一位星灵释放了空间类的简单术法。
  所有星灵们一片欢呼。
  它们从出生开始便一直渴望着知识与未知的秘密。
  对于空间奥秘的渴望，催动整个文明再一次产生了跨越式的发展。
  它们也把目光投向了世界屏障之外。
  终于。
  整个文明决心破除世界屏障，去看一看世界屏障之外究竟有什么。
  它们催动一座座巨塔拔地而起，朝着天空深处飞去。
  当世界屏障被破开的一瞬——
  灰雾再次倾泻而下。
  纵然这些星灵所建立的文明比之后的科技侧文明更强，依然没有逃掉灭亡的命运。
  一切毁灭。
  顾青山看到这里，不禁叹了口气。
  “照这样看，果然是被困在这里了……”他陷入了深深的思索，“可是序列为什么要这样做？”
  谢孤鸿发现了这一切。
  但这一切的根源到底是什么？
  顾青山闭上眼，心中无数个念头飞快闪动。
  须臾。
  他再次挥动长剑。
  “定界，继续跨越时间，让我看看在这个文明之前，是否还有其他秘密。”
  “好。”
  长剑一震。
  虚空中，所有光影一闪，再次开始流转不休。

第九十七章 造物主的悲鸣！

  所有光影在风中飘零，又如暴风一般再次汇聚，化作全新的一幕——
  大地。
  一座座黑色的教堂高高屹立在平原上。
  人群齐声吟唱圣诗。
  神圣的光芒从教廷深处散发开来，映照整个世界，庇护所有众生。
  ——这是一个信仰的文明。
  每一个人心中都坚定的信仰着神祇。
  神祇创世，庇护一切。
  每当文明陷入困境，只要全心全意祈祷，并以自己的心念与神祇共鸣，便会获得强大的力量，战胜一切灾厄。
  顾青山静静看着这个文明的诞生、发展、兴盛——
  直到有一天。
  文明发展到了顶点。
  在神迹的指引下，教廷的目光开始投望世界之外。
  世界屏障被发现。
  教廷聆听着神祇的教诲，全力钻研如何破开屏障，并同时作出种种战争准备。
  然后。
  这个文明便迎来了灭亡。
  在诸界末日在线·形灭的侵蚀下，一切都随之毁灭。
  文明彻底灭绝。
  顾青山脸上没有丝毫表情，只是再次挥动长剑。
  神通，照见！
  光影一散，宗教文明随之散去。
  时光继续溯源而上。
  当光影再次凝聚，大地不复存在，虚空之中生活着一个个庞然大物。
  这些是生存在虚空之中的怪物，各自有着难以言喻的力量。
  它们在虚无的黑暗之中诞生、成长，历经彼此的厮杀和吞噬，最终化作了最强的一头怪物——
  “这可以算是造物主么？”顾青山问道。
  “以它的实力……完全可以创造世界，让生命诞生，我觉得它肯定是造物主级别的。”定界神剑道。
  光影中，那个怪物身如千山，显现出八面、十六臂、百目之形，无比凶恶。
  然而，层层叠叠的神光围绕着它，竟衬出几分威严与神秘之意。
  这是造物主级别的怪物！
  ——甚至可以说，它已经超越了一般意义上的造物主，在亿万世界之中都未诞生过如此具备神性的完美存在。
  怪物吃光了所有敌人，在虚空之中静静思索。
  时间缓缓流逝。
  它忽然朝一个方向望去。
  在它所注视的方向——
  通往那断裂的石阶之处，世界屏障具现成形，显现而出。
  怪物朝着世界屏障的方向移动。
  “你猜它会死么？”定界神剑感兴趣的问。
  “当然，在它之后，诞生了宗教、心灵、科技三个文明，还不是一样被毁灭了。”顾青山苦恼的道。
  一切都不对劲，但自己尚未找到其中的关键！
  只见那庞然的怪物伸出手，轻轻按在屏障上，立刻就要弄碎屏障。
  忽然，怪物的手顿住。
  它久久的僵在原地不动，仿佛意识到了什么。
  “怎么回事？它怎么不动了？”定界神剑悄声道。
  顾青山一怔，忽然脸色一变。
  造物主——
  造物主天生具备预感的力量，能在无穷的纷杂幻影中，看见一些未来的情况。
  地之造物者就能做到这一点，所以放心的回到了过去。
  顾青山急声道：“达到造物主的级别，已经可以与一切文明沟通，在迷雾之中遥望未来——它一定是预知了自己的下场！”
  “那么，它就不会打破世界的屏障。”定界神剑道。
  “可是如果它没有死，那后来的几个文明又怎么会接连诞生？所以它最终还是死了。”顾青山道。
  一人一剑都不再言语，紧紧盯着那头怪物。
  时间流逝。
  足足过了数十息，那头造物主级别的怪物发出了恢弘而悠长的悲鸣声。
  它一声接一声的悲鸣着，响彻整个空旷寂寥的虚空。
  “可怜……”定界神剑叹息道。
  “如果它已经预知了自己的下场，那么此刻，它到底会干什么？”顾青山皱眉道。
  突然——
  那头怪物猛的望向顾青山。
  它头上那数百颗眼睛散发出煌煌之威，仿佛透过了无穷的时光，落在了顾青山身上。
  “它看到你了？”定界神剑吃惊道。
  另一柄长剑从虚空冒出来，挡在顾青山身前，发出山女的声音：“公子，小心一点。”
  “没事，它虽然能看到未来，但却做不了什么。”顾青山轻声道。
  他隔着无尽的时空，与那怪物遥遥对视。
  从未来，与过去对望。
  这种感觉分外奇妙。
  顾青山仿佛能感受到对方心中的那种悲伤。
  下一瞬。
  怪物盯着顾青山，开口道：“孤独不算什么，被困在这里……也不算什么。”
  “但若，”
  “这只是一场虚妄……”
  它那恢弘的声音在黑暗虚空之中久久回荡，却没有再次响起。
  顾青山望着它那充满悲戚之意的数百颗眼睛，心中渐渐升起一丝明悟。
  顾青山心中一跳，大喝道：“不要去碰世界屏障，碰了就会彻底毁灭！”
  ——这头造物主级别的怪物，已经不愿再活了。
  怪物犹豫了数息，伸出前臂，缓缓将之贴在世界屏障上，全力朝前一挥。
  “就让我归于虚无，这是我身为创造之主的尊严所在！”
  它怒吼道。
  世界屏障应声而碎。
  灰雾顿时显现。
  毁灭一切的灰雾不断弥漫。
  怪物毫不反抗，任凭身躯直接被无尽的灰雾缠绕住。
  它那数百颗闪烁着神性光辉的眼目渐渐暗淡下去，却依然盯着顾青山。
  “报仇……”
  怪物突然吐出两个字。
  “什么？什么意思？”顾青山问。
  “为我，为所有存在过的众生报仇！”怪物艰难地说道。
  “究竟是报什么仇？敌人是谁？”顾青山厉喝道。
  话音落下，却见灰雾已将怪物彻底淹没。
  下一瞬。
  怪物化作虚无。彻已不复存在。
  顾青山再次挥动长剑，喝道：“这完全不对！定界，我们再来！”
  长剑上顿时爆起一道震鸣声。
  照见，再起！
  所有光影散开，纷纷消逝于虚无，又再次一显化成形。
  一幅画面显现。
  ——黑暗。
  除了黑暗之外，一无所有。
  仿佛从无穷岁月之前，这里就只有一片黑暗。
  “前面的时光之中，好像什么也没有。”定界神剑道。
  黑暗中诞生了造物主。
  然后是三个接连陨灭的文明。
  除此之外，别无它物。
  定界神剑一抖，收了照见，世界顿时恢复原样。
  荒芜的大地。
  唯有顾青山一人，持剑而立。
  他陷入久久的沉思。
  两柄剑都不敢打扰他，一直保持着安静。
  足足一刻钟后。
  顾青山终于开口：“如果没有看到造物主，那么我也许会去想别的办法，但既然它在死前对我说出了那句话——”
  长剑再次举起来。
  一股异样的波动从长剑上传开，化作道道残影，显现成光，又凝成画面。
  “你想重新看过去的时代？”定界神剑问。
  “我想查一下，它所说的虚妄究竟是什么意思。”顾青山道。
  “那么，重新看哪个时代？”定界问。
  “宗教。”顾青山道。
  “公子，你不是最擅长科技侧的世界么？为什么不从科技侧开始查？”山女问。
  顾青山道：“正因为我懂得科学的理论和技术，所以要去找宗教的麻烦。”
  “那你一定错了，宗教的存在必然是因为有神祇诞生。”定界神剑道。
  “好吧，让我们去看看神祇。”顾青山道。
  轰——
  一幕幕光影散开，化作宗教文明的起源时代，在顾青山眼前飞快闪过。
  顾青山凝神朝画面中望去，看了数息，忽然道：“从这里开始。”
  画面停住，开始以正常速度显现。
  只见这幅画面上，显现出几位骑士在山林之中迷路的情景。
  他们又渴又饿，眼看已经陷入死境。
  一位头戴王冠者放下权杖，绝望的大声道：“神啊，请帮帮我们吧，我愿意永远献上我的敬意。”
  山林深处，一道阴影走出来。
  却是一头雄鹿。
  它迈着优雅的步伐来到众位骑士面前，低下头。
  在它那长长的双角上，插满了一颗颗水果，散发出神圣的微光。
  骑士们惊呆了。
  雄鹿微微一抖，所有水果轻轻落在地上。
  它不理会骑士们的反应，转身便朝来时的路飞奔而去。
  “我们跟上它。”顾青山道。
  “好。”定界神剑道。
  画面顿时跟随着雄鹿，一直朝它消失的方向追去。
  只见那雄鹿奔行了数十里，摇身一变，化作一名身生双翼的天使。
  天使飞落至一座雄城前，冲着一名雍容华贵的妇人道：
  “你所祈祷之事已经实现，而你所生下的孩子，必将在大地上行神圣之事，解救众生，为他们指引神国的道路。”
  “遵命。”妇人跪在地上道。
  天使点点头，冲天一飞，朝天空深处飞去。
  “跟上天使。”顾青山道。
  “好！”定界神剑道。
  画面继续跟着天使移动，穿越重重云层，一直来到云海之上。
  天使停留在半空，忽然消失不见。
  顾青山：“……”
  定界神剑：“……”
  顾青山：“跟上它！”
  定界神剑：“你没看到吗？它消失了。”
  顾青山奇道：“不是什么术法，而是真的消失？”
  “对！”定界神剑道。
  “那神祇呢？”
  “如果有什么神祇，那么它现在应该出现在这里，给予天使新的使命。”
  “没有神祇——这里什么都没有。”
  “所以我也搞不懂这是怎么回事。”
  顾青山却有些振奋，开口道：“……定界，让画面快进，我们去看文明毁灭之前的某一天。”
  “你想看哪一个历史时刻？”定界神剑问。
  “这个文明决定探索世界壁障之外——去往那一刻！”
  “好！”
  所有光影飞速闪动，最终停留在那个历史性的时刻。
  教皇跪在高台上，虔诚的祷告着。
  “神啊，我们按照您的旨意，已经完成了空间之术的研究，接下来，人类的命运又该走向何方？”
  在他面前，一行行神文随之显现：
  “我的孩子们，你们应当探索更多的世界，在新的世界之中播撒神灵的信仰。”
  “遵命。”教皇深深的附身行礼。
  “——停！”顾青山喊道。
  画面顿时停住。
  “怎么了？”定界神剑问。
  “看看这个时刻，整个世界是否有什么不对的地方，比如天使降临什么的。”顾青山道。
  无穷的画面飞闪而过。
  数息后。
  定界神剑道：“没有——在这个时刻中，除了教皇面前的神迹之外，没有任何异样，也没有看见任何神祇。”
  “终于找到了破绽，”顾青山目光变得深沉，低声道：“我师祖看到了这些被困的文明，而那头造物主却说这一切是虚妄——看来我得想个办法，找到天使与一切神迹的来源之处……”
  定界神剑道：“这只是过去时代的光影片断，而你所擅长的都是战斗类的能力，无法仅凭光影就去追寻什么。”
  “是的……我没有这方面的能力……但也许别人有。”
  “谁？”
  顾青山不答，反手抽出了六界神山剑。
  长剑爆发出一道震鸣之音。
  霎时间，某种力量顺着长剑降临在顾青山身上。
  虚空中显现出一行行萤火小字：
  “你释放了此剑上的神通：‘风烟’。”
  “风烟：释放此神通，你将暂时获得过去四位使徒的某一种超凡力量。”
  “——过去时代的使徒们与你同在。”

第九十八章 使徒们的神技！

  四种光芒在顾青山身上流转不休。
  他却没有立刻做出任何举动。
  “公子，还没选定一种力量吗？”山女出声问道。
  “……每一位使徒的力量都各有不同，颇为符合他们所在纪元的风格，我还在仔细斟酌。”顾青山道。
  在他眼前的虚空之中，一个接一个奥秘之术跳出来，显现出其详细的说明。
  层出不穷的术法与力量接连刷新，让顾青山看得眼花缭乱。
  ——这些都是使徒们曾用过的术，在诸界之中，可以称得上是顶尖的存在。
  地、水、火、风。
  混沌使徒们曾降临于这四个纪元，他们各自的能力也偏向于所降临纪元的风格。
  比如降临在地之纪元的混沌使徒，其力量多侧重于防御和反击。
  而降临在水之纪元的混沌使徒，则通晓一切知识，术法比起其他使徒都更为精妙。
  时间不断流逝。
  突然——
  顾青山出声道：“停！”
  那些流动的萤火小字顿时停在虚空中，不动了。
  顾青山的目光落在一项能力上，轻声道：“这个术……似乎很符合风之纪元的属性，而且也适合拿来一用。”
  只见他对面的虚空中，正显现出一项奥秘之术：
  “使徒神技：命运分别之影。”
  “使用该术法，你将从某段命运之中分出来一段虚幻的影，承接正式命运的所有因果，演化出其后续的各种发展轨迹。”
  ——可是光有这个术还不够。
  顾青山再次举起长剑，说道：“山女，你先记住这项能力。”
  “公子还需要什么？”山女问。
  “一个更重要的术，最好能打乱那些天使与神迹的安排。”顾青山道。
  “好的。”山女道。
  长剑一震，再次显现出更多的奥秘之术。
  经过山女的筛选，那些用来战斗的术都已被排除在外，只剩下一些有着奇怪作用的术。
  顾青山看着虚空，仔细观察那些术。
  某一刻。
  他看到了一个术。
  “行了，就是这个。”他叹气道。
  “公子……这个术很有火之纪元的意蕴……”山女道。
  “谁说不是呢。”顾青山颇为认同的道。
  那些妖精们——
  想不到降临在火之纪元的混沌使徒，也被它们的行事风格所感染，弄出来了这样一个术。
  不过幸好有如此匪夷所思的术！
  顾青山振奋道：“山女，定界，我们开始行动！”
  两柄剑齐齐鸣动，表示已经准备就绪。
  顾青山右手握住定界，朝那漫天光影一指，喝道：“让所有画面倒流，回到天使刚刚降临的那一刻。”
  漫天光影一滞，迅速收缩、流转、重聚，凝成那山林间的一幕——
  山林深处，一头雄鹿出现。
  它迈着优雅的步伐来到众位骑士面前，低下头。
  在它那长长的双角上，插满了一颗颗水果，散发出神圣的微光。
  骑士们惊呆了。
  雄鹿微微一抖，所有水果轻轻落在地上，然后迅速转身离去，消失在山林之间。
  正在此时，顾青山挥动六界神山剑，低喝道：“山女！”
  风烟起。
  长剑清鸣一声——
  使徒神技，命运分别之影！
  只见一道深蓝色的幽光从长剑上飘舞而出，迅速落在顾青山身上。
  “去！”顾青山道。
  那幽光略作徘徊，渐渐飞出去，朝着前方的光影蔓延开来。
  整片光影被深蓝幽光浸透，开始产生新的变化。
  一息。
  两息。
  三息。
  画面分解，散落在大地上，将荒芜孤寂的世界填满。
  宗教世界再一次出现——
  不同的是，这只是一个虚幻的影之世界！
  虚空中顿时有一行行小字跳出来：
  “你使用了命运分别之影术。”
  “你得到了当年那段历史的所有因果，并依次建立了虚幻的影之世界。”
  “在影之世界中，一切都是真实，直到你结束此术，它才会重归为梦幻泡影，如云烟一样消散，不复存在。”
  顾青山一眼扫完，收了定界神剑，又一次挥动六界神山剑。
  “山女，再来一次风烟。”他沉声道。
  “好！”山女应声道。
  霎时间，风烟再起。
  长剑上冒出一缕缕火光，凝聚成数不清的深红符文，围绕顾青山飞速旋转。
  这个术，来自降临于火之纪元的混沌使徒。
  由于跟妖精走的太近，他的术明显跟其他使徒不一样。
  他的术，带着一种——
  就是那种——
  无法言喻的——
  奇怪的、不讲道理的、莫名其妙的力量。
  数息间，所有符文全部没入顾青山身中，化作一股奇妙的波动，让他身周的空间布满了扭曲的波动。
  顾青山深吸一口气，一步跨入影之世界中，站在那片山林中。
  他想了一息，伸出手，迅速在身上一抹。
  只见一袭圣洁的白袍遮蔽了真古魔王甲，被他穿戴在身上。
  “等一下！”
  他走出去，冲着那群骑士喝道。
  那群骑士正要伸手去取果子吃，被他的突然出现吓了一跳。
  “你是什么人！”为首的头戴王冠者问道。
  顾青山没回答，只是望向虚空。
  一行行萤火小字停留在那里：
  “你释放了使徒神技：搭讪（因果律术法）。”
  “当你使用此神技，任何因果与法则都必须停下来，听完你说的话，并据此作出新的选择。”
  “此术法持续有效，直到你主动取消。”
  “——这是混沌使徒与妖精们的共同研究成果。”
  顾青山一眼扫完，又望向那些骑士。
  他挺起胸，以庄严肃穆的语调唱咏道：“凡俗世界的王者啊，你以为野兽也能承载神灵的恩赐？不，它们所能带来的果实，包藏着恶魔的毒计。”
  那些骑士看看他，又看看地上散发着光芒的果实。
  顾青山一拍储物袋，翻手取出一口黑锅、十二把椅子、长餐桌、桌布、鲜花、以及一大堆食材。
  “稍等。”他说道。
  轰——
  火开始燃烧，锅立刻架上去。
  只见顾青山双手如残影一般动作，在短短几分钟类做出了一大桌丰富的食物。
  他又取了几瓶烈酒，摆放在桌子上，然后脸上重新露出肃穆之色。
  “因为你们的虔诚，现在可以享用这一顿美味的大餐。”
  他宣布道。
  骑士们看看地上的果子。
  骑士们又看看桌子上的食物——
  热气腾腾的汤汁、刚做出来的美味菜肴、沁人心扉的酒香……
  那头戴王冠者咽了咽吐沫，开口道：“可是——”
  顾青山手一招。
  那些果子顿时被他收了起来。
  为首的那人就说不下去了。
  ——眼下只有一个选择了，不吃就等着饿死吧。
  顾青山也是做绝，默默的捏了个诀。
  只听“啪”的一声，他背后散开两扇翅膀，身上散发出神圣的光辉。
  “天使！”众骑士一边惊叫，一边纷纷跪倒在他面前。
  顾青山轻咳一声，正色道：“你们要坐在这桌子上，感谢神赐予的丰盛之物，希翼这食物能增添你们身心的力量，令身心为之饱足。你们要怀着感恩的心领受神的恩典。”
  “是！”骑士们道。
  “记住我的形象，以后除我之外，尚有无数魔鬼前来诱惑你们，记住，绝不可听信魔鬼的言辞，被它们勾入地狱受苦。”顾青山又道。
  说完，他忽然从原地消失不见。
  高空上。
  他隐藏在云层之后，默默观察着那些骑士。
  只见他们围在桌前做了餐前祈祷，然后开始大吃大喝起来。
  顾青山点点头。
  ——这只是一片虚幻的影之世界。
  但一切因果与命运都沿袭了真正的历史，正好方便他从中做些事情。
  “这里的事情结束了，我们走。”他说道。
  “去哪儿？”山女问。
  “当然是找麻烦。”顾青山道。
  他神念放出去，很快找到地方，身形一闪便破空而去。
  另一边。
  那雄鹿化作天使，飞落至一座雄城前，冲着一名雍容华贵的妇人道：
  “你所祈祷之事已经实现，而你所生下的孩子，必将在大地上行神圣之事，解救众生，为他们指引神国的道路。”
  妇人跪在地上，开口道：“遵——”
  天空中，突然传来一声大喝：“等一下！”
  妇人与天使同时抬头望去。
  只见一个男人扇动着背后的翅膀，飞快落下来。
  男人朝虚空望了一眼。
  两行提示符显现在那里：
  “你正在发动使徒神技：搭讪。”
  “请继续。”
  男人收回目光，面带微笑的望着那妇女，开口道：“我已为你的家人们赐下丰盛的食物，甚至还有几瓶烈酒，绝非几个烂果子可比。”
  妇人看看他，又看看那名天使，一时脸上露出茫然之色。
  “你是哪里来的魔鬼，竟然在此诱惑我的子民。”那名天使低沉的道。
  “魔鬼？你这种操控文明的存在才是魔鬼。”
  顾青山抽出双剑，冲妇人笑道：“下次我教你们做指南针，再教你们制造无人机，那样你们就可以随时在野外聚餐了——记住，不要搞迷信活动，我的子民。”

第九十九章 顾青山对黑影！

  城堡上。
  两名天使站在两端。
  妇人跪在中间。
  她看看左边的天使，又看看右边的天使，颇有些不知所措。
  “冒昧的问一声，你到底代表哪位神祇降临于凡世？”顾青山道。
  那天使歪着头，静静的看着顾青山。
  它就像在打量一个从未见过的存在，目光中充满了无法理解。
  “不要这样看我，其实我更无法理解你。”顾青山道。
  他朝妇人使了个眼色。
  妇人心中一惊，顿时朝两位天使行了一礼，就准备退下去。
  谁知那天使忽然伸出手，朝妇人一指。
  妇人神情一阵恍惚，重新跪在地上，面朝着那名天使行礼道：“我将遵照您的指示，让我所生下的孩子，在大地上行您所赋予的神圣之事，解救众生，为他们指引神国的道路。”
  天使点点头。
  顾青山忍不住道：“喂，是我拯救了你的兄弟们，还有你的王。”
  妇人看也不看他一眼，又朝着那天使默默行了一礼，这才退了下去。
  城堡上。
  只剩下两位天使。
  顾青山神情稍凝，忽然放出神念，越过近百里之外，深入丛林。
  他再次观察到了那些骑士。
  只见那些骑士一边喝酒吃肉，一边互相交谈。
  “哈哈，得救了，多亏那头充满灵性的雄鹿。”
  “谁说不是，它竟然变出了这么丰盛的一顿大餐，简直是神迹。”
  “感谢神的使者。”
  “赞美神灵！”
  他们纷纷议论道。
  顾青山脸色一变，不由自主的说：“这是……让一切众生陷入蒙昧的手段……”
  他身上猛然冒出一股杀意，扭头望向那天使：“如果不想死的话，请告诉我你究竟是什么？”
  那天使摇摇头，目光中流露出一丝嘲笑之意。
  它抬手握出一个玄奥的印。
  刹那间，顾青山动了。
  孤鸿飞仙之术！
  但见一抹森寒剑意划过天使的身体，天使整个身形飞滚出去，凌空化作飘舞的灰烬。
  却有一道黑影从灰烬中飞闪而出，停在天空中，继续将刚才那个印捏住。
  ——术成！
  顾青山脸色微变。
  这黑影与那个从墟墓之中爬出去的末日几乎一模一样！
  不同的是，这道黑影显得更黯淡、虚弱。
  它出现的瞬间，整个世界的一切都陷入停滞状态。
  顾青山试着观察时间的流逝。
  ——时间是正常的！
  但大地上，所有的众生全部停住了。
  “还真是……诡异……”
  顾青山念叨着，握紧长剑。
  下一瞬，整个世界突然从他面前消散而去。
  那道影藏于黑暗之中，也随之隐藏不见。
  “小心，顾青山！”定界神剑提醒道。
  “我知道。”
  顾青山望向某一个方向。
  一片黑暗之中，似乎有什么来了——
  那是一团光。
  璀璨的、辉煌的、充满威严气息的光芒。
  恢弘的光芒之中，一个遮天蔽日的巨物漂浮而来。
  八面、十六臂、百目，身如千山。
  一层层神光围绕着它，衬出它的威严与神秘。
  ——造物主！
  它竟然又活过来了！
  “外来的干扰者，去……死……”
  造物主发出恢弘的声音，数百颗眼目死死盯住顾青山。
  无数符文从它的眼目中凝结成形，即将组成一个术。
  顾青山怔怔的看着造物主，背上起了一层凉意。
  宁愿死，也不愿丧失尊严的造物主——
  它已经失去了自我意识，沦为黑影的战争兵器。
  这种手段，乃是……
  轰！
  数百眼目中的符文凝成一道煌煌烈烈的圣洁之光，瞬间击中了顾青山，将他轰飞出去。
  咔嚓咔嚓——
  细微的声响中，顾青山身上的真古魔王甲裂开一道道纹路。
  他翻转回旋，身形化作一道凌冽剑芒，瞬间又演化成百千万道剑芒之网，如惊鸿一般掠过那头造物主。
  “灭。”
  黑暗中，传来顾青山的声音。
  造物者僵在原地，直到一缕缕狭长的剑痕在身上疯狂扩散，绽放出冲天的金芒。
  天地显现出一道道画屏般的金幕，将造物者的所有源力汲取一空。
  顾青山忽然瞳孔一缩。
  他看到在极远的天际尽头，那道黑影再次从虚无之中走出来，双手握着印，连续朝前催动了数十次。
  做完这一切，黑影立刻隐没不见。
  四面八方渐有光芒亮起。
  幽深的黑暗中，只见一头头造物主从遥远的所在漂浮而来。
  一，二，三……五十一。
  足足五十一头造物主级别的怪物，全都死死盯住顾青山。
  与此同时，黑暗的空间开始拓展，朝着虚无之中延伸，整个世界的范围扩大了五十一倍。
  “这是……”
  顾青山呢喃道，心中的凉意更盛。
  平行世界之术！
  毕竟那头怪物诞生的时候，杀光了虚空中所有的敌人，才得以晋升为造物主。
  除了这个术，没办法解释为什么会一下子出现这么多造物主。
  ——不。
  顾青山突然反应过来。
  这不止是平行世界之术，它要比平行世界之术更高明。
  平行世界之术不能让每个世界融合在一起。
  但这个术做到了。
  一时间，虚空皆是造物主。
  它们包围了顾青山。
  顾青山深吸一口气，呢喃道：“很好……”
  他背后猛然亮起四道光焰，宛如飘扬的战旗。
  混沌战神界面上随之显现出一枚玄奥的符文，散落成星星点点的金芒，覆盖在顾青山身上，又化作滚滚灰雾。
  一行行萤火小字瞬间闪现：
  “你发动了诸界末日在线·形灭。”
  “战斗即将开始！”
  下一瞬。
  黑暗被无穷的神圣光辉彻底侵蚀。
  那五十一头造物主散发出巍巍神光，封闭了所有的空间，朝着顾青山身上全力挤压而去。
  顾青山眼神一厉，整个人化作一道遮天蔽日的剑芒。
  神光与剑芒碰撞在了一起！
  电光火石之间，剑芒变得更加森寒，四周缭绕出重重毁灭的气息。
  断法！
  万物灭！
  末日灭形！
  光芒交织缠斗，切割来去，刹那间如惊鸿般消逝。
  “灭。”
  黑暗中响起了顾青山的声音。
  轰！！！
  无穷的金色瀑流呼啸而至，将黑暗之中的灰烬吞噬一空。
  虚空中跳出来一行萤火小字：
  “此是虚幻的战斗，因此你可以显现该世界的一切命运与因果，但无法通过熵灭汲取过去时代的源力。”
  顾青山目光中闪过一丝遗憾之意。
  光芒彻底消失。
  黑暗中，一切归于死寂。
  顾青山双手各持一剑，开口道：“你若再不现身，我就把这里的一切毁灭，到时候，你所图谋的一切……”
  话音未落，黑暗中，一道影子随之现身。
  它站在无尽虚空中，一言不发，默默的观察着顾青山。
  “你究竟是什么东西？你的目的是什么？”顾青山沉声问道。
  那影子抬起手，随意一划。
  霎时间，五十一头造物主再次充满虚空。
  它们朝彼此靠拢，融合为一体，几乎在眨眼间便完成了进化。
  “这样做是没有意义的，造物主级别的怪物无法打败我——你再不说，我就真的杀了你。”顾青山缓缓道。
  影子依旧不说话，却朝着融合后的造物主轻轻一指。
  啪！
  造物主刚刚完成进化，整个身形却突然爆裂开来，化作漫天血雾。
  黑影又握出一个手印，第一次吐字道：“解封。”
  霎时间，四周黑暗全部散去。
  一个全新的世界显现在顾青山的眼前。
  “这是……”
  他看着眼前的世界，一时有些说不出话来。
  大地上，一座座神圣的宫殿散发出威严肃穆之意。
  神灵们在天空中翱翔。
  每一位神灵都显现出比造物主更加强大的气息。
  黑影朝顾青山一指，然后徐徐后退，再次退入阴影之中。
  它消失了。
  几乎是同一时刻，所有神灵都朝顾青山望过来。
  一位神灵开口道：“他是末日……”
  另一位神灵道：“我们的世界要迎来毁灭了么？”
  第三位神灵道：“不，战胜末日，我们的世界便会延续下去。”
  顾青山心中发寒，忍不住退了一步，做出戒备之姿。
  “怎么，不过是神祇啊，顾青山。”定界神剑道。
  顾青山没说话，只是摇摇头。
  ——在之前的探查中，一共只看到了三个文明。
  三个文明之前的时光是一片黑暗。
  可是现在，那个黑影似乎解开了什么，让那三个文明之前的景象出现了。
  ——众神世界。
  既然有众神世界，那么在众神世界之前，是否还有更高级的文明？
  这一刻，顾青山心中实在没底。
  因为除了这件事，他忽然又想起黑影之前的战斗方式。
  难道……
  黑影可以操控所有的文明？
  明明看上去就像是那个从墟墓中钻出来的末日，为什么它却可以操控文明？
  顾青山朝四周望去。
  整个神界开始迅速拓展，变成更加辽阔宽广的世界。
  数不清的神灵随之出现。
  很快。
  神灵们密密麻麻的站满了四周，将顾青山围绕在中间。
  浩瀚的神光从他们身上冲天而起，将整个世界淹没，化作无可匹敌的神术，然后便以无可匹敌之势朝顾青山狠狠压了下去！
  顾青山手持双剑，只来得及朝虚空望一眼。
  不知何时，一行萤火小字漂浮在那里：
  “你见到了全新的邪魔之术。”
  “这是比平行世界之术、万灵蒙昧之术、一人万生之术更强大的邪术。”
  “请小心应对。”

第一百章 接近！

  煌煌的神圣光焰充斥一切所在之处，释放着层出不穷的术法。
  世界被无穷的术法淹没。
  频繁的轰鸣声中，只能依稀看见一道剑光。
  顾青山手持双剑，时而斩出一片残影，时而化作剑芒来回穿梭，在如同瓢泼大雨般的术法之中穿行不息。
  某一刻。
  他忽然停在一座宫殿的顶上，不动。
  整个世界一静。
  数不清的惨叫声随之响起。
  只见所有的神灵都已被剑芒划过身躯，陷入了熵灭的境地。
  天空中，一位浑身散发着炽烈光芒的神王注视着顾青山，满是遗憾的道：“末日……你为何要毁灭我们的世界……”
  顾青山看着他，一时竟不知如何回答。
  毁灭……
  自己以原始序列项：形灭依附在剑芒上，斩遍千百万神灵，让他们陷入永灭之中。
  神王身上的光焰渐渐暗淡。
  它没有等到答案，随着所有神灵一起，陷入了永恒的毁灭之中。
  世界也已毁灭。
  ——所以这确实是一场毁灭。
  除了顾青山所站立之处，大地上其他地方全都在不断的化作齑粉，飘散于虚空之中，成为纷纷扬扬的雾气。
  迷雾，丛生。
  顾青山深吸一口气，扬声喝道：“给我滚出来！”
  一片死寂。
  迷雾散落虚空，遍布黑暗，却不见任何人出现。
  顾青山冷笑一声，说道：“你若不出来，那么从此刻开始，我就会一直干扰你，不让你再创造任何文明，更不会让你引导它们去打破世界壁障——你的一切图谋将随之落空。”
  他的声音在虚空之中远远传递出去。
  须臾。
  那道黑影终于出现。
  它一言不发的盯着顾青山，双手轻轻一合。
  顾青山立刻喝道：“等一下！”
  ——使徒神技，搭讪！
  黑影果然一僵，暂时停止了动作，等着他后面的话。
  顾青山脸上露出笑容，说道：“为什么我们一定要打打杀杀？其实有事可以商量，也许我们能达成一些共识呢？”
  他坦诚的说下去：“我这个人一直很讲道理，只要你跟我说一说你的想法，我就能找到我们的共同利益点，形成合作。”
  “——不如我们和平相处？”
  黑影静静听完，手上捏出一个玄奥的印。
  霎时间，三道光幕出现在它背后，每一道光幕都足有数层楼高。
  紧接着，又见一道道光幕随之显现，与其他光幕整齐的排列成行，并成列。
  足足近百道光幕！
  只见每一格光幕中，都显现出一个世界的缩影。
  那些世界充满了众生。
  各种各样的众生在世界之中诞生、繁衍、创造文明。
  ——百样世界，百种文明！
  黑影朝顾青山一指，吐字道：“死。”
  话音未落，场中形势猛然一变。
  顾青山见机极快，整个人化作一道剑芒，瞬间穿越漫长虚空，朝黑影斩去。
  谁知黑影手中术印随之一变。
  一片光幕闪现在它身前，将剑芒收入其中。
  顾青山在光幕中现出身形朝四周一望，只见这是一个完整的世界，大地上，一个属于魔法侧的文明正在蓬勃发展。
  一行萤火小字提醒道：
  “你被丢入了一个世界之中。”
  顾青山身形一闪，再次化作剑芒，冲破天穹，出现在黑暗虚空之中。
  在他对面，黑影手上术印连变数次。
  只见那些光幕慢慢垒起来，彼此勾连排列，化作一个类似于魔方的样子，开始疯狂的变化。
  一个接一个生命体从“文明魔方”中飞跃而出，挡在黑影面前，望向顾青山。
  人类、星灵、野兽、变异体、造物主、神祇、妖魔、怪物、机械生命……
  这些生命体都是各个文明之中，最为翘楚的一批存在。
  “那就是末日？”一名人类指着顾青山道。
  “没有错了，传说中，那个化身为人类模样的家伙，就是末日。”他身边的怪物闷声道。
  “今天，我们所有文明联合起来，一定要战胜这个末日。”星灵道。
  “没错，绝不能让末日毁灭一切。”
  “……”
  这些至强者们一边说着，身上渐渐腾起杀意。
  顾青山一颗心沉下去，却发现这些强者们根本看不见那黑影。
  黑影躲在强者们身后，再次变化手中印术。
  霎时间，在它背后的黑暗中，数不清的“文明魔方”开始出现。
  ——这是那个超越平行世界之术的力量！
  越来越多的强者出现。
  尽管他们长的一模一样，但彼此都对此视若无睹。
  “不行，这根本没法打！”
  定界神剑怪叫起来。
  顾青山还来不及说什么，身上忽然飞出一张卡牌。
  ——谢霜颜的卡牌！
  只见卡牌上的人鱼们不再嬉戏追逐，而是齐齐将手中宝珠对准了顾青山。
  为首的那位美丽人鱼开口道：“必败之局，散！”
  所有宝珠齐齐放出璀璨的光芒，透出卡牌，裹在顾青山身上。
  霎时间，漫天满地的强者们、无数的“文明魔方”，乃至那道黑影，全都化作光影飞速流转散去。
  整个虚空之中的一切变故全被抹去。
  顾青山一怔。
  他发现自己依然站在荒芜的旷野之中，四周别无他物，更没有任何生命。
  那张人鱼卡牌绕着他飞舞了一周，忽然消失不见。
  “公子，发生什么了？”山女急忙问道。
  顾青山沉默数息，开口道：“谢霜颜留下的那张牌，认定我会败在刚才的战斗中，所以解开了命运分别之影术。”
  “那个术——真的能伤害到你么？”
  “是的，我承受了过去时代的所有因果，所以若没有人解开那个术，我就必须继续承受那场战斗的后果。”
  顾青山说着，朝虚空望去。
  只见一行行萤火小字漂浮在半空之中：
  “谢霜颜的纸牌：时光宝珠的庇护已经发动。”
  “它解开了使徒神技：命运分别之影，让一切因果与命运化作虚幻的泡影，从你面前散去。”
  “因此，你不必再承受任何过去时代的因果与命运。”
  顾青山叹了口气。
  实在太强了，那个黑影的手段已经超乎了想象。
  ——它是以无穷的世界作为术，来与自己进行战斗的。
  就算是末日，也无法战胜这样的术。
  因为末日的力量有尽头，而世界无穷无尽。
  顾青山陷入沉思。
  一片安静中，定界神剑抱怨道：“那张卡牌真是讨厌，这样的话，你等于是无功而返，根本没探查到那个黑影的任何秘密，唯一的收获只是知道了几个更强大的邪魔之术。”
  山女插话道：“可是那张牌看到了公子身上的厄运，知道他最终会输，所以才这样做的——不管怎么说，公子的安危还是比秘密更重要一些。”
  “厄运只是厄运，刚才那种局面，我觉得顾青山应该坚持下去，不然怎么办呢？毕竟想得知邪魔们的真正秘密，本就是一件极其危险的事，不冒险几乎不可能。”定界神剑道。
  “行了。”顾青山开口道。
  两柄剑同时收声。
  顾青山继续道：“那张牌是对的，我能感受到那个黑影正在获取力量，再过不久它就会发现自己身处一个虚幻的术之中，它势必会想办法破开那个术，从而真正诞生——它绝不会让我终止那个术。”
  “这样一来，线索就中断了。”定界神剑道。
  顾青山摇头道：“诸界之中，有着无尽的术法，也就有着无尽的可能——我感觉我们已经离秘密很近了，但还需要一些手段……”
  他缓缓举起六界神山剑。
  长剑一震，顿时有四种光芒在顾青山身上流转不休。
  过去使徒们的力量！
  “我需要一个依凭之所……这是解开邪魔秘密的关键……”
  顾青山低声呢喃道。
  在混沌战神界面上，过去使徒们的手段接连冒出来。
  层出不穷的术法与力量接连刷新，在虚空之中不断飞闪，任凭他选择。
  顾青山看了好一会儿，忽然喊道：“停！”
  虚空中，一个奥秘之术顿时停留在虚空之中。
  一行行萤火小字显现出相应的说明。
  顾青山盯着那些说明文字，眼睛眨也不眨的看了好几遍。
  “原虚？这是什么……”
  他疑惑的自言自语道。

第一百零一章 得手！

  “原虚：”
  “一切存在与非存在，以此法则为承载之物，它是容纳虚空和万物的最初法则。”
  “——地之纪元曾发现了‘原虚’的存在。”
  两行萤火小字停留了一瞬，飞快消失在虚空之中。
  这个最初法则确实很隐蔽，顾青山见惯了诸界之中的各种奇闻，如今也是第一次见。
  可是，有了这个法则又能怎样呢？
  昔日地之纪元拥有地之使徒与混沌使徒，但对上黑影，依然陷入了覆灭的境地。
  顾青山又望向混沌使徒的神技。
  “原虚之凝。”
  “说明：让一整片虚空彻底凝结于原虚之中，处于其中的一切法则陷入停滞状态。”
  不行……有了这个还是不够，还得想新的办法……
  顾青山记住了这个技能，便陷入了长长的思索。
  山女悄悄出声道：“公子，我们不如绕开那个黑影，想办法探查别的东西，兴许也会有所发现。”
  “不会的，那个黑影就是一切的关键。”顾青山摇头道。
  定界神剑在虚空中来回飞舞，出声道：“他说的对，这片虚空之中的过去时光都被锁住了，唯有那个黑影可以打开。”
  刚才正是黑影利用造物主的死，解封了什么东西，这才出现了众神世界，乃至千百个完全不同的世界。
  “可惜我们打不过那个黑影。”山女忧虑的道。
  公子一向智谋百出。
  但是这一次情况完全不同。
  ——这是极其难以战胜的敌人，况且就算战胜了，也不一定能得到它的秘密。
  “其实我们应该庆幸——这里是最虚弱的一处线索所在地，那个黑影也仅仅只是一道历史中的虚影，而不是强大如那个从墟墓之中钻出来的最初末日。”定界神剑道。
  顾青山突然道：“既然如此，我们唯有一个办法，那就是再去会一会那个黑影。”
  山女急忙道：“公子，你已经用掉了那张护身的卡牌，如果要再与那黑影正面打一场——”
  她没有说下去，但语气中的提心吊胆之意，就连定界神剑都听得出来。
  “唉，那家伙太难对付了……”定界神剑叹息道。
  “正因为这样，所以师祖当年只查探到这里有被困住的文明，却没有查出文明背后的秘密。”顾青山道。
  两柄剑不说话了。
  秘密。
  ——邪魔的秘密！
  从来都没有人能探知，隐藏在这些文明背后的秘密究竟是什么。
  顾青山也不吭声，沉默了许久。
  “公子，你在想办法战胜那个黑影？”
  好一会儿，山女才悄声问道。
  “现在还没有办法打赢它……”顾青山淡然道：“但我想来想去，只有再去见到它，才有机会得知这里的秘密——必须重启命运分别之影术，这是我们唯一的机会。”
  “打不赢也要上？”定界神剑的声调扬起来。
  “时间不等人——其实我跟另一个我的时间是同步的，我们不能再等了。”顾青山道。
  “那个黑影怎么办？”山女问。
  “不能跟它纠缠——等我得手，我们立刻就退出来——就像之前那张卡牌对我做的一样。”顾青山道。
  他跟两柄剑交代了几句，然后握紧定界神剑，喝道：“开始！”
  “好，顾青山你可别死了。”定界神剑道。
  它轻轻一震，释放了照见。
  虚空之中，无穷光影渐渐显现，再一次勾勒出那幅画面。
  ——宗教世界。
  山林间。
  雄鹿出现，为众骑士献上果实。
  顾青山见状，将六界神山剑高高扬起，低声道：“山女！”
  “明白，公子！”山女的声音响起。
  长剑爆发出一阵嗡鸣，顿时有一道深蓝色幽光落在顾青山身上。
  使徒神技，命运分别之影！
  “去！”顾青山道。
  幽光在光影之中蔓延开来。
  整片光影散落于大地，将荒芜孤寂的世界填满。
  虚幻的影之世界再次显现！
  虚空中显现出提示符：
  “注意！”
  “你再一次使用了命运分别之影术。”
  “你得到了当年那段历史的所有因果，并依次建立了虚幻的影之世界。”
  “在影之世界中，一切都是真实，其中的因果也不会变的虚假，直到结束此术。”
  顾青山一眼扫完，收了定界神剑，握着六界神山剑走到山林之中。
  长剑上凝聚成数不清的深红符文，围绕顾青山飞速旋转。
  眼看“搭讪”神技即将出现，顾青山却忽然戒备的后退了几步，将长剑上的符文散去。
  他望向山林深处。
  只见那头雄鹿徐徐出现，隔着一条小溪，静静的盯着他。
  雄鹿开口道：“我记得你……”
  “你记得我？”顾青山重复道。
  “我们见过面，这真是奇怪……但我看到过命运的未来……”雄鹿思索道，“没错，你曾经来过这里，然后又逃走了——奇怪，你为什么可以从我的术之中逃走？”
  它打量着顾青山，目光中闪过茫然之色。
  这一次，它的话终于多了起来。
  顾青山却心中狠狠一跳。
  不妙。
  对方已经快要窥破整个命运分别之影术了！
  “——因为你不好好回答我的话。”
  顾青山说着，身形忽然从原地消失。
  孤鸿飞仙之术——
  万物灭！
  断法！
  形灭！
  下一瞬。
  炽烈的光芒充斥整个世界。
  璀璨的剑芒拔地而起，直上云霄，刺破天穹，彻底填满整个黑暗虚空。
  无穷虚空之中，舍剑芒之外，再无任何存在。
  剑芒一直闪烁了七八息，渐渐消潜。
  顾青山立在虚空之中，朝不远处望去。
  雄鹿已经不见了。
  一道黑影再次出现，远远的看着他，又看看自己的胳膊。
  它的胳膊上，有着一层黑色的液体正在洒落。
  “你伤到了我……这应该是绝无可能发生的事。”黑影困惑道。
  “为什么不可能？”顾青山问。
  黑影摇摇头，不做解释，只是凭空起了个手印，道：“我想起来了，造物主杀不掉你。”
  顾青山一时却没有再进攻，只是淡淡的道：“我还是那句话，你为什么不能放下仇恨，跟我开怀一聚，所谓相逢一笑泯恩仇，也许我们可以联合起来大干一场，创下一番前无古人后无来者的事业。”
  黑影淡淡的道：“你就要被我清除了，混沌的产物。”
  顾青山心中一动，叹息道：“你始终不肯跟我合作，难道是因为……我们的立场天然对立？”
  黑影不出声。
  只见随着它的动作，五十一头造物主再次出现。
  影子轻轻一指。
  啪！
  所有造物主突然爆裂开来，化作一团团血雾。
  黑影又握出一个手印，低声道：“解。”
  霎时间，四周黑暗全部散去。
  一个全新的世界显现在顾青山的眼前。
  众神世界！
  “我想起来了……这个世界也无法对付你，但没关系，我有更多的办法，总能让你陷入死亡的境地。”黑影道。
  霎时间，数百道光幕出现在它背后，整齐的排列成行，并成列。
  文明魔方。
  这个术再次出现在虚空之中。
  顾青山也无法对抗它，无法对抗这个无穷世界之术。
  黑影做完这一切，放下手，淡淡的道：“在你彻底毁灭之前，我唯一好奇的是，你为什么一直不再出手？”
  “如果你告诉我，我们之间的立场有什么不同，我心甘情愿去死。”顾青山认真道。
  “你本就是死亡之躯。”黑影淡淡的道。
  “既然你懂的生死之事，为何不愿跟我多谈论一二？要知道，如果你付出的筹码足够，我其实并不介意改变我的立场。”顾青山道。
  黑影盯着他看了数息，以厌恶的语气道：“不，现在我要做的是远离你，这才是至关重要的事，所以我不会收留任何仆从——”
  “毁灭吧，混沌的存在！”
  话音落下，黑影彻底消失。
  紧接着，数不清的“文明魔方”开始出现。
  一名名顶尖强者从中飞出来，落在虚空之中，盯着顾青山。
  强者们的数量越来越多。
  顾青山后退了一步。
  “末日……”
  一名强者低沉的道。
  “干掉这个末日！”另一名强者道。
  无穷的攻击即将展开——
  电光火石之间，顾青山忽然消失了一瞬。
  当他再次显现之际，立刻喝道：“来吧，有本事就跟我战一场！”
  只见他身形一闪，化作一抹剑光，朝虚空的深处飞遁而去。
  那些强者们立刻跟了上去。
  一追一逃之间，瞬间便去得远了。
  直到这时——
  顾青山原本所处之地，忽然响起了一连两声轻微的鸣叫。
  “喵！”
  “咻——”
  下一瞬。
  两只猫爪从虚空显现，飞快的握了个诀。
  轰！！！
  霎时间，那些铺天盖地的强者们、无数的“文明魔方”，乃至虚空中的一切全都化作光影飞速流转散去。
  整个虚空之中的一切变故全然消失。
  荒芜的大地上。
  一只橘猫出现，变化成人，手中举着一块凝固的、如同玻璃一般的正方形块。
  他静静打量着这一块原虚。
  一抹剑芒从远空飞来，落在他面前，化作山女。
  “公子，得手了？”山女问。
  “恩。”顾青山道。
  在他眼前的虚空之中，一行行萤火小字飞快显现：
  “你发动了混沌战神界面的序列：战神技艺。”
  “你接触到了这一整块原虚。”
  “在这块原虚上，曾有人释放过以下术法：”
  “邪术：一人万生之术。”
  “邪术：万灵蒙昧之术。”
  “邪术：平行世界之术。”
  “邪术：多重时空禁锢之锁。”
  “邪术：相位魔方。”
  “……”
  顾青山长出了一口气，说道：“得手了。”
  话音未落，他忽然脸色一变。
  只见他迅速收了那片原虚，抽出定界神剑，抬头朝天空望去。
  山女跟着他一起望向天空。
  只见一道黑影悄然悬浮在天空中，一动不动。
  “原来如此……之前我是被一道术法重现了……”
  黑影打量着四周，淡淡地说道。

第一百零二章 战终

  荒芜大地。
  半空中的黑影俯瞰着顾青山。
  顾青山手中双剑齐齐发出戒备的震鸣声，却被他随手丢到身后的虚空之中，隐藏起来。
  “哈哈哈哈，千辛万苦，终于把你弄出来了！”他大笑道。
  黑影手上的动作一顿，攻击的术法就没有展开。
  “欢迎来到真实的世界。”顾青山摊手道。
  黑影沉默数息，从半空轻轻落下来，站在顾青山对面。
  真实……
  它试着踩了踩脚下的泥土。
  “现在……究竟是什么时间？”黑影问道。
  “这其实非常不公平——你看，一开始你什么都不告诉我，现在却想从我这里得知此刻的时间。”顾青山道。
  黑影的声音陡然转冷：“好好回答我的话，你就可以多活一会儿。”
  顾青山无奈道：“好吧，现在是火之纪元，三百六十七年冬月五日，下午五点整。”
  黑影陷入沉默，数息后，又问道：“那个真实的我，此刻又在哪里……”
  “真实的你死了。”顾青山道。
  “哦？”黑影道。
  “我杀了你。”顾青山道。
  “就凭你？”黑影不信。
  顾青山道：“当然不止是我，我们一共有五个人，代表了混沌的意志，当我们一起降临，便意味着混沌要全力以赴的对付你——所以你死了。”
  他又补充道：“顺便说一句，我是我们当中最弱的一个。”
  ——既然双方的立场是天然对立的，那么在战斗中，一方被打败实在是太正常的事情。
  黑影不说话了。
  顾青山盯着它，以轻缓的语气道：“如果你的实力真有那么高，估计你肯定可以看出来，那个触发过去时代幻影的术，并非属于我。”
  “没错，那个术确实和你的相性不合。”黑影道。
  “那是我从其他使徒手中借来的，只为了让你重新出现。”顾青山道。
  “为何？”黑影道。
  “因为我已经不耐烦当混沌的使徒，我想投靠你们，成为你们当中的一员。”顾青山道。
  黑影沉默数息，摇头道：“可惜……”
  “什么？”顾青山问。
  “我们已经决定，再也不会犯下同样的错误，所以你还是去死吧。”黑影道。
  它伸出手——
  “等等！”顾青山高声喝道，“难道你们曾经接受过我这样的叛逃者？那为什么不能再多接受一个我？”
  “你不必知道。”黑影道。
  它身上猛然冒出一道道诡异的气息，与此同时，顾青山背后双剑立刻显现而出——
  顾青山却没有出手。
  他只是静静的看着对方。
  只见黑影双手成印，顿时激活了某个术。
  虚空之中，一片片光幕随之显现，迅速构成一个类似于魔方的存在。
  ——邪术，相位魔方！
  黑影厉声道：“出来，给我杀了他！”
  更多的相位魔方出现了。
  它们疯狂的旋转闪烁，令千百万世界显现于顾青山眼前。
  顾青山却负着双手，站在原地一动不动。
  一息。
  两息。
  三息。
  时间流逝。
  数不清的世界之中，没有任何强者飞出来。
  荒芜而苍凉的大地上，依然只有黑影与顾青山两个人。
  “这是……怎么回事。”
  黑影困惑不解的道。
  它朝身后的诸世界魔方望去，只见那一片片光幕上，都显现出业已毁灭的世界景象。
  没有人。
  没有生命。
  没有任何可以利用的力量。
  直到这时，顾青山才开口道：“果然如此……”
  黑影猛的扭头望他，厉声喝道：“说，你都知道什么！”
  顾青山索性抱着双臂，慢悠悠的道：“——虚幻的世界已经消散，纵然你能来到真实的世界，但却无法从虚幻之中带出那些曾经存在过的世界。”
  黑影一震，低声道：“那些世界……难道……”
  顾青山道：“昨日之因，便是今日之果，正如我之前跟你说的那样，在这个时刻上的你已经死了，连同你所创造的那无数世界与众生，也一样陷入了毁灭之中，所以你并没有可以用的力量。”
  他的声音渐渐变得轻缓：“现在，如果你不答应我的条件，那么你也会陷入永恒的毁灭。”
  黑影盯着他，徐徐说道：“就凭你这种什么都不了解的家伙，也想在真正的力量面前放肆……”
  它身上黑光一闪，瞬间穿透大地，令一切化作乌有。
  顾青山在虚空之中疾退，双手持剑，警惕的望向对面。
  黑影几乎消弭，却化作了依稀的雾气——
  漫天雾气具现成影。
  “这是……原来如此！”顾青山惊叹道。
  在他对面的虚空之中，黑影所化之雾具现成了一具通天彻地的尸体。
  巨大的尸体！
  墟墓！
  黑影便是墟墓的意志！！！
  顾青山竭力保持着冷静，但身躯却不可抑制的颤抖起来。
  ——不仅是因为对方身上那种仿佛天敌般的压制力量，还因为许许多多一直深埋在他心中的谜团。
  然而他却来不及去细想。
  迷雾构成的巨大尸体俯瞰着顾青山，发出轰鸣般的恢弘声音：
  “弱小的家伙，单凭你就想知道一切秘密，就凭你这样的实力也敢威胁我？完全——不自量力！”
  顾青山脸色不变，清了清嗓子道：“容我打断一下，其实——你真的已经死了——死于混沌的侵蚀。”
  他抬起手，将一个符文显现在对方眼前。
  ——那是一个充满了毁灭气息的符文。
  在这一处墟墓之中，所有的一切都已毁灭，唯有它依然存在。
  诸界末日在线·形灭。
  是的，它是最后结局。
  “那个我被毁灭，但这个我还活着，是你复活了我！”巨大尸体怒吼道。
  只见它轰然散开，化作密密麻麻的阴影，在黑暗之中徐徐亮起来。
  一块接一块光幕出现了。
  黑影站在重重叠叠的光幕之中，低喝道：“生！”
  伴随着它的声音，只见那一块一块光幕上，接连出现了数不清的生命。
  “时间流动！”黑影又喝道。
  光幕上，那些形态各异的生命以极快的速度诞生、成长、繁衍。
  紧接着，文明出现并开始变得强大。
  黑影悄然后退，躲在一块光幕后，徐徐朝后退去。
  越来越多的光幕将它的行踪隐藏。
  眼看这么发展下去，之前的战斗即将再一次展开——
  电光火石之间，顾青山用力一捏，符文在他手上轰然散开。
  “以我之力，呼唤混沌的力量，为诸界末日在线·形灭再次灌注一切毁灭的源泉，令其行使原本的职责。”
  顾青山高声道。
  虚空之中，无穷的灰雾再一次诞生，弥漫一切所在之地。
  顾青山还不罢休，抽出六界神山剑朝灰雾一指。
  “来吧，告诉我，诸界末日在线是怎么战胜这个怪物的。”
  神剑之力，秘匙！
  “秘匙：此剑代表着过去几位混沌使徒的意志，当它在你手上，便集合了五位混沌使徒的所有权柄，因此，整个混沌都将听从你的命令，为你打开一切秘密所藏。”
  刹那间，一行行萤火小字飞快浮现在顾青山眼前。
  他一眼扫过，念道：“原来如此。”
  在这处墟墓之中，尚有另一种原始序列项，只不过因为灭杀这里的一切，几乎彻底耗尽，所以一直不显。
  两种原始序列项，便是毁灭这里一切的真正因由！
  轰——
  无穷的毁灭气息从顾青山身上爆发开来，四面战旗在他背后释放出炽烈的光辉，迎风招展不休。
  顾青山双手持剑，怒吼道：“以我末日之身，召唤早已消逝在混沌深处的诸界末日在线·神亡！”
  萤火小字疯狂闪过：
  “你是混沌的战神。”
  “这是混沌真灵之主的名号，它证明着你的立场，以及你的真正身份。”
  “混沌之中，一切奥秘听从你的差遣，遵照你的意志具现为相应的序列项，为你所用。”
  “原始序列项：神亡正在显现！”
  虚空打开。
  无边金流之中，一个从未见过的符文从天而降。
  它无声无息落在顾青山面前，化作清鸣的风声，朝着那些灰雾追逐而去。
  双序列就绪，它们所具现的符文糅合在一起，化作密布四方的深沉迷雾，在顾青山瞳孔中映照出它们所具现的那个力量——
  诸界末日在线·神形双灭·镇魔！
  “镇！”
  顾青山将手中长剑朝前一指。
  整个虚空化作无声。
  风轻轻吹过。
  那些代表世界的光幕全部停滞，其中的文明仿佛进入了极其缓慢的时间流速。
  风拂过。
  所有光幕散落成零星的光点，消逝在虚无的黑暗之中。
  顾青山身形一闪，越过这些光点，望向黑暗的尽头。
  只见那道黑影被一柄黯淡无光的双叉刺中，高高挂在无尽符文所化的巨墙上。
  “这是混沌的力量，并非是你。”黑影不甘的道。
  “你说的没错……我自己的力量不足以战胜你，我唯一能做的，便是沿着历史的轨迹，让那个能战胜你的混沌力量重现——这样一来，你也将延续曾经的下场。”顾青山道。
  他伸手握住那双叉，继续道：“听着，如果你把一切秘密告诉我，我也许会考虑改变你的命运。”
  黑影没有回应。
  它的身形渐渐变得透明、暗淡。
  “宁愿陷入永恒的毁灭，也不跟我说什么？”顾青山道。
  黑影渐渐消弭，最终化作虚无。
  迷雾之中，只留下了它最后一句话：
  “我跟你说任何事情，都没有意义……可怜的家伙。”
  话音落下。
  整个虚空之中，除了手持双叉的顾青山，再也没有任何存在。

第一百零三章 字条

  黑暗的虚空之中，那具大如山峦的尸体漂浮不定。
  无穷的毁灭气息依照某种特定的规律，不断从它的巨口中喷出，朝着四周不断逸散。
  须臾。
  一道残影从巨口里冲飞出来，瞬间脱离了尸体的周遭。
  残影化作顾青山，手中握着一柄双角长叉，远远的遥望那巨大尸体。
  只见他离去之后，作用在那庞大尸体上的“秘匙”随之消散。
  尸体缓缓闭上了嘴。
  霎时间，呼啸的毁灭之风为之一静。
  迷雾的移动变得愈发缓慢，渐渐弥漫虚空，将庞大的尸体笼罩其中，再也看不真切。
  顾青山在原地站了会儿，随手将那长叉一抖。
  长叉顿时化作两个玄奥符文，围绕他转了几圈，随即隐没在他身上。
  虚空中，一行行萤火小字飞快出现：
  “你收回了原始序列项：诸界末日在线·形灭。”
  “你加载了另一个原始序列项：诸界末日在线·神亡。”
  “描述：‘神亡’之力，可令一切具备‘情绪’这种状态的存在毁灭。”
  “——原始序列项可以互相融合，化作更为强大的力量。”
  顾青山一眼看完，颇觉安慰。
  能得到这样的收获，也不枉如此冒险一场。
  但更重要的是——
  他将那块原虚取了出来，托在手上。
  “这是个什么东西？”
  一道声音远远传来。
  只见老妖精正疾速朝顾青山这边飞来。
  在它身后，谢霜颜和绯影随之出现。
  谢霜颜打量着那整块如同玻璃一样的物质，不确定的道：“这个……应该是原虚吧。”
  “对，是原虚。”顾青山道。
  “我听说过这玩意儿，它好像是一种最原始的法则，承载了虚空和一切——话说你弄这么一块原虚出来，是要干什么？”老妖精问。
  顾青山就把刚才的事说了一遍。
  众人听得面面相觑。
  不论其他，单只是顾青山与黑影之间的这场战斗，就已经一种难以想象的秘密！
  “所以……那黑影是在这片原虚上，释放了种种邪术？”绯影慎重的问。
  “它的口风很紧，什么也不跟我说……我只能从它的技能上来找一找，看看有没有什么能发掘的情报。”顾青山道。
  他的目光投向虚空。
  如今战斗已经结束，自然有时间慢慢研究混沌战神界面上的这些提示符：
  “你再次接触到了一整块原虚。”
  “在这块原虚上，曾有人释放过以下术法：”
  “邪术：一人万生之术。”
  “邪术：万灵蒙昧之术。”
  “邪术：平行世界之术。”
  “邪术：多重时空禁锢之锁。”
  “邪术：相位魔方。”
  紧接着，是两个闪烁不休的猩红大字：
  “警告！”
  顾青山一怔，朝下望去，只见又有两行血色小字随之出现：
  “你无法修习这些邪术，否则必将邪化。”
  “本界面必须提醒你，邪化是一条不可逆转的路，万万小心！”
  所有小字闪烁了几遍，然后彻底消失。
  这就麻烦了。
  好不容易弄到一些蛛丝马迹，如果连碰都不能碰，又如何找出其中所隐藏的秘密？
  “怎样？有什么线索没有？”绯影关心的问。
  “不行……邪术根本没法研究，否则必然会邪化。”顾青山叹了口气。
  众人都是一阵默然。
  老妖精看着那块原虚，鼻子眉毛眼睛皱在一起，狠狠的想了片刻，忽然大声叫道：“不对！”
  “怎么了？”顾青山立刻问。
  “快！快！把你腰上的那个硬家伙给我！”老妖精急不可耐的道。
  顾青山从腰间抽出短杖递过去——这是他下墟墓之前，老妖精给他防身用的。
  老妖精接了短杖，对着自己的脑袋狠狠的敲了起来，一边敲一边叫道：“休想！休想！休想瞒过我！我可是妖精们的祖爷爷！”
  啪——
  短杖敲在它头上，放出五彩缤纷的花朵、一阵阵小型烟花、五颜六色的袜子、还有一只暗淡的金色蟾蜍。
  老妖精一见到那金色蟾蜍，顿时大怒道：
  “就是你！你在阻拦我想起某事，该死的癞蛤蟆！”
  “这是我存在的意义，现在既然已经到了现身的时刻，只要你给我好吃的，我就会离开，呱！”金色蟾蜍淡定的眯着眼道。
  “竟然想从我这里弄吃的！滚下来，不许再拦着我！”老妖精跳起来，大叫道。
  “没有吃的，我就不下来，呱。”金色蟾蜍木然道。
  顾青山忍不住道：“我们能出手吗？”
  “别！千万别，我好不容易才让它显形！”老妖精紧张的道。
  谢霜颜也劝道：“我们不能出手对付那蟾蜍——它是一道专门针对妖精的奇异之术，任何人插手都意味着再也别想解开这道术法。”
  顾青山只好作罢，却又道：“为什么会有一道专门针对它的术法呢？”
  “可能它知道某件事，但有人不想让它想起来，而现在的情况似乎让这个术法激活了。”谢霜颜道。
  “——好吧。”顾青山耸肩道。
  众人望去。
  只见老妖精一会儿坐在地上念念有词，一会儿又在地上爬来爬去，一会儿玩起了倒立，一会儿又突然跳起了一段艳舞——
  但不管怎样，那个金色蟾蜍稳稳当当的蹲在它头顶，一动不动。
  好一会儿之后。
  老妖精双手扶着膝盖，喘气道：“该死的蟾蜍……要命的馋嘴佬，你就不能先下来再说？”
  金色蟾蜍木然道：“我已经在你头上蹲了无比漫长的时光，从未放弃过自己的职责，呱。”
  “这样——我给你一点大大的好处，你看如何？”老妖精悄声问。
  “呱？”金色蟾蜍眼睛动了动。
  “对，我们私下交易——”
  老妖精悄悄从怀里抽出一根巴掌长的短棍，递到蟾蜍面前。
  “这是什么？”金色蟾蜍问。
  “冰棍！草莓口味的！”老妖精道。
  “我没看到草莓，也没看到冰，我要好吃的，呱！”金色蟾蜍道。
  “见鬼！我吃完之后，这棍子上明明还有一点点残留的气味，你闻闻不就好了，难道还真想吃我珍藏的冰棍？”老妖精生气道。
  “你这不算交易，呱呱呱！”金色蟾蜍怒道。
  “那怎样你才肯跟我交易！”老妖精吼道。
  “呱——我才不跟你做任何肮脏的交易！我是专门来防止你破坏计划的！”金色蟾蜍道。
  “可是都这么多年了，整个虚空都要毁灭了，难道我还能坏事？”老妖精道。
  “那也不行，反正我不会下来——这是职责所呱！”金色蟾蜍道。
  老妖精泄气道：“算了……你看这个如何？”
  它从怀里摸出一根冒着热气和香味的肉串，说道：
  “看这香喷喷的大肉串，是吧，其实它才是我最真诚的交易品。”
  金色蟾蜍看着肉串，忍不住咽下一口吐沫，说道：“呱……你打算用这个肉串——”
  话还没说完，只见老妖精捧着肉串，大口大口吃了起来。
  整根肉串被吃得只剩下最后一丁点肉丝。
  老妖精满足的擦擦嘴，这才将肉串棍子递到头上，说：“瞧，给你留了好大一口，怎么样，够意思吧，还不快下来？”
  金色蟾蜍：“……你放心……我就是死也不下来。”
  谢霜颜：“……”
  绯影：“……”
  顾青山若有所思。
  ——看来火之纪元的毁灭，还是有着一定道理的。
  “别人真的不能帮忙吗？”他问谢霜颜。
  “不能对金色蟾蜍做任何事，否则将永远失去破解这个术的机会。”谢霜颜道。
  “那我能给老妖精一些东西吗？”顾青山问。
  “也不行。”谢霜颜道。
  “说话呢？”
  “可以。”
  顾青山转过头，望向老妖精，大声道：“你再不想办法，以后捉迷藏的时候就永远赢不了了。”
  “凭什么！”老妖精大怒道。
  它忽然反应过来。
  以后不管自己藏在哪里——
  自己头上可是有着一只金色的蟾蜍！
  这实在太明显了。
  任何妖精都可以找到自己。
  老妖精把牙齿咬了又咬，恨声道：“罢了罢了，这个你拿去——”
  他从怀里取出一根糖葫芦。
  金色蟾蜍看了一眼，冷声道：“用妖术制作的糖葫芦啊……东西确实不错，但你要先吃掉几颗呢？”
  老妖精脸上露出肉疼之色，大吼道：“我一颗也不吃！都给你！快给我走！”
  “呱，这个态度还算不错。”金色蟾蜍一把接过糖葫芦，从众人面前消失不见。
  它一走，老妖精顿时露出坏笑。
  “臭蟾蜍，那里面混杂了我的鼻屎，你就慢慢享受吧。”老妖精痛快的道。
  众人皆是一阵无语。
  “行了，既然术法已经解开，你刚才到底想起什么了？”顾青山问。
  老妖精呆了呆，露出思索之色，喃喃道：“地、水、火、风……在我们四个纪元之中，最初的纪元是地，然后是水，然后是我们火之纪元——我记得自己曾经探索水之纪元的废墟，当时发生了一件事——”
  “这么说来，你被金色蟾蜍所封印的记忆，就是当时发生的那件事。”谢霜颜道。
  “没错……让我想想……有了！”
  老妖精伸手在怀里摸索了好一阵，终于摸出一张皱巴巴的纸条。
  “我记得在纪元的遗迹里，有什么东西塞给我了一张字条。”
  它说着，将纸条展开。
  众人凑上去一起观看，只见纸条上写着三行字。
  第一行：
  “众所周知，水之纪元虽然毁灭，但无论是过去，还是未来，它都是最强的纪元。”
  谢霜颜和老妖精同时发出不赞同的轻哼声。
  第二行字：
  “我已经用了水之纪元中最具奥秘的一种术法，这种术法会让未来的一切都忽略我的存在，直到这张字条被读出来——顺便说一句，我是水之纪元的使徒。”
  第三行字：
  “知识就是力量，它甚至可以帮助我们理解某些不可沾染的力量……我将做一些尝试，如果我失败了，请在未来救我一救——如果一切还没被毁灭的话。”

第一百零四章 联手

  “他让我们救他一救……”
  老妖精搓着胡子，沉吟着说道。
  谢霜颜道：“当然要救，但到底怎么救？”
  “最好的方法——当然是顾小子放出混沌的力量，唤醒那家伙身上的纪元之力——就像他对待地、火、风的使徒那样。”老妖精道。
  大家望向顾青山。
  顾青山道：“先把字条给我用一下。”
  老妖精把字条递给他，他又把字条递给绯影。
  “飞月，我们一起试试，看能不能找到水之纪元的使徒。”顾青山道。
  “好。”绯影道。
  她握紧字条，将手放在顾青山的手掌上。
  命运之力，发动！
  只见一根黑色的丝线迅速从两人手腕交缠之处冒出来，朝虚空飞射而去。
  黑色丝线刚飞出去不久，忽然一分为二，化作了两根丝线，其中一根依然保持着黑色，另一根则显现出刺眼的鲜红色。
  黑色丝线迅速穿过虚空，没入时间长河之中，逆流而上，不知去向。
  鲜红色的丝线也没入时间长河，但却停留在当前这一段河流之中，一直朝着河流的深处探去。
  “哎？这是什么情况！”老妖精吃惊的道。
  “一个人，存在于两个不同的时间？这太离谱了……”谢霜颜也喃喃道。
  绯影注视着两道丝线，茫然说道：“我从没见过寻找一个人却出现两个指向的事，但‘眷恋’的力量应该不会错啊。”
  顾青山的眼睛却亮了起来。
  “原来如此，太了不起了……”他说道。
  字条被他塞到了谢霜颜手中。
  “嗯？”谢霜颜不明所以。
  “我猜其中一条线上，水之使徒应该躲在闭环之中，他一直在等待我们去找到他。”顾青山道。
  “那另一条线呢？”谢霜颜问。
  “他就在我们附近，而且已经陷入极其危险的境地，我必须马上去救他。”顾青山道。
  “那你把字条给我——”
  “因为你得立刻回到闭环之中，找到另一个我，把字条给他，他会想办法去找到水之使徒——还有这个也给你。”
  顾青山将那块玻璃状的原虚递给谢霜颜，然后又望向老妖精，神情凝重道：“谢霜颜携带着字条和原虚，她这次前往闭环的任务十分关键，关系到整个战局的成败，我希望你能与她同行，以避免出现任何危险状况。”
  “好吧，我跟着她，正好去闭环之中找肉肉她们。”老妖精应承下来。
  “那……这个时刻之中，唯有你跟绯影留在这里，你们还要去救那个陷入危险的使徒，真的不会有问题？”谢霜颜担心的问。
  “绯影也要去——她的‘眷恋’会帮助你们找到水之纪元的使徒。”
  “那你？”
  “我在这里，没事，如今所有的混沌之力都属于我，只要不去惹那些墟墓，我就没问题。”
  顾青山说着，慢慢皱起眉头。
  他忽然想起了那个秘密——
  能存在于混沌之中的，要么是混沌不愿意抹灭的，要么是混沌无法对付的。
  墟墓……一直被混沌针对。
  所以墟墓其实是混沌一直没有办法抹灭的存在？
  “你一个人在这里，真的不要紧？”绯影忍不住问道。
  顾青山看着众人，只见他们都有些担心，便笑起来，准备说一句宽心的。
  他正要开口说话，背后忽然传来一道女声：
  “你们可以放心，这里不止他一个人。”
  众人蓦然回头。
  不知何时，一名身穿霓裳羽衣的绝色女子站在迷雾之中，正静静的注视着众人。
  谢道灵！
  ——完全不知道她是什么时候来的！
  顾青山惊喜道：“师尊？你怎么来了？”
  谢道灵神情平静的说：“邪魔从之前的对峙中全部抽身而去，我查了查，发现它们已经都退回过去的时代，而人间之圣顾苏安也回去了——我猜混沌之中一定发生了很多不寻常的事，所以前来看看。”
  顾青山眉头松开。
  他冲着众人道：“我师尊在此助我一臂之力，你们完全可以放心的去了，记住，闭环里面的一切都很重要，一定要先找到那个使徒！”
  “好，那我们去了。”谢霜颜道。
  虚无的水幕撑开一道路，将她和老妖精、绯影轻轻一裹，逆着时光长河的水流，朝过去的时代远去了。
  顾青山这才扭过头来，正色道：“师尊，你一个人过来了，那其他人呢？”
  “你放心，他们在镇守整个六道轮回，以免被邪魔偷袭——现在究竟是什么情况？”谢道灵说。
  顾青山就把前前后后的事情一说。
  谢道灵想了一息，点头道：“原来如此，水之纪元的使徒跟你一样，也用了分界石。”
  “师尊看出来了？”顾青山喜道。
  “当然，我还怀疑给你分界石的那一具巨大尸体，已经处于极其危险的境地——甚至它的身份也有很多可疑的地方，如果顺着分界石这个线索找下去，兴许我们能找到水之使徒与巨大尸体之间的一些真相。”谢道灵说。
  顾青山叹了口气，说道：“不愧是师尊，那我们现在便出发？”
  “对，顺着你那根命运丝线所指的方位，我们立刻动身，去看看情况究竟是怎样的。”谢道灵说。
  “好！”
  顾青山朝手腕上望去，只见那根鲜红色的长线依然投入了虚空之中，直直的指向时光长河。
  他伸出另一只手，轻轻一招。
  虚空中顿时冒出来层出不穷的毁灭气息，纷纷凭空凝结成一个个符文。
  顾青山一边看着符文，一边说道：“师尊，等我找一下，看看哪个符文能带我们进入时光长河……”
  “不必耽搁时间了，这件事交给我。”谢道灵说。
  她伸手在虚空中轻轻一抓，抓出了那柄满是星辰光芒的长鞭，照着虚空用力一抽——
  霹雳般的声响远远传开。
  虚空顿时被抽碎，显现出背后的璀璨长河。
  鲜红色命运丝线所指的方向显现在两人面前。
  “……还是师尊厉害。”顾青山佩服道。
  “是那边——走，青山。”谢道灵说。
  “好。”顾青山道。
  两人身形一纵，落在时光长河之上，沿着命运丝线所指的方向不断飞行。
  很快，他们就抵达了命运丝线所指的那一片时光河流。
  两人一起朝下望去。
  “是这个？”谢道灵问。
  在两人的下方，累累白骨堆满了长河，几乎将这一段河流彻底堵住。
  时光，在这里变得无比缓慢。
  ——这里正是邪魔们所造的白骨之座！
  谢道灵看了几眼，蹙眉道：“我从未见过如此充满邪意的东西。”
  顾青山看了看手中丝线，点头道：“是这个……但似乎还在水流的深处。”
  “走，去一看究竟。”
  两人避开那巨大的白骨之座，从时光河流的边缘潜入水中，沿着命运丝线所指的方位，一直朝水流深处潜游。
  时间缓缓流逝。
  终于。
  两人抵达了命运丝线的尽头。
  那是一处深不见底的水渊，里面翻涌着迷雾一般的黑暗，根本看不清景象，连神念放出去也无法探测出什么。
  谢道灵收了鞭子，随手取出一颗宝珠，放出光华照亮四周。
  “这里……似乎并没有什么东西。”谢道灵打量着四周说道。
  “是的，没有什么东西，但我总觉得这里有着什么无比熟悉的存在。”顾青山道。
  “会是什么呢？”谢道灵问。
  “不清楚……等等！”
  顾青山忽然伸出手，在水流之中轻轻握住了一抹黑暗。
  黑暗在他手中渐渐凝聚成了一物。

第一百零五章 是他！

  “这应该是……”
  顾青山话音未落，却见他手中的那一抹黑暗轰然散开。
  这样的动静顿时触动了整个水渊。
  无穷的黑暗次第浮现光影，渐渐令四周显现出一个世界的景象。
  “这是时光重影，看来那个存在已经虚弱到了极致，连现身都无法做到，所以它把想说的话展现成过去时代的景象。”谢道灵沉静的说。
  “原来如此。”顾青山道。
  两人一起朝那片景象望去，只见四周已经化作重重迷雾。
  混沌！
  这里是混沌之中的情景！
  迷雾之中，一道模糊的身形徐徐走来，手中捧着一本沉重的书籍。
  顾青山眼皮一跳。
  “师尊，那是海底之书，是四圣柱之水所具现的魂器。”他悄声道。
  “如此说来，此人应当就是水之纪元的使徒。”谢道灵说。
  只见那人将海底之书静静放在身侧，然后在迷雾之中跪了下来，开口道：“各位，我愿投靠于末日与混沌，以我的力量为你们效劳。”
  迷雾之中，顿时响起千百道声音：“我们为什么需要你？”
  “因为我是虚空之中，知道秘密最多的人，也是所有纪元之中，最具有力量的存在！”那个人大声道。
  迷雾开始翻涌。
  千百道声音随之响起，带着一股戏谑之意道：“最具有力量？不，你应该见识过地之纪元，那个纪元的使徒，战斗力比你强悍得多。”
  那人坚定的道：“但我通晓的知识最多——我所掌握的技巧和隐秘之事，连你们也无法跟我相提并论——如果我说错了，请立刻杀了我。”
  迷雾中，那些声音陷入了沉默。
  仿佛——
  那个人说得并没有错。
  一片寂静之中，只听那人继续说下去：
  “只要你们满足我的心愿，我一定贡献出自己所有的智慧与知识，全力帮助你们，完成你们所想要达成的事。”
  好一会儿。
  迷雾之中，终于有一道幽冷刺耳的声音响起：
  “说出你的心愿。”
  那人顿时为之一振，高声道：“我要成为你们当中的一员！”
  霎时间，迷雾中响起了千奇百怪的大笑声。
  “他要成为我们中的一员……”
  “一个蠢货……”
  “哈哈哈，他大概什么都没搞清……”
  “真是一个可怜的家伙。”
  忽然，所有声音一收——
  就像有人喝止了这些满是嘲笑之意的言语，迷雾再次陷入死寂。
  那道幽冷的声音再次响起：“你真的要加入我们，成为我们中的一员，并且为我们效力？事先声明，这件事绝对没有后悔的余地。”
  “我是认真的。”那人道。
  幽冷的声音道：“很好，这倒是一个机会……诸位，让我们尝试一下，把他变成我们中的一员，看看会发生什么。”
  无数窃窃私语声随之响起。
  整个光影画面渐渐黯淡下去，再次消弭于黑暗之中。
  “看上去，像是水之纪元的使徒投靠邪魔的那个时刻。”谢道灵说。
  “我也这么认为，可他给我看这个，究竟是想说什么？”顾青山不禁有些疑惑。
  “或许是为了告诉你，其实他并非真心投靠邪魔？”谢道灵说。
  顾青山闻言顿时心中一跳，脑海中有一段对话飞闪而过。
  “因为我已经不耐烦当混沌的使徒，我想投靠你们，成为你们当中的一员。”
  “可惜……”
  “什么？”
  “我们已经决定，再也不会犯下同样的错误，所以你还是去死吧。”
  ……
  没错，那个黑影说，它们曾经犯过这样的错误。
  现在看来，黑影所们所犯的错误，便是接纳了一名使徒，投靠于它们。
  而——
  黑影便是墟墓意志的具现体。
  那么被它们接纳的使徒，自然也化作了——
  巨大尸体！
  “原来真的是它！”顾青山脱口而出。
  “是谁？”谢道灵问。
  顾青山立刻把自己所想的事情说了一遍。
  谢道灵静静听着，忽然指向黑暗的水渊，说：“看，当你明白这件事的时候，这些黑暗又在酝酿一道新的过去重影——这样的留影之术真是罕见。”
  ——当一个人明白某件事后，接下来的重影才会出现。
  这已经跟因果律有关了。
  区区一段留影，都能扯上因果律，水之纪元的使徒果然是懂得知识最多的存在。
  两人一起望去，只见那些黑暗不断沸涌翻滚，最终具现出另一幅画面。
  但见画面之中，整个世界都处于战火的肆虐之中。
  一处宽阔的大江之畔。
  战斗已经进行到了最惨烈的阶段。
  “看，那是你。”谢道灵说。
  “是我。”顾青山道。
  两人看着一幕幕战斗的画面，以及它所走向的那个终局——
  女将军毅然道：“顾青山，你是人族仅存的剑仙，我记得你会那一招属于剑仙的秘剑，同归。”
  “住口！”一名人族修士义愤填膺，说道：“同归一旦用出来，顾先生也会身殉！”
  人群开始骚乱。
  只听顾青山站在高台上，解释道：“单凭你我两人的性命催动这一剑，根本无法战胜这位最终的魔神。”
  一股悲戚之意渐渐在军营中蔓延。
  正在这时，画面突然拉近，汇聚在一名身穿黑色战甲的将军身上。
  在整个军营之中，他是唯一身穿黑色战甲的将军。
  似乎是感受到了顾青山和谢道灵的目光，这位黑甲将军朝两人望来。
  “很久不见，顾青山，是不是很奇怪，我为什么会在这里？”黑甲将军道。
  “独孤将军……”顾青山低声道。
  “他是谁？”谢道灵问。
  “来自伏羲帝国的一位将领，出身于兵器世家，一直勇猛善战……想不到是使徒。”顾青山道。
  两人飞快说完，只听那黑甲将军道：“在投靠那些混沌之中的家伙前，我用了分界石——这石头是我们水之纪元的最高成就，为了铸造它，我们耗尽了纪元所有的潜力。”
  “也许你觉得我们没有全力对抗末日……但在四个纪元之中，我们水之纪元也许不是最强大的，但我们一定是最睿智的，因为我们最重视知识与智慧，所以我们知道对抗末日的下场……只有毁灭。”
  黑甲将军摸出一块石头，展现在顾青山与谢道灵面前。
  ——正是分界石。
  黑甲将军徐徐说道：“一旦投靠那些诡异的存在，我便会立刻邪化，根本没有机会去探查它们的秘密——分界石正是我们呕心沥血所创造的宝物，它最大的用处，便是将使用者变成两部分，如此一来，邪化的过程就无法完成，它会卡在半途——毕竟还有半个人，已经不属于当前的身份，邪化也就无法彻底完成。”
  “所以……是你给了老妖精那张字条。”顾青山问。
  “对，是我，我知道自己的下场是什么，所以期望未来有人能救我。”黑甲将军道。
  “也是你，一直在帮顾青山？”谢道灵问。
  “帮他就是帮我自己，帮所有众生，我自然要帮他。”黑甲将军道。
  “那么，你分为两个人之后，又发生了什么？”谢道灵追问。
  黑甲将军脸上露出落寞之色，低声道：“另一半的我确实被化作了一座墟墓……也就是你所见的巨大尸体，但那些墟墓之中的存在立刻就发觉上了当，它们无法毁灭同类，所以把我禁锢起来，封印在永恒的荒芜之地。”
  “而这个并未邪化的我，则在无穷的岁月之中一直潜伏，看过了火之纪元、风之纪元的毁灭，乃至洪荒纪元的诞生与兴盛……甚至看到了你作为先天圣人的降临。”
  他指了指顾青山。
  “洪荒纪元乃是混沌的具现纪元，我察觉到一切的终末即将来临，所以在不周山断裂之后，一直到洪荒崩碎，化为六道轮回，我依然潜伏其中，静静等待机会，直到——”
  “你的再次出现。”
  他说完，将分界石一收，大步朝点将台上走去。
  顾青山和谢道灵紧紧跟在他身后。
  “我们已经得到了那张字条，现在我们来救你了。”顾青山道。
  黑甲将军脸色丝毫不变，头也不回的道：“邪魔们虽然无法杀死同类，但它们已经侵蚀了混沌，甚至掌握了一种序列，所以它们现在正在用我的全身血肉与骨骼，改造成白骨之座，想要以此彻底镇压住这一段时光长河，让一切时间流都受它们控制。”
  “我们马上救你。”谢道灵说。
  “不行，你们还不能救我——因为一救我，邪魔们立刻就会发现这件事，它们的序列之源存放在白骨之座的核心中，虽然它们假装全都回归了过去，但控制了这一段时光长河之后，它们随时都会出现在白骨之座上。”黑甲将军道。
  顾青山沉声道：“你的谋算是——”
  “去找序列之源。”黑甲将军道。
  “序列之源？那是什么？”谢道灵问。
  “最初的序列——并不是从墟墓中出现的那个末日，而是混沌最初的那个序列，它包含了最终极的秘密，而我们都不知道那是什么。”黑甲将军道。
  “好，我们这就走。”谢道灵说。
  “去吧，这件事关系到整个决战的成败，当你们找到最初的序列，才可以来救我，否则一切都没有意义。”黑甲将军道。
  这时他终于走上了点将台。
  满场的修士们都朝他望来，却对站在他身后的顾青山和谢道灵视而不见。
  顾青山和谢道灵对望一眼，顿时就要退出这片光影画面。
  临走前，顾青山忽然停了停。
  他望向黑甲将军，低声道：“想不到，从一开始我们就认识，而且并肩战斗了这么久。”
  黑甲将军一笑：“我那个纪元之中所有的亲人与同袍都战死了，我也曾灰心丧气过很久，甚至一度想归于永灭，这样就再也没有伤心事，直到……我看到了你的所作所为——我认可你为最后一名同袍，所以来搏这最后一线希望。”
  顾青山道：“我曾跟你说过，我一定会救你脱离那根青铜柱……”
  “我相信你能做到。”黑甲将军干脆的道。
  顾青山点点头，后退一步，跟谢道灵一起离开了这一段光影。
  他们走后。
  黑甲将军在原地站了一息，朝着点将台中走去。
  那里站着王灵秀与顾青山。
  王灵秀脸上满是悲戚之意，默立无言。
  顾青山依然保持着冷静，注意到了他的行止。
  “独孤将军，怎么了？”顾青山开口问道。
  黑甲将军道：“兴许我们这里打了胜仗，其他地方就不用考虑是支援我们，还是支援王城——他们来得及回去救王城。”
  “对，这是唯一的方法，但是以我个人之力，就算牺牲生命，也无法斩杀这头魔神。”顾青山道。
  黑甲将军身子徐徐下沉，单膝跪地，双手抱拳。
  “顾先生，我愿同归。”
  他平静说道。

第一百零六章 寻找！

  虚空中。
  “因为他用了水之纪元中最具奥秘的一种术法，所以未来的一切都会忽略他的存在，直到那张字条被读出来——是这样吗？”谢道灵问。
  “是的，难怪我从来没有想过为水之纪元的使徒唤醒力量。”
  顾青山说着，从背后抽出一柄战旗——
  此战旗的光辉由翠绿渐渐变为深绿色，最终显现出深沉的黑色，又转为其他颜色，最终归于淡淡的浅绿之芒。
  这是水之圣柱的战旗！
  顾青山轻吟道：“以我全部的永灭之力，召唤混沌的意志，为你解开束缚，令你摆脱所有法则的厌弃，从无穷的沉睡之中逐渐醒来，获得全盛时期的力量。”
  “来吧，再次与我并肩战斗！”
  轰——
  无穷的混沌之力没入战旗之中，战旗顿时放出冲天的光焰，穿透时空的束缚，迅速朝着过去的时光飞袭而去。
  顾青山收回战旗，说：“师尊，我先要做一件事。”
  “好。”谢道灵道。
  顾青山身形一闪，穿透漫长的虚空，重归于混沌之中，落在黑暗大陆上，一座巍峨教堂的正前方。
  ——当初在这里，序列·大洪水曾想让此地支持它去争夺永灭之王的地位，但教堂之中的那个存在并未答应。
  谢道灵轻轻落下，站在他身侧。
  顾青山望向教堂，开口道：“按照约定……是时候了。”
  随着他的声音，整座教堂上渐渐腾起一轮晨曦之光，显得无比神圣威严。
  一道声音响起：
  “我之前刚刚感受到水之使徒的存在……是你解放了他？”
  “他一直藏了起来，直到此刻。”顾青山道。
  顾青山继续道：“你之所以留在黑暗大陆，被混沌禁锢了如此漫长的岁月，我猜并非是一件寻常的事，兴许你也是水之使徒为了最后一战所准备的手段。”
  咚——咚——咚——
  震耳欲聋的钟声从教堂内传来。
  顾青山静静聆听，听出了几分迫不及待的战意。
  他伸出手。
  虚空之中，一道道毁灭的气息随之浮现，显现出层出不穷的毁灭符文。
  顾青山略看了看，立刻从中找出某个符文。
  “那么……这个符文可以带着你穿越时空……它具备这种力量，你是否愿意立刻前往？”他问。
  “愿意。”教堂之中的声音道。
  顾青山将符文抛了出去。
  符文尚在半空，便已化作数不尽的天使，迎着教堂飞去。
  “这是什么？”教堂里的声音问道。
  “诸界末日在线·圣骸。”顾青山道。
  话音落下，所有天使身上的血肉消逝一空，空剩下一具骸骨，连背后也张着一双狰狞骨刺之翼。
  “它会带着你，抵达闭环之中，去吧。”顾青山道。
  轰隆隆——
  整座教堂拔地而起，在众多骸骨天使的环绕下，直接钻入虚空之中，消逝不见。
  “师尊，已经完成了。”顾青山道。
  “那我们这就去找最初的序列。”谢道灵说。
  “好。”
  两人身形一闪，从黑暗大陆上消失。
  ……
  闭环。
  原初世界。
  “怎么样？”顾青山问。
  “阁下，两个世界已经开始融合，原有的地貌和结构奇迹般的保持着稳定，新出现了许多荒无人烟的地方，等一下——我看到了忘川和大铁围山。”顾苏安的声音响起。
  幕抱着双臂道：“融合世界真的有用吗？”
  顾青山道：“当然，至少我们不用来回奔波——下一步我们就把原初世界与修行世界融合在一起。”
  “以哪个世界为主世界？”幕问道。
  “修行世界。”顾青山道。
  “好，收集五行之源的事就交给我。”
  幕说完，身形一闪，从原地消失。
  顾青山站在原地想了一会儿，问道：“苏安，序列的播撒进行的怎么样了？”
  “传播速度很快，已经快要覆盖整个世界。”顾苏安道。
  “很好——这乃是诸界末日在线·羽，得到它的人越多，羽就越强大，而众生也多了一条晋级的路。”顾青山欣慰道。
  忽然——
  虚空一动。
  无边的虚幻水流悄然显现，几道身影从水流中一跃而出。
  谢霜颜、老妖精、绯影。
  “咦？你们怎么回来了？还有老妖精，你从哪儿来的？”顾青山吃惊道。
  “绯影会告诉你，走！谢霜颜，我们赶紧去帮忙！”老妖精急急忙忙道。
  谢霜颜冲着顾青山点点头，飞快说道：“邪魔正在攻打修行世界，局势非常吃紧，我们得立刻去帮忙，你这里还有什么能帮上忙的好手吗？”
  “有——苏安，把叶飞离带过来，抓紧时间。”顾青山道。
  “请稍等。”顾苏安道。
  数息之后。
  一个小型机械造物从天而降，在几人面前发出滋滋滋的声响。
  空间一阵扭曲。
  叶飞离突然出现在众人面前。
  “什么情况，要战斗了吗？”他问道。
  “他？他不行，太弱了！”老妖精大失所望。
  谢霜颜打量着叶飞离，眼睛却慢慢亮了起来。
  顾青山道：“谢霜颜，你带他一带，他的潜力是无穷的，让他去参与战争。”
  “好，那我们走了，详细的情况绯影会告诉你。”谢霜颜说完，随手抛出一道光芒，将老妖精和叶飞离圈住，直接从他面前消失。
  顾青山这才望向绯影。
  “好吧，未来都发生了什么？”他问。
  绯影随手一招，将一块玻璃状的物体托住，显现在顾青山眼前。
  “原虚？这不是地之纪元的力量么？”顾青山奇道。
  “没错，这是另一个你费尽九牛二虎之力，才弄来的线索……”
  绯影把未来发生的事情都讲了一遍。
  顾青山这才接过了那块原虚，感慨道：“原来竟然能分成两根线，一根指向闭环，一根则依然处于未来……这种力量我倒是知道，只是没想到竟然是它……”
  顾苏安的声音再次响起：
  “阁下，到底是谁？说出那个人的名字或特征，我来帮你找到他。”
  “……这样恐怕会比较困难。”顾青山道。
  “别担心，我将在此协助你，一起去找到那位水之使徒。”绯影道。
  “那太好了，有你在这里，我们会很轻松的找到另一半的他。”顾青山欣然道。
  绯影摊开另一只手，只见上面放着一张字条。
  一根黑色丝线凭空而生，在字条上微微一缠，便朝着某个方向飞射而去。
  这根丝线时而模糊，时而清晰，时而又彻底消失不见。
  绯影看着丝线，神情渐渐严肃起来。
  “……水之使徒似乎处于某种极其难以形容的状态，我们不能直接去找他，否则会失去与他见面的机会。”绯影道。
  顾青山顿时露出担忧之色。
  在未来的那根血红色丝线，已经证明了它处于极其危险的境地。
  那么。
  另一半的它，又是什么身份呢？
  ……这件事，无论怎么小心都不为过。
  “飞月，看来我们得迂回一下，”顾青山想了一息，忽然拍手道：“那你试试能否找到与水之使徒有关联的人或物。”
  “明白了。”绯影道。
  随着她的心念，另一根黑色丝线从她手腕上冒出来，飞射向某个方向。
  这一根黑色丝线格外清晰、稳定，没有丝毫异样。
  “我们顺着这根丝线去查探一下。”顾青山道。
  “好。”绯影道。
  两人腾空而起，沿着黑色丝线所指的方向一路飞行。
  没多久。
  他们便抵达了自由联邦的首都。
  在一座高楼前，两人轻轻落了下来。
  “在这座楼里——好像在地下。”绯影道。
  话音刚落，只见她手中那根黑色丝线猛然散开，一下子化作了千百根。
  “这是怎么回事！”绯影吃惊道。
  顾青山神情更凝重了一分。
  他望向那栋高楼，脸上露出回忆之色，说道：“看来这个地方……我们最好不要硬闯。”
  “为什么？以我们的实力还不够吗？”绯影不解道。
  “并非如此，我们是来寻找水之使徒的线索，如果硬闯，我担心有些事情会产生不必要的麻烦和误会……所以还是按照他们的规则来，这样其实对我们的行动是一种隐蔽和保护。”顾青山道。
  “那走吧。”
  “别急，想进这个地方而不引人注意，我们还需要一个引路人。”
  顾青山拿出通讯器，说道：“苏安，帮我连线张英豪。”

第一百零七章 终于见面！

  赌场。
  热闹非凡的赌场。
  张英豪站在赌场对面街道里的咖啡馆内，一边喝着一杯烈酒，一边说道：
  “这赌场我确实很熟——毕竟跟我的行当一样，都是地下产业，总有些认识的人——不过这些台词是怎么回事？”
  在他面前的桌子上，放着一摞刚刚打印好的纸张，上面写满了台词。
  顾青山朝绯影点点头。
  绯影抬起手，展示出手腕上千百道黑色丝线。
  “如你所见，她手臂上的每一根丝线，都代表了我们的目标，但其实一开始，我们的目标没有这么多，只有唯一的一个。”顾青山道。
  张英豪有些糊涂，指着千百根丝线追问：“那为什么突然变成了这么多？”
  “因为……这是一个筛选机制。”顾青山道。
  “筛选什么？”
  “正确的人——只有正确的人，才可以去接近那个目标。”
  “如果是错误的人呢？”
  “会被其中一根丝线引着，越来越偏离那个真正的目标。”顾青山道。
  张英豪和绯影对望一眼，一起摇摇头。
  “不懂。”两人齐声道。
  “很简单——飞月，我得到了混沌序列的提醒，这里其实有着一个多重平行世界之术，因此你的命运之丝才会突然分叉成了千百根——因为每一重平行世界之中，都有着我们的目标。”顾青山道。
  “我有点明白了，也就是说，我们要越过所有的平行世界，去找到那个真正的目标。”绯影道。
  “正确。”顾青山道。
  “方法呢？”张英豪问。
  “筛选——当年经历过这一切的人是我，唯有我记得所有的细节。”顾青山道。
  “必须跟你曾经历的那些历史吻合，我们才可以见到目标？”绯影问。
  “正是如此。”顾青山道。
  “如果我们犯了错误？”
  “那就进入平行世界去了，无法找到真正的目标。”
  “……你要找的那个人还真是谨慎。”
  “当然。”
  绯影默念了一句咒语，抓起所有丝线朝顾青山手腕上一系。
  “如果是你的过去……那我就不能跟着进入赌场，但我可以把‘眷恋’放在你的手腕上，它依然生效，会时时刻刻提醒你周围的状况。”绯影道。
  “它是否会影响筛选？”顾青山担心道。
  “命运是一种超脱的力量，只要你不用它攻击，其他法则都会与命运和睦相处。”绯影道。
  “明白了。”顾青山点头致意道。
  张英豪拿起手上的台词本看了一遍，深吸口气道：“好了，我差不多都记住了。”
  “我们走。”顾青山道。
  他站起来，带着张英豪一起走出咖啡馆，穿过街道，进入了赌场。
  ……
  张英豪走进赌场大厅，耳边立刻被喧闹嘈杂的声音塞满。
  他四处张望。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “他们现在连宇宙怪物都能搞到？”张英豪念了句台词。
  “你知道这里？”顾青山接着念。
  “知道，但不太熟，这里以前是交换情报的地方。”
  “看来他们开展了新业务。”
  两人说着，只见顾青山手上所有黑色丝线一收，只剩下唯一一根。
  这根丝线虚幻而透明，偶尔才显现出黑色的质地。
  顾青山眼前浮现出一行行萤火小字：
  “注意！”
  “你进入了一个平行世界之中。”
  “所有平行世界的笼罩范围为：赌场。”
  “如果你此时退出赌场，则退出了相应的平行世界。”
  顾青山拉着张英豪退出了赌场。
  “怎么了？”张英豪问。
  “……我忘了一件事。”顾青山抬头朝上方望去。
  只见赌场门口上方的大钟飞快转动，重新回到了某个时刻点。
  一行萤火小字浮现出来；
  “——你只有一次重来的机会，如果仍旧无法越过多重平行世界，便会失去目标人物的动向。”
  顾青山心念飞闪，半晌，忽然叹了口气。
  “怎么？”张英豪问。
  “我忘了一件事——上次我们进来的时候，你还带着黑猫。”顾青山道。
  “所以我们刚才失败了？”
  张英豪说着，伸手在地上敲了敲，召唤出黑猫。
  “对，必须召唤出黑猫——才算是跟历史相吻合——我们不能再失败，否则将无法再找到目标。”顾青山道。
  “我会记住台词的，还有那些动作。”张英豪认真的道。
  “很好，我们还有最后一次机会。”顾青山也彻底认真起来。
  两人走进赌场。
  他们一进去，赌场大门上方的钟顿时再次开始走动。
  赌场内。
  张英豪惊奇的四处张望。
  “怎么了？”顾青山问道。
  “他们现在连宇宙怪物都能搞到？”张英豪重新念台词。
  “你知道这里？”顾青山跟了一句。
  “知道，但不太熟，这里以前是交换情报的地方。”
  “看来他们开展了新业务。”
  两人说着，只见黑猫往地下一跳，消失不见。
  一切刚刚好。
  不过这只是开场，要保证所有都吻合，其实几乎不可能做到。
  顾青山的余光朝手腕上望去，只见所有黑色丝线安然无恙。
  有几根半透明的丝线消失了。
  “技能时间到了，应该就在这里。”
  张英豪说着，又问道：“你可有功勋点？想进入核心地段，必须用功勋点换筹码。”
  “我别的不多，功勋点是够的。”顾青山说道。
  两人大摇大摆的朝里走，很快便有一名侍者迎上来，恭敬的引着两人，往电梯走去。
  大厅里电梯足足有二十座，同一时间，每一部电梯只允许一拨客人进入。
  侍者关上电梯，问道：“两位想玩点什么？”
  “我们——”张英豪拿眼去瞅顾青山。
  “越特别越好。”顾青山朝侍从微笑道。
  侍者斜着眼，注视着两人的筹码盒。
  筹码盒中，最大数额的红色筹码堆得满满当当。
  侍者露出一个微笑，道：“尊贵的客人，你们不会失望的。”
  他按了按电梯下面的一个按钮。
  -70层。
  电梯迅速下行，好一会儿，速度才渐渐放缓。
  叮！
  清脆的门铃声响起。
  门开了。
  一片宽广辽阔的湖水。
  “地下湖？”张英豪赶紧念台词。
  顾青山不做声，跟着侍者朝前走，在地下湖岸边的一处高台坐下来。
  沿着湖岸，各处高台坐满了人。
  侍者拿出通讯器问了一下，转头向两人道：“上一场结束有一会儿了，这一场马上开始，请稍等。”
  精美的点心，不菲的名酒被端上来。
  两人无心饮食，默默坐着等了一会儿，便听侍从道：“开始了。”
  只见一道身影朝地下湖的中心飞去。
  湖水是如此辽阔，那人飞跃到一半，已经要往下坠。
  谁知他在空中猛的一顿，再次爆发出一股劲力，继续往前飞去。
  顾青山和张英豪交换了个眼色。
  ——这个对眼色也是发生过的事情，绝不能忽略。
  顾青山手臂上的黑色丝线又少了几根。
  只见那武尊落在湖心的木筏上，将肩膀上扛的东西放下来。
  一个昏迷的男人。
  武尊在男人的身上按了按，转身飞出了地下湖。
  男人开始有了无意识的动作，他在渐渐苏醒。
  这时，侍从道：“两位可以开始下注了。”
  “怎么玩？”张英豪问道。
  侍者道：“从0秒开始计时，赌他能活多久，上限是3分钟——3分钟一到，赌他活下来的人赢。”
  “今天一共有三场，赢得最多的人，将会得到今天的幸运大奖。”
  “幸运大奖是什么？”张英豪问道。
  “每天都不一样，今天是宇宙怪物的一部分尸体，或者一个奇怪的人，二选一。”侍从道。
  两人对望一眼。
  顾青山小声道：“你的天选技真不赖。”
  张英豪耸耸肩：“我就靠这个吃饭。”
  顾青山望着那湖水，忽然问：“湖下是什么？”
  湖水中，一道数十米长的黑影时隐时现。
  “用基因调配还原的史前巨兽，已经饿了两天。”侍从微笑说道。
  一名中年人笑嘻嘻的站起来，用力扔出一个盛满红色液体的酒杯。
  他的力道不错，酒杯直接落在靠近湖心的位置。
  红色的液体洒出来，在湖面上扩散。
  湖下的黑影，游动的更快了。
  张英豪鼻子动了动，低声道：“是血。”
  “他这样做，没有问题吗？”顾青山问侍者。
  “不能动手杀湖中心那个人，除此之外，怎么玩都行。”侍者笑道。
  右侧高台上，那名中年人炫耀似的对同伴大声嚷道：“看，这大家伙真是不错，上次一口就将人咬成了两截。”
  坐在他对面的女子轻轻掩口，打了个呵欠，百无聊赖的应付道：“是吗，真可怕。”
  女子不经意的偏过头来，一眼扫过旁边高台，看见了顾青山和张英豪。
  女子的眼睛亮了起来。
  与此同时，顾青山心中猛的一沉。
  他发现自己手臂上的所有黑色丝线全都飞出去，围绕着那名女子不停打转。
  这个女人……身上竟然重合了近千个平行世界。
  一旦时空出现什么变故，任何人攻击了她，或是擒住了她——就会直接被丢到相应的平行世界去！
  如此严密的防范……
  想起来了。
  她叫独孤琼。
  顾青山默念着这个名字。
  他很快又想起自己在这个时候该做什么——
  只见他猛的转过头，一下子就盯住了独孤琼。
  那女子被他一眼扫中，浑身不由自主的绷紧，下意识的连动都不敢动一下。
  恍惚间，她整个人的念头都完全空白。
  杀意。
  ——来自顾青山的杀意。
  忽然，心悸的感觉消失，女子觉得魂灵又回到了身体里。
  只见顾青山似乎发现搞错了事情，脸上满是歉意，微笑着，轻轻的点了点头。
  他的笑就像春风里的一注温暖泉水，竟能流淌入心间，顿时整个人都缓和过来，冰冷身躯渐渐有了暖意。
  女子捧着心口，舒缓了好一会儿。
  这种感觉太让人印象深刻了。
  ——隔着这么远呢。
  她忽然摸出一张名片。
  “请你帮我一个忙。”她朝侍者招手。
  另一边。
  “瞧，我就说你该放松一些，你那杀意，啧啧啧，这一次吓到别人了吧。”张英豪作出摊手的动作，并且一丝不苟的念着台词。
  “抱歉，不太习惯被窥视。”
  顾青山收了秦小楼传授的法诀，对台词道。
  却见那边高台上的侍者，端着一个盘子过来了。
  “先生，那位女士送您的酒，这里是她的名片。”
  侍者将一杯酒和一张名片放在桌子上，礼貌的退了回去。
  张英豪吹了声口哨，道：“一杯教父，一张通往她内心深处的卡，看来她觉得你是个真正的男人。”
  “这法子偏门，但挺有效，我以后也得学学。”张英豪低声喃喃道。
  “一场误会而已。”顾青山拿起名片看了看。
  “伏羲帝国，栈道兵器集团，独孤琼。”
  他刚看完，名片上突然出现了一行新的小字：
  “不要动，等我调集平行世界。”
  顾青山心中一动，继续保持着手握名片观看的姿势。
  一息。
  两息。
  卡——
  一道清脆的响声。
  四周的一切忽然陷入停滞。
  只见虚空打开，另一个顾青山走了出来，打量着他道：“原来真的有另一个我。”
  那个顾青山将一张卡片递给他。
  顾青山接过来一看，只见上面写着一行新的小字：
  “喝下你面前的酒。”
  顾青山依言把酒喝了。
  霎时间，他只觉得自己正在远离当前的世界。
  一行提示符出现：
  “你作出了和原本历史不同的动作，因此你将进入某个平行世界。”
  顾青山回头望去。
  只见那个顾青山代替了他，在他的座位前坐下，拿出一张名片，作出察看的姿势。
  “不要看了，他暂时顶替了你，没有被任何邪魔发现——”
  “所以我们终于可以见面了。”
  一道声音从背后响起。
  顾青山回头一看，只见自己依然站在地下湖旁的高台上，四周没有其他人——
  只有一名身穿黑色战甲的男子。
  “独孤峰——独孤将军，是你！”
  顾青山动容道。
  “是的——我是水之纪元的使徒，为了躲避邪魔，不得不藏在平行世界之中。”男子道。
  “巨大尸体？”
  “是我的另一半。”
  “原来如此，你一直都跟我在并肩战斗。”
  “没错……我从另一个平行世界请来的你，他很乐意暂时扮演你——这样就不会有人发现我的位置。”
  “你如此小心，是因为另外半个你已经落入邪魔手中？”顾青山又问。
  说起这个，独孤峰神情一凝，肃然道：“正是如此，一旦这半个我也被它们抓住，你的序列就将失去一个纪元的力量，而且我也会彻底变成它们的白骨之座。”
  “我们得赶紧想办法。”顾青山道。
  他将那一整块原虚取出来，放在独孤峰面前。
  “这是身为末日的我竭尽所能获取的原虚，里面有邪魔的术法痕迹……在四个纪元里面，你是最具有知识和技巧的使徒，还请帮忙看一下。”顾青山道。
  独孤峰目光落在那块玻璃状的原虚上，徐徐说道：“你干的不错……当年我叛变的太早，所以有很多邪魔的术，没有来得及学会，对于它们的秘密，也没有彻底探查出来……这一块原虚将给我们带来新的希望。”
  他举起原虚，全神贯注的看了起来。

第一百零八章 真相！

  “因为我有一半已经邪化，所以我其实掌握了一些邪术，但这上面的邪魔之术……有一些确实是我没见过的。”
  独孤峰道。
  “愿闻其详。”顾青山道。
  独孤峰凝视着原虚，忽然伸手握了个印。
  霎时间，一扇光幕出现在两人眼前。
  只见那光幕上显现出一方世界的景象——
  星球。
  自由联邦。
  巨大城市的夜景璀璨。
  人潮滚滚，川流不息，车水马龙；与原初世界并无两样。
  “首先是平行世界之术，然后，为了控制所有人——”
  独孤峰手印徐徐变化。
  光幕扩散，将两人笼罩其中。
  他们站在街道上，朝四周望去，只见所有人的头顶浮现出同一个虚幻的符文。
  “一人万生？”顾青山问。
  “正是如此，但这样还不够，为了避免有人突然发现世界的虚假，还要用上万灵蒙昧之术。”独孤峰道。
  两人朝街道望去，只见一名身穿军装的男子正注视着天空，困惑地说道：“世界之外……应该是什么样的？”
  独孤峰再次变化手印。
  那男子的同伴拍了拍他的肩膀，笑道：“当然是宇宙啊，你当年怎么上的课。”
  “我当然知道是宇宙，但宇宙之中到底有没有其他智慧生命？”
  “那就不知道了，科技还没发展到那一步。”
  “也是……”
  两人从独孤峰和顾青山身边走过，远远的离去了。
  “这是万灵蒙昧之术。”顾青山道。
  “对，将文明的程度控制在一定范围内，以防止他们知道真相。”独孤峰道。
  “这就是原虚上的秘密？”顾青山问。
  “不，这是我早就探知的秘密，而这块原虚上还有多重相位禁锢之锁——”
  独孤峰手印再次变换。
  只见整个世界离开了两人，重新化一扇光幕。
  在光幕的外面，一层充满了强大法力的屏障随之产生，保护着整个世界，也将世界隔绝了起来。
  “我从未掌握过的邪术……是这个多重相位禁锢之锁，现在看来它可以让各个世界产生强大的屏障，其中的众生不至于随随便便就跑到别的世界去。”
  独孤峰继续摆动手印。
  随着他的动作，四周出现了一扇扇光幕，其中显现出完全不同的世界模样，有的变成了魔法侧世界，有的变成蛮荒侧世界，还有武道、心灵、原始等各种各样的世界。
  所有世界迅速集结在一起，构成了一个不断扩张的魔方。
  “相位魔方——这么多年，我还是第一次得到这样高层次的邪术——它让一切世界开始产生多重变化，将基础的三个术连成一系列的形态，可以演化出万千世界，再以屏障阻止实力不够的人在世界与世界之间旅行——”
  独孤峰说到这里，仿佛意识到了什么，张了张嘴，却没有发出声音。
  一切无声。
  在他四周，数不清的光幕悬浮在半空，显现出各个世界之中文明发展的迹象。
  这一幕是如此诡谲奇异，仿佛将永恒的存在于虚空之中。
  顾青山一时间也说不出话来。
  那个答案简直呼之欲出，然而顾青山与独孤峰都是默不作声，仿佛不愿承认那个答案，又或是心存了一丝侥幸，希望自己的认知被对方所打破。
  直到过了很久，顾青山才开口道：“这么说来……我们的看法应该是一致的。”
  “是的。”独孤峰苦涩的道。
  尘埃落定。
  真相已经被确认。
  即便是顾青山，这一刻心中也是一片冰冷。
  下一瞬——
  独孤峰身上猛然暴涨起强大无匹的气势，仿佛从前的力量再次觉醒。
  顾青山看了一眼，说道：“未来的我已经唤醒了你的力量……接下来你有什么打算？”
  独孤峰颓然道：“如果真相是这样，那么我们就算再强，又有什么意义？”
  顾青山默了半晌。
  ——原来一切众生与世界，皆为邪魔所造。
  在无尽的时光之中，不管众生怎么努力，不管纪元过去了多少个，众生从不曾战胜邪魔！
  原来如此！！！
  “但是……这很奇怪。”顾青山道。
  “奇怪在哪儿？”独孤峰问。
  “邪魔明明创造了亿万世界，无数纪元，为什么又要让末日毁灭它们？”顾青山思索道。
  “唯有找到末日的真相，我们才会知道这其中的答案。”独孤峰道。
  “……没错，你说的有道理。”顾青山一边思索，一边颔首道。
  轰隆隆隆——
  一阵地动山摇。
  顾青山的思路被打断，忍不住问道：“外面发生了什么？”
  独孤峰闭目片刻，开口道：“有人在把原初世界和修行世界相融合——这是你的主意？”
  “是的，能让大家变强一点，那就变强一点。”
  顾青山说完，又无奈的苦笑一声。
  变强又有什么意义？
  “一切都是邪魔的手段，甚至连所有众生都是邪魔所造，怎么可能打得赢？”他叹息道。
  独孤峰沉吟道：“你的话也并不准确。”
  “哦？”顾青山道。
  “譬如众生，本身无比脆弱，但却可以造出无比强大的兵器，这是因果法则中的孕育法——既然邪魔孕育了众生，那么众生也有可能比邪魔更强。”独孤峰道。
  “有道理，看来我们要出去应战了。”顾青山道。
  “等等。”
  独孤峰上前一步，正色道：“现在地、水、火、风的使徒已经全部觉醒，而我手握一些邪魔之术，可以躲在暗中策应大家，战局一时半会儿不会出问题，所以你就不要上了。”
  “也是，这个身为众生的我，实力其实是最弱的。”顾青山同意道。
  独孤峰将手按在他肩膀上，沉声道：“顾青山，你是混沌的使徒，又身怀混沌战神界面，你的身世更是一个迷——以你的身份，应该去做更重要的事。”
  顾青山道：“你是说——”
  “去找到末日的终极秘密，唯有找到它，我们才知道为什么邪魔创造了众生和诸界，却要用末日来毁灭这一切。”独孤峰道。
  顾青想了想，说道：“那战局就交给你们了。”
  “放心吧，我会在暗中用各种术法帮助所有人。”独孤峰道。
  他挥了挥手，说：“我送你回去。”
  霎时间，四周景象一变。
  顾青山回到了地下湖旁的高台上，取代了之前那个顾青山。
  高台四周，什么人也没有。
  那地下湖之中，也没有基因改造的怪物。
  张英豪站在栏杆前，一脸的茫然。
  “怎么了？”顾青山问。
  “刚才人声鼎沸，那基因巨兽正要吃那个人——突然间，所有一切都消失了。”张英豪道。
  顾青山拍了拍他的肩膀道：“没什么奇怪的，那只是一个平行世界的重影，实际上，真正的这个时刻上，各种末日都来过了一遍，那些人不会再有心思在这里赌博。”
  “也就是说，一开始我们就进入了一重平行世界？”张英豪不能置信的道。
  “对。”
  顾青山想了想，补充道：“当你说其他世界是平行世界的时候……其他世界也把我们当成是平行世界。”
  “嗯……你这么说倒有几分哲学的味道了。”张英豪道。
  两人一路走回电梯前，按了电梯，回到地面。
  从灰尘丛生、毫无人迹的赌场中走出来，张英豪忍不住回头看了看那扇大门。
  门上的钟消失了。
  “我们走。”顾青山低声道。
  他穿过街道，进入咖啡馆，在绯影的身边坐下来。
  “见到水之使徒了？”绯影问。
  “是的。”顾青山道。
  “太好了，具体情况如何？他解读出那块原虚里的邪术了吗？”绯影雀跃道。
  顾青山沉吟道：“……四周有人窥探没有。”
  “没有。”绯影看了看手上的命运之丝，说道。
  “也对。”顾青山莫名的说了句。
  “你们找到真相了么？”绯影问。
  顾青山神情一收，看着她，肃然道：
  “飞月……如果我告诉你，一切众生和世界都只是虚幻，你会怎么想？”
  绯影露出匪夷所思之色，忍不住低呼道：“啊？虚幻！你是说，我们所有人都是不存在的？”
  顾青山把事情说了一遍，然后静静的看着绯影。
  绯影神情不断变化，最终说道：“我实在不敢相信——但认真来说，虚空之中原本是什么都没有的，因此才被称之为虚空——这句话是当年虚空城中最古老的一本书籍里的开篇语。”
  “所以这亿万世界与无数众生，真的是后来才存在的。”顾青山道。
  绯影蹙眉道：“但……”
  “但太难以让人接受？”顾青山问。
  绯影默然。
  顾青山静了数息，摇摇头，继续道：“末日的真相确实很重要，但……我心中始终有一个疑问……如果不解决这个疑问，我也难以接受这个真相，更没有心思去找末日的真相。”
  话说到这里，他思虑已定，便慢慢站起身。
  “走了，飞月。”
  “去哪儿？”
  “暂时不能说，但我保证是比对抗邪魔更重要的事。”

第一百零九章 门与世界

  顾青山把张英豪留在了咖啡馆，自己带着绯影，再一次来到了赌场门口。
  绯影望向赌场，只见里面一片黑漆漆，没有人，也没有任何声音。
  末日频繁爆发，毁灭了不少地方，人类的生存都成了大问题，赌场一类的地方早就歇业了。
  “青山，你想做什么？”绯影问。
  “论证一些想法。”顾青山道。
  他抽出长剑，朝着赌场方向轻轻一挥——
  层层无形的波浪从长剑上荡漾开来，朝着四面八方不断扩散。
  异变陡生——
  “这是什么！”绯影忍不住失声道。
  “我的这柄剑恢复了某种威能，可以让我们看到平行世界的存在。”顾青山道。
  奇诡剑术，万界！
  “此剑乃诸界门匙，可斩开虚空，穿越无数平行世界。”
  只见两人的前方，重重叠叠的世界光影随之显现。
  这些平行世界具现成一扇扇门，从天空一直排列到大地上，大地又裂开深深的缝隙，显露出地渊深处密密麻麻的门。
  无尽的门。
  无尽的平行世界！
  “平行世界是以门的形式存在吗？”绯影好奇道。
  “当年天地双剑分离之时，必须以八种因果的力量，专门制造八个不同的构件，以帮助释放天地双剑的力量，才可以开启诸界间的通道——此剑合二为一之后，威能才算完整，我也是第一次见到这么多门。”顾青山解释道。
  “原来如此。”绯影点点头。
  顾青山抬起另一只手，说：“飞月，我们两个人的力量合起来，应该可以从这些平行世界之中，找到最初世界的线索。”
  绯影一怔，不解道：“我们的世界，不就是真正的世界吗？”
  顾青山笑道：“刚才我跟你说过，其他平行世界在看我们的时候，也觉得我们是平行世界，他们自己才是真正的世界——很可能我们也是虚幻的存在，是平行世界之术的一部分。”
  绯影有些明白了，说：“原来如此，所以你想先确认我们是什么，然后找到那个最根本的世界？”
  “对，就算平行世界再怎么多，它总有一个起始的世界，总有一个来源——那便是真实的根本世界——我们要先找到它。”顾青山道。
  绯影将自己的手和顾青山的手贴合在一起。
  一息。
  两息。
  三息。
  时间不断流逝。
  没有黑色丝线出现，也没有任何预示性的异象。
  “看来，那个最根本的世界并不在这些门中。”顾青山若有所思道。
  “既然不在这里，那会在哪里？难道是邪魔们所掌握的另一些平行世界？”绯影也思索道。
  顾青山默了半晌，目光投往那些门。
  门……
  门——
  门！
  顾青山心中忽然闪过一道电光。
  “飞月，选一扇门，我们进去看看情况。”他开口道。
  “选门？有什么要求吗？”绯影问。
  “你做主。”顾青山道。
  绯影默了几息。
  但见一根黑色的命运之丝从她和顾青山缠绕的手臂上诞生，在虚空转了几周，径直朝天空中投射而去。
  “我给命运之丝定的目标是‘对我们当前状况有启发的平行世界’。”绯影道。
  “很好。”顾青山道。
  两人轻轻跃起，跟着那黑色丝线所指引的方向，迅速飞到天穹深处。
  黑色丝线缠绕在一扇门的把手上。
  顾青山上前握住门把手，用力一推——
  轰隆隆隆！
  门虽然不大，但却发出了震耳欲聋的声响，甚至连虚空都为之不断颤抖。
  两人对望一眼，都觉得有几分诧异。
  这时门彻底打开了，显现出对面一片黑暗的无尽虚空。
  两人一步跨入门中，门顿时在他们身后轰然关闭。
  “是无尽虚空啊，走吧，青山，我们去看看这个平行世界之中，到底有什么启发。”绯影道。
  顾青山站在原地，脸色忽然变得有些凝重。
  “飞月……”他轻唤道。
  “怎么？”飞月不明所以。
  “你回头看看。”顾青山道。
  绯影慢慢转过头，朝两人身后望去。
  寂寥的黑暗中，一扇巨大的青铜门屹立在两人背后，岿然不动。
  它是如此深不可测，如此巨大无边，散发着一股莫名的威严之意。
  “世界之门……这是世界之门啊……”
  绯影脸色彻底变了，失声说道。
  顾青山一言不发，心中默默的消化着眼前的一切。
  如果说——
  世界之门便是平行世界之门，那么最早跟世界之门有关的情报是什么？
  是……等待者。
  等待者们的逃亡，其实是从一个毁灭的平行世界逃亡到另一个尚未毁灭的平行世界。
  然后……
  他们模仿序列，创造了秩序与混乱，甚至还想开创纪元。
  照这样推算下去，等待者只是平行世界的众生——归根结底，他们是邪魔的术，充当着邪魔的眼目，身为邪魔所支配而不自知。
  而且——
  诸界之中，又有谁不是如此？
  顾青山越想越觉得心中冒出阵阵凉意。
  “走，飞月，我们去看看这个平行世界都有什么。”
  “好。”
  两人身形一展，朝虚空深处飞去。
  可是随着时间的流逝，四周除了虚空之外，别无它物。
  两人暂时停在半空。
  顾青山定了定神，说道：“飞月，你这根命运丝线对我们果然有很大启发，能不能再多找几个这样的世界？”
  绯影摇头道：“最有启发的只有一根丝线，也即是说，当前这个平行世界，其实是对我们启发最深的。”
  “也罢……确实不能太贪心，看来我们得继续去其他平行世界看看。”顾青山无奈道。
  “也许我们可以设置一些其他的条件，也能得到情报。”绯影道。
  顾青山点点头，正要说什么，突然，一道声音从四面八方响起：
  “抱歉，顾青山。”
  这是独孤峰的声音。
  顾青山急声道：“你在哪儿？我有些事要跟你说。”
  独孤峰的声音却愈发沉重：“来不及了！邪魔正在猛攻修行世界，我现在必须把平行世界之术收回，然后投放在修行世界里，以阻挡邪魔的侵蚀——”
  话音未落，只见四周所有光影为之一收。
  霎时间，整个世界连同那扇巨大的青铜门全部化作虚幻的景象，一闪便再也无法看见。
  顾青山回过神来，只见自己和绯影站在赌场的门口。
  再也没有那么多通往平行世界的门。
  刚才的一切仿佛只是场梦。
  顾青山心念电闪，忽然喝道：“苏安！”
  “我在，阁下。”
  顾苏安的意念从他脑海中响起。
  “原初世界已经跟修行世界融合了？”顾青山问。
  “已经完成了融合。”顾苏安道。
  “战况如何？”顾青山问。
  “非常胶着，那些来自悬空世界的修行者们，全都加载了魔王之序，可以召唤出邪魔作战，联军节节败退——不过天空中似乎出现了一些平行的空间，暂时拖延了些时间。”顾苏安道。
  “原来如此。”顾青山略放下心。
  绯影看着他道：“怎么办？现在没办法探索平行世界了。”
  “嗯……先想想办法。”
  顾青山说完，抓住她的手，带着她朝咖啡馆的方向走去。
  “哎？”绯影有些意外。
  眼下并不用发动命运技，可顾青山还是牵着自己。
  难道……
  少女正想着，已经被顾青山领进了咖啡馆。
  张英豪正在抽着一根雪茄，看到两人进来，目光缓缓下移，落在他们紧紧牵在一起的手上，忍不住吹声口哨。
  绯影的脸有些红，低着头，老老实实的跟顾青山一起坐下来。
  “情况如何？”张英豪问。
  “没有好消息，但我们需要非常多的人手。”顾青山道。
  “是为了战争做准备？”张英豪问。
  “不，为了保护她。”顾青山望向绯影。
  “她？她不是很厉害么？”张英豪意外道。
  “比她厉害的人太多了，我现在才意识到，她是我们的情报之源，毕竟在虚空之中能同时掌握时空与命运两种能力的人，到目前为止，我只认识她。”顾青山肃然道。
  他低声道：“苏安，调集一切力量来保护绯影。”
  “是，我立刻安排。”顾苏安应声道。
  绯影茫然看着顾青山，犹豫道：“我其实很会逃跑，时空和命运都站在我这一边，所以你不必动这么大的干戈来保护我。”
  “不，你并不知道你有多重要。”顾青山摇摇头。
  ——你已经揭开了秘密的一角。
  顾青山在心中默道。
  绯影所指的那个平行世界之中，最有启发的不止是那扇青铜大门。
  还有……
  无尽的虚空。
  顾青山其实已经回过味来。
  此刻，飞月正不自知的带着自己，缓缓接近那个惊人的秘密。
  ——那个最初世界的秘密！
  她决不能出任何问题！

第一百一十章 虚空原本之界！

  “你找我？我这会儿正带着大家反击，不能逗留太久。”
  谢霜颜道。
  她穿着一袭战甲，双手各握一把卡牌，眼中的杀欲尚未褪去，浑身杀气腾腾。
  刚才她正在战场上，配合着洪荒圣人们，与那些加载了魔王序列的邪魔杀得难解难分。
  ——秦小楼和她相互照应，在惊心动魄的战斗中重重挫败了邪魔们的攻击。
  然后就被顾苏安找了回来。
  “是的，有一件很重要的事情想问你。”顾青山道。
  “说吧。”谢霜颜道。
  “你们四圣纪元……各自形成的魂器，究竟是谁放置在虚空世界里的？”顾青山问。
  “它们是纪元所诞生的‘灵’，纪元毁灭之后具现为器，并非我们所能掌控。”谢霜颜道。
  “灵？魂器也有灵？”顾青山挑眉道。
  “对，它们是纪元的核心源泉，是完全独立自由的，谁都管不了它们。”谢霜颜道。
  “明白了，你去战斗吧。”顾青山道。
  谢霜颜转身要走，又顿住，朝他道：“你不去战场上看看？我记得你调兵遣将的本领还不错。”
  顾青山屏住呼吸。
  看得出来，他心动了。
  “恩？我记得你可从来不拒战斗的，怎么犹豫起来了？”谢霜颜诧异道。
  别人也许不清楚顾青山的实力，以为他仅仅是一名低阶修士。
  但谢霜颜身为纪元的使徒，却知道他身上汇聚了四圣魂器，真正想参与战斗，也绝不会逊于旁人。
  “算了，我这里有另一个战场。”顾青山冷静的道。
  谢霜颜点点头，身形一闪，迅速远去不见。
  顾青山在原地站了半晌。
  他似乎在深深的思考着什么。
  时间缓缓过去。
  一个小型飞梭悄然落下来，停在他面前。
  舱门打开，只见两个无人机甲扛着一口机器箱子，将之摆到顾青山面前。
  顾苏安的声音响起：“阁下，鉴于当前形势，您的进化可能已经来不及，所以我调动当前所有资源，完成了这件兵器。”
  箱子自动打开。
  只见里面躺着一架乌黑光亮的老式左轮手枪。
  “你用了什么技术？”
  顾青山看着手枪，问道。
  “迁跃、壁障破除、世界压制解除、破魔、破能、特质填充。”顾苏安道。
  “什么是特质填充？”顾青山问。
  “这柄枪没有子弹，它是以使用者的特殊力量为原材料，自动汲取、具现、填装为子弹。”顾苏安道。
  顾青山拿起手枪，思索道：“我如果要用剑芒斩杀敌人，又何必将它填充为子弹？”
  “——所以更适合这把枪的人是你。”
  他将手枪递给绯影。
  绯影也不拒绝，拿过手枪，开口道：“这算是你给我的保护？”
  “保护之一。”顾青山道。
  绯影举起枪，瞄准街道对面赌场墙上的漂亮灯盏。
  灯盏突然爆裂开来。
  下一瞬。
  绯影才勾动扳机。
  顾青山抱着双臂道：“你这是——”
  “时空子弹，先跳跃到命中的时刻，然后才是我扣动扳机的时刻。”绯影道。
  “从逻辑上来讲，这就是真正的必中……已经算得上因果律了。”顾青山道。
  下一瞬。
  啪啪啪啪啪——
  街道两边的路灯纷纷碎裂。
  绯影把左轮手枪别在腰间，满意的道：“我这一世才刚活十几岁，力量还太稚嫩，不过有了这枪，便有了更多的自保之力，多谢了。”
  “不客气，我们该动身了。”顾青山道。
  “去哪里？”绯影问。
  “秘密。”
  顾青山说着，背后忽然亮起四道长长的光焰，如同战旗一般挥舞不定。
  其中一道光焰落在他手上。
  他握着光焰，朝虚空中轻轻一捅——
  只见一扇光门随之打开。
  “走。”
  顾青山带着绯影走了进去。
  ……
  九亿层世界。
  争霸区。
  阿布鲁息。
  原初世界战火纷飞，这里却依然很平静。
  ——这是一个著名的度假胜地。
  顾青山带着绯影出现。
  两人站在一座喷泉前，望向风景秀丽的钻石湖泊。
  顾青山背后的四道光焰愈发炽盛。
  风青色的光芒缭绕不休，空间在他身周扭曲，来来往往的人群之中，没有任何人发现他们，也没有人上来问他们一句。
  “我们来这里是做什么？”绯影问。
  “只是暂时离开原初世界，随便找一个落脚点，然后我有点事要弄清楚。”顾青山道。
  他伸出手。
  绯影会意，将自己的手交给他。
  “你现在倒挺依赖命运的力量——我记得你曾经常与命运对抗？”绯影打趣儿道。
  “自从幕的事情之后，我也有一些反思，跟一部分命运有了和解。”顾青山道。
  “另一部分呢？”
  “干掉它。”
  “好吧，我们要用命运的力量找什么？”她问。
  “四魂器融合了，但我知道它们的灵一直都在，我们现在要找到四魂器的灵。”他说。
  两人的手握在一起，顿时有四根黑色丝线飞射出来，落在顾青山背后的那四道光焰上。
  在光焰上方，无形的存在渐渐显现。
  地神钱币。
  海底之书。
  焰灵坠饰。
  风之匙。
  它们再次显现出形体，好奇的触碰着那些围绕它们来回飞舞的黑色丝线。
  原来它们一直都在这里！
  顾青山开口道：“我想知道，你们是为了什么，才愿意跟混沌的序列融为一体的。”
  四件魂器不出声。
  它们用思维的方式，跟顾青山交流着。
  顾青山沉吟少许，开口道：
  “是的，我记得你们四位所保守的那个秘密——关于混沌战神，这么说，你们其实是跟混沌站在一条线上的？”
  虚空一阵沉默。
  顾青山又道：“既然站在一条战线上，为什么当初还会被末日所毁灭？”
  “……是邪魔？”
  四魂器齐齐点了点，表示正是如此。
  “那我知道了，现在还有一个问题——”
  “幕的发现是否可靠？”
  地神钱币、海底之书、焰灵坠饰一起望向风之匙。
  风之匙犹豫了下，点了点匙柄。
  顾青山露出笑容道：“多谢各位，还请与我继续并肩战斗，我们一定能战胜邪魔。”
  四圣魂器齐齐消隐。
  顾青山松开手，再次引动光焰，朝虚空中轻轻一捅。
  一扇光门打开，显现出对面的景象。
  “对面是哪儿？”
  绯影问。
  “永恒深渊，记住我们动作要快，一过去立刻开门走。”顾青山道。
  这个时间点上，幕还未与自己见面。
  “好的。”绯影点头道。
  顾青山定了定神，带着绯影走进光门。
  ……
  永恒深渊。
  中心。
  一扇巨大的青铜门屹立在这里，仿佛历尽了无穷的岁月与沧桑。
  忽然。
  一扇光门出现在青铜门前。
  两道人影走出来，径直推开了青铜门。
  轰隆隆——
  门刚开一条缝，那两道人影立刻遁入其中。
  紧接着，门轰然关上。
  动静尚未消失，四周忽然出现了三头深渊怪物。
  “刚才……是什么？”一头怪物问道。
  “不清楚，它们竟然能毫不畏惧这里的各种空间重叠，也不畏惧命运的侵蚀……”另一头怪物道。
  “不行，我追上去查个究竟，你们去汇报情况。”又一头怪物道。
  它们刚要动身——
  下一瞬，却见它们的头全部爆开，尸体倒在了地上。
  ……
  顾青山和绯影回头看了看身后的青铜巨门。
  门没有动静。
  绯影举起左轮手枪，扣了几下扳机。
  “你出手了？”顾青山问。
  “命运察觉了几个窥探者，我要提前避免麻烦，也是为了隐匿行踪。”绯影威严的看了他一眼。
  ——上一世，她可是虚空城主飞月，面对任何情况绝没有手下留情的时候。
  绯影收回左轮手枪，打量四周道：“看来这里是一个已经被彻底毁灭的时空。”
  “何以见得？”顾青山问。
  绯影伸出手，在虚空中轻轻一拨——
  虚空朝两边退开，显现出时光长河的景象。
  只见整条长河寂然不动，宛如死水。
  “只有一切毁灭之后，时空才会呈现这样的景象——因为再也没有什么因果与变化出现。”绯影道。
  “来。”顾青山伸出手。
  绯影再次握住他的手。
  顾青山深吸口气，道：“告诉我们，这里是否是虚空的原本世界？”
  两人的手上，没有任何动静。
  绯影道：“看来这里只是一处平行时空。”
  顾青山点头道：“那就对了。”
  绯影道：“我们是否要穿越这一处时空，继续去其他平行世界找寻那个根本世界？”
  “不用，我们找到了。”顾青山道。
  绯影吃惊的望向他。
  顾青山点头道：“是的，这里是平行世界……所有的平行世界都会遭受末日的侵蚀，当年等待者们便是从这里逃往了我们的世界。”
  “那——我们的那一处世界就是虚空原本的世界？”绯影问。
  “也不是。”顾青山道。
  这下绯影更是一头雾水，开口道：“虚空根本的世界究竟在哪里？”
  顾青山露出回忆之色。
  “——我用最后的力量，从所有不确定的未来之中，找寻到了一个必然的果。”
  当自己重铸风之匙，幕在那个秘密中这样说。
  “如果能找到通行之匙，就得赶在六道争雄开始之前，离开这处世界之门！”
  “别耽搁，尽快！”
  “那个真正的秘密，就藏在这处世界之门的最深处。”
  “它是另一扇世界之门。”
  “是的，虚空之中有无数的世界之门，而我之所以注意到这扇门，是因为它的守护者过于强大。”
  “连我都不是它们的对手！”
  “无数年来，这扇门被施展了特殊的力量，没有任何人能靠近这扇门，甚至连注意它都做不到。”
  “而我是极其特殊的末日，所以才可以在万千虚空世界之中，发现这件毫不起眼的小事。”
  “我查证了许久，最终确定它完全符合那个惊人的秘密——”
  “它就是虚空之中最为罕见的那种世界之门，如果有人能打开它，将会在门外发现……”
  “一个没有末日的未来，和从未见过的世界。”
  是的。
  当六道轮回坠入那扇门之后，便看到了一个没有末日、没有众生、没有邪魔存在的虚空世界。
  这一点，与所有的平行世界都不同。
  但没有人顾得上去探索这个世界。
  因为六道争雄开始了！
  当时师尊曾把自己丢出六道轮回，让自己去探索虚空世界，但自己又杀了回去。
  现在看来，师尊的作为除了保护自己之外，还有另一层深意。
  ——如果是真正的虚空根本世界，绝对值得去探索。
  顾青山目光猛然变得凌厉。
  “倒是……真的没顾上去探索那个虚空世界。”
  再回头细细一想，通往虚空原本世界的门，便在永恒深渊之底，由“天帝”看守——
  或者说，由邪魔监视、掌握、镇守。
  而解开这个秘密的，乃是混沌使徒的封印——
  幕。
  此刻，这个秘密已经彻底呈现在自己眼前。

第一百一十一章 降临！

  “你怎么了？”绯影小心的问道。
  ——顾青山的脸色很难看，似乎遇到了前所未有的问题。
  “真实的根本世界，或者说那个与所有平行世界都不同的世界，正是永恒深渊之底那扇门所通往的世界。”顾青山道。
  绯影有些明白了。
  “这确实……很难啊。”她叹息道。
  在这个时间点上，洪荒圣人消隐，纪元使徒避世，六道轮回未开，从实力上来讲，就连幕也坦诚深渊之底有着“恐怖的、不可战胜的怪物”，他不是对手。
  根本没有人可以通过那扇门。
  “实在不行，你捏碎两界石，再次融合成一个人，这样的话，你的实力就全找回来了。”绯影道。
  顾青山思忖了数息，摇头道：“不行，未来的我一定也有必须要做的事，现在还不是时候。”
  绯影默然。
  如果是这样的话，那就没有办法通过那扇门了。
  顾青山来回一阵思索，忽然开口道：“飞月……你知道圣界的事吗？”
  “听说是生死河世界体系的上层……但太过神秘，从来没有人能查探一二。”绯影道。
  她看着顾青山的神情，忍不住道：“你想召唤圣界的存在？但你不捏碎两界石，就无法找回那些失去了的召唤类力量，也就无法召唤它们。”
  顾青山忽然回想起来一事。
  当初自己通过了万界神俯视者的考验，得到了它的奖励——
  一个秘密：
  “……你所在的那处世界之门，其实隐藏着无比独特的东西，无数的末日和幸存者都在找它们……就连尘封世界也在找它们，可惜它们都处于封印状态，没有人找到它们，更没有人能让它们解除封印，让它们融合起来，发挥真正的力量，去完成那一件不得了的事。”
  这是万界俯视者的原话，说的是四圣魂器。
  也就是说——
  万界俯视者也知道混沌战神的事！
  顾青山叹了口气，说道：“没办法，现在越来越多的秘密涌现，但我始终不清楚圣界是什么，这对于我们最终的决战，其实是一个极其不稳定的因素，所以就算是为了弄清楚这一点，我们也要找到圣界！”
  他心意已定，遂抬起一只手道：“我确实失去了所有的能力……但也掌握了一些新东西。”
  “什么？”绯影问。
  顾青山将手轻轻扶在另一只手上，双手一起按在虚空之中。
  ——乾元唤灵，发动！
  “你施展了暗系神通：乾元唤灵。”
  “依凭某些事物，找寻它与众生万物的联系，呼唤那些曾与之接触过的灵，立刻让其出现在你面前。”
  “——让一切再续前缘。”
  一行新的提示符冒出来：
  “你的依凭之物为你自己。”
  “你指定的联系之灵为圣界·万界俯视者。”
  “它已经感应到了这股来自过去时代的纪元神通，即将显现而来。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  轰——
  整个破碎的虚空世界变成一片深红色。
  一根通天彻地的血色巨柱随之显现，依稀可见巨柱之中有一道不断变换的诡异之影。
  那道诡异的影子变换了数次，最终凝住不动，朝顾青山望来。
  “顾青山，你在呼唤我？”
  万界俯视者问道。
  “是的，我有一件事需要你的帮助。”顾青山道。
  “什么事？”
  “在这个时刻，我无法穿过永恒深渊之底的那扇门，我想请你帮帮忙，看能不能送我过去。”
  万界俯视者沉默数息，渐渐笑了起来。
  它的笑声震动整个虚空。
  顾青山等它笑完，才说道：“阁下，这好像并不是一件好笑的事。”
  “当然好笑，顾青山。”万界俯视者瓮声道。
  “可是为什么呢？”顾青山坚持问道。
  万界俯视者略一犹豫，沉声道：“我们说，如果双方都了解一个秘密，那么他们对于秘密的谈论，其实是不需要有禁忌的。”
  它的声音在寂寥的虚空中不断传递开来。
  无穷的符文如星海一般显现，化作天然的屏障，将顾青山和绯影裹住。
  “一点保密的小手段——现在我们可以开始交谈了。”万界俯视者道。
  “有什么秘密，是阁下与我都知晓的？”顾青山问。
  “虚幻——众生的虚幻。”万界俯视者道。
  顾青山立刻道：“你也知道众生与万界只是邪魔的术？”
  “一切虚幻，皆为邪魔造，它们主宰着你们的命运……所以这场争斗本是毫无意义的，因为你们必败无疑。”万界俯视者道。
  顾青山一时没说话。
  他感觉有人抓紧了自己的手，回头望去，只见绯影站在自己身侧，脸色苍白，神情悲伤。
  顾青山拍了拍绯影的手，再次开口道：“阁下，我却不这么认为。”
  “哦？为何？”万界俯视者问。
  “六道轮回。”顾青山吐出四个字。
  万界俯视者仿佛来了兴趣，低声道：“说下去。”
  顾青山道：“六道轮回来自洪荒世界，而洪荒世界来自混沌，混沌与邪魔之间是彼此敌对的关系，所以，纵使众生虚幻，但只要在六道轮回之中轮转过一世，便成了六道众生，脱离了邪魔的虚幻之术。”
  他越说思路越清晰，继续道：
  “所以邪魔才要彻底毁灭六道轮回，从此成为正纪元，这样的话，它们就彻底击败了混沌，甚至掌控了混沌，再也没有什么是它们的对手。”
  那深红色的巨柱之中，万界俯视者的声音有了一些变化。
  “邪魔手中早已掌控了最初的末日……任何一个纪元都不是邪魔的对手，它们在过去已经战胜了洪荒，接下来的六道轮回更不是它们的对手……因此，众生的结局依然已经注定。”
  顾青山道：“但若我们经历了六道轮回的洗礼，重铸洪荒时代，再与邪魔战一次呢？”
  万界俯视者的声音消失了。
  许久。
  巨柱中传来了万界俯视者的低语：
  “圣界原本是不能插手任何事的，这是铁律，即便是我也不能违背……可是……”
  “可是什么？”顾青山轻声道。
  万界俯视者叹口气，说道：“可是谁都没想到，你们把生河、死河融入了六道轮回之中，而生死河是圣界之轮，于是你们的成败跟圣界有了一丝关系……”
  虚空中，无穷的血红之色不断涌动。
  密密麻麻的骸骨从血色之中显现，遍布一切视线所及之处。
  它们仿佛拥有了灵魂，纷纷在虚空之中抖动身体，作出奇异的动作，仿佛在呼唤什么。
  顾青山眼前的虚空之中，忽然浮现几行小字：
  “注意。”
  “相位世界：生死河之源，即将到来。”
  “此是世界体系：生死河的上端世界——”
  “亦可称之为：血海世界。”

第一百一十二章 寻剑！

  “飞月。”
  “嗯？”
  “接下来的事情，你就不要参与了。”
  “多谢你。”
  绯影长长的松了一口气。
  无法言喻的阴影紧紧箍住了脖子，深深压在双肩上，几乎让她为之窒息。
  圣界的真正秘密，乃至根本虚空的秘密，都不是现在的她所能探查的。
  ——想知道秘密，就要付出相同代价，又或具备相应的身份。
  这是所有人都心知肚明的虚空准则。
  顾青山是万界俯视者的契约者，又是生死河中的死神，得到了生河之主与血海之主的共同认可。
  因此他才可以窥视圣界。
  而自己若要做同样的事，只会给自己带来巨大的灾厄。
  “飞月，你去未来，找到另一个我，把这里发生的事原原本本的告诉他。”顾青山道。
  “好，那你自己保重。”绯影道。
  顾青山叹口气道：“可惜我连取回最后一柄剑的时间也没有，如果另一个我有空，让他帮我去取剑。”
  “知道了，话我会带到。”绯影点点头。
  须臾。
  绯影走后。
  顾青山沉吟半晌，开口道：“我现在要做一件事，但不想让任何人知道，你能帮我遮掩一二吗？”
  “当然。”万界俯视者道。
  星河一般的符文飞涌而至，一层层笼罩在顾青山四周，散发出奇异的波动。
  ……
  未来。
  混沌之中。
  顾青山和谢道灵停在半空。
  在他们的前方，一具大如山峦的巨型尸体正徐徐化作飞灰。
  “还剩几座？”谢道灵问。
  她手中长鞭释放出一股无比凶厉的杀意，直到彻底毁灭了眼前的巨尸，也不曾消散分毫。
  “基本都被我们摧毁了——可这似乎没什么用，墟墓中诞生的邪魔全都回到过去，融入魔王序列中了。”顾青山道。
  谢道灵扭过头，望向他道：“但你的力量……”
  顾青山只是站在虚空之中，浑身便散发出实质一般的黑色迷雾，实力更是不知提升了多少。
  “相当奇怪。”他开口道。
  “哪里奇怪？你汲取了那些巨尸所散发出来的毁灭气息，自然会变得更强，为了防止出什么意外，我们又直接把巨尸毁灭，眼下整个混沌都将属于你，成为你的力量。”谢道灵说。
  顾青山道：“……总觉得……”
  他忽而闭上口，朝身后望去。
  只见重重迷雾散开，一道无形的水流落在身前，显现出一名人鱼。
  人鱼收了尾巴，化作一双赤足轻轻落下来。
  “飞月！”顾青山道。
  “顾青山，形势变化太快，我必须把闭环中发生的事情都跟你说一遍。”绯影道。
  她看到顾青山身边的那名女子，赶紧行了一礼。
  谢道灵点点头，温和的道：“不必多礼，说吧。”
  绯影清了清嗓子，把众生顾青山经历的事情全都说了一遍。
  顾青山沉思道：“另一个我……有没有让你带什么话？”
  “啊，有的！他要忙于去找根本虚空，连取回最后一柄剑的时间也没有，如果你有空，让你去取剑。”绯影赶紧说道。
  顾青山眉头一挑。
  谢道灵已说道：“一直在你背后帮你的那个大家伙，似乎有些问题。”
  顾青山冲身后道：“海底之书？”
  在他背后的上方虚空中，海底之书显化成形。
  “水之纪元的使徒……确实是独孤峰么？”顾青山问道。
  “确实是他。”海底之书道。
  “你怎么知道？”顾青山又问。
  这话把海底之书问懵了。
  好一会儿，它才回答道：“我诞生于水之纪元，是纪元的真灵，在他身上切实感受到了纪元的加持……而且我这里有着水之使徒的记载……你看，是水之使徒创造了两界石，也是水之使徒发誓要深入邪魔之中一探究竟。”
  顾青山目光闪动，跟谢道灵对视了一眼。
  谢道灵开口道：“水之使徒可有什么话流传于世？”
  海底之书道：“没有，但使徒冥冥之中跟我有些感应，曾留下一句话。”
  “是什么？”顾青山问。
  “他说——‘如果我失败了，那么我会忘记这次的失败，变成未来某个纪元使徒的战友，一直默默帮助他，直到他发现我的存在’。”海底之书道。
  绯影点点头，说道：“独孤峰正是如此。”
  她望向谢道灵和顾青山，只见两人却是一副深思之色。
  谢道灵迅速收了手中长鞭，说道：“青山，你去吧，这里由我镇守，如果有什么消息，我会让飞月帮忙传递给你。”
  “好！真是十万火急——那这里就交给师尊了！”
  顾青山伸手从背后抽出一道光焰，在虚空之中轻轻一捅，打开一扇门便匆匆离去了。
  绯影看着这一幕，奇道：“看他的样子，怎么这么急？”
  谢道灵说：“身为剑修，连取剑的时间都没有，你觉得可能吗？”
  绯影一怔。
  谢道灵继续道：“此事必有蹊跷，蹊跷便代表了我们所不知道的情况，还有，既然另一个他提了取剑的事，那么就一定有他的用意。”
  绯影叹息道：“怎么跟打哑谜似的。”
  谢道灵说：“那个顾青山肯定是想瞒着什么人，不方便直说，所以才这样行事，这恰好证明了围绕着那柄剑，一定有什么不对劲的地方，所以你看到顾青山匆匆就去了。”
  绯影呆了呆，望向谢道灵。
  “怎么？”谢道灵说。
  “您是他的师尊……”
  “正是，看你一副欲言又止的模样，是有什么事要跟我说？”
  “不，没事。”
  绯影悄悄的松了口气。
  这两个人话都不用对一句，就知道彼此所想，实在是太给人压力了。
  还好——
  还好他们是师徒。
  另一边。
  身为末日的顾青山手中握着一个散发着光芒的符文，在无边的时光长河中逆流而上。
  一幕幕历史的画面从他身边飞逝而过。
  “现在连你也要回到过去的时代之中了？”定界神剑在他背后出声道。
  “也不知道小潮音怎么样了。”山女担心的声音响起。
  “你们别担心，众生的我只适合探查情报，而末日的我已经是混沌中最强的存在，去取回一柄剑应该不成问题。”顾青山道。
  定界神剑听出几分话外之音，问道：“那问题是什么？”
  顾青山想了几息，摇头道：“现在还不是说的时候，我们得先找到潮音剑，再说其他事。”
  下一幕。
  他忽然顿住身形，朝某个时刻落了下去。
  ……
  神武世界。
  一片枯死的树林之中。
  空地。
  顾青山化为一头钻地的甲虫，身如残影，瞬间钻入空地之中，一直朝下挖，终于挖出了一处熔岩地洞。
  闷热的地下气流笼罩了整个地洞，让人宛如置身温泉。
  顾青山变化为人，沿着记忆中的方位疾速狂奔，在连绵不断的岔路和洞穴之中快速前进。
  几乎是瞬息的功夫。
  他在地下深处的一段悬崖上停住，朝下望去。
  下方却不是奔流的熔浆，而是一个干涸的湖。
  湖中央，只剩碗口大小的窟窿，充沛的灵气化为阵阵白雾，从窟窿中升腾而起。
  一柄剑插在窟窿中，一动不动，仿佛在沉睡。
  正是潮音剑！
  顾青山笑了笑，唤道：“潮音，我来了。”
  那剑仿佛惊了惊，突然爆发出嗡鸣声，冲天而起，直上悬崖，落在顾青山手中。
  它抖动不休，发出激动的鸣叫声。
  顾青山安抚道：“不好意思，最后才来找你……实在是发生了太多事情。”
  他抽出定界神剑，轻轻的抵在潮音剑的剑脊上。
  潮音剑吓了一跳。
  山女也急忙道：“公子？怎么了？”
  顾青山迟疑半晌，轻声道：“潮音……乃是四神所铸之剑，曾有许多柄，但一直默默跟在我身边，仿佛什么都忘记了的，只有我手中这一柄。”
  “身为众生的我不来取这柄剑，是因为知道唯有身为末日的我，才有办法弄清楚这一切——”
  “让我们来看看水之纪元的真相！”
  他的目光中散发出淡淡的金芒，与此同时，定界神剑随之震鸣不休。
  奥秘之主！
  照见！

第一百一十三章 血海之门

  血海。
  顾青山在血海之中漂浮前行。
  一簇簇的暗流托着他，将他带往某个方向。
  “这是去哪儿？”他问。
  暮色沉沉的天空中，万界俯瞰者的声音响起：
  “——去你想去的地方。”
  顾青山心中一默。
  自己想去的地方，是根本虚空世界。
  作为血海的源头，圣界的下端世界，难道可以不用通过世界之门，就直接抵达那个虚空世界？
  顾青山想了想，开口道：“血海……为什么可以无视世界之门？或者说，无视邪魔们所创的无穷平行世界？”
  万界俯视者发出一阵低沉的笑声。
  接下来，一切恢复了寂静。
  顾青山挑眉道：“你这是笑而不语？难道这种事也是秘密，不能跟我说？”
  万界俯视者的声音这才响起：“顾青山，我已经破了圣界的铁律，但也仅此而已了，再也不可为你多做什么，剩下的要看你自己，当然——你还有一位站在血海之中的战友。”
  顾青山闻言朝四周血海望去。
  只见不远处的血海之中，一道身影悄然站在海面上。
  ——血海英灵殿的殿主。
  很久没有看到她了。
  顾青山心中涌起一股奇异的感觉。
  他轻轻跃起，在血海上飞掠而过，落在对方面前。
  “殿主，六道轮回的决战已经开始，你要一起来么？”顾青山问道。
  英灵殿主依然闭着眼睛，摇头道：“不行，我必须在此稳住血海，时刻观测它和生死河之间的联系……”
  “为何如此？”顾青山问。
  “万一六道轮回陨落，生死河也会随之消亡，你明白吗？”英灵殿主道。
  顾青山点点头。
  是的，生河与死河都融入了六道轮回，眼下与六道轮回是一荣俱荣，一损俱损的局面。
  “这也是一件非常重要的事……看来探查根本虚空的事，还是得我一个人去。”顾青山道。
  英灵殿主一言不发，却从虚空之中取出一本血色封皮的卡书，递给顾青山。
  顾青山问：“这是——”
  英灵殿主道：“血海英灵套牌……就算是战斗之外的情况下，它也很可能帮上你的忙。”
  顾青山接过卡书。
  英灵殿主伸出手，轻轻的抚在顾青山的脸颊上。
  “？”顾青山。
  英灵殿主收回手，轻声道：“现在去吧，不管你怎么做，圣界都在你身后。”
  “……好。”顾青山道。
  脚下汹涌的血水之潮轻轻推动着他前进，很快便远离了英灵殿主。
  数息后，他回头望去。
  只见英灵殿主依然站在无边的血水之中，闭着双眼，面朝着他的方向一动不动。
  时间流逝。
  渐渐的，两人互相远离，再也看不见彼此。
  顾青山收回思绪，定了定神，将手上的血海英灵卡书打开。
  哗啦啦啦——
  书页不断翻动，一张张英灵卡牌飞跃而出，漂浮在书本上方的半空，朝着顾青山显现出卡牌的详细信息。
  顾青山随手抽了一张卡牌，拿在手中细细望去。
  只见这张卡牌上画着一名手持长弓的斥候，正将数根箭矢按在弓弦上，做出引弓射箭的动作。
  “英灵卡牌：人族魔弓手。”
  “使用此卡牌，可以从血海深处唤醒十二位人族魔弓手为你战斗。”
  顾青山将那张卡牌放回半空，又随手抽了几张卡牌。
  他很快便看过了“巨人”、“妖精”、“星灵”、“蛮人”、“雾灵”、“人类”、“飞鸟”、“龙族”、“骨妖”、“树精”、“机械生命”、“神祇”、“光灵”等各种种族的英灵卡牌。
  若是以文明的类型区分这些英灵，几乎可以分出几十个侧，让人眼花缭乱。
  顾青山看了一眼那些还在不断腾起的卡牌，目光略一沉。
  ……就算是战斗之外的情况下，它也很可能帮上你的忙……
  顾青山将书本轻轻合住。
  霎时间，所有卡牌随之消散。
  一行萤火小字飞快浮现：
  “你得到了血海英灵卡书（唯一）。”
  “此书包含了近乎无限的战斗英灵，你可以根据自己的实力呼唤它们前来助你战斗。”
  顾青山忍不住沉吟道：“无限……”
  这个词的意义实在太过恐怖。
  有什么可以称为无限？
  他静静想了数息，再次翻开血色卡书。
  立刻，一张张卡牌飘浮而出，在他头顶上显现成一片卡牌之云，笼罩了越来越宽广的范围。
  顾青山目光注视着那些卡牌，一张张看过去。
  他就这么一直看着，似乎要从那些卡牌中挑出一张强大的英灵卡牌，作为自己的战斗助力。
  当他开始挑选卡牌，他脚下的那些血海暗流便随之停住。
  四周的海水恢复了平静，仿佛在静静的等待着他。
  顾青山沉下心，慢慢挑选卡牌。
  时间流逝。
  卡牌群遮蔽了血海上方的沉沉暮霭，形成了一片散发着炽烈战意的卡牌之幕。
  终于——
  某一刻，顾青山忽然伸出手，在那越来越多的卡牌之中抽出了一张。
  只见这张卡牌上画着一只通体黑色的飞鸟，就连它的喙也是彻底的黑色。
  飞鸟张开双翅，正欲飞翔，羽毛上沾满了浓郁的灰色雾气，显现出某种不祥之意。
  它的双目冰冷，仿佛并没有任何情绪，却在某些瞬间让人察觉到深深的嘲笑之意。
  顾青山心中一阵冰冷，将这张牌攥在手中，目光闪烁不休。
  他又看了片刻，忽然伸出另一只手，朝着那一面接天连地的英灵卡牌之墙轻轻一招。
  又一张卡牌被他招来。
  这是一张人类卡。
  只见卡牌上画着一名身穿黑色风衣的男子，戴着露指皮手套，嘴里叼着一根烟，双手各持一柄枪械，背上斜挎着一根长长的单人火箭筒。
  顾青山收了这张卡牌，再次望向天空上的卡牌之墙。
  某一刻。
  他再次伸手，招来一张卡牌。
  ——这又是一张飞鸟族的卡牌。
  只见卡牌上画着一只头戴王冠、双翼不断变化色彩的飞鸟。
  这只鸟停留在一株布满荆棘的古树上，垂下目光，朝巨树下望去。
  巨树下，堆积着无穷无尽的宝物。
  顾青山收了这张卡牌，想了想，又把三张卡牌轻轻抛起。
  他注视着三张卡牌，一直等到三张牌都飞回英灵卡牌之墙，这才轻轻合上血海英灵之书。
  脚下的血海暗流再次开始涌动。
  这一次，血潮并未托着他继续前行，而是带着他朝血海深处潜行下去。
  四周的血水自动分开，没有丝毫落在顾青山身上。
  他乘着潮水疾速飞落而下。
  一直朝下——
  历经漫长的时间，终于抵达血海之底。
  “这……不是开玩笑的吧。”顾青山叹了口气道。
  他望向下方。
  只见一扇血色巨门横戈在血海之底，不时放出阵阵血色雾气。
  巨门上雕刻着数不清的灵——
  顾青山只是看了一眼，立刻明白了它们都是灵。
  那些灵形态各异，神情满是严肃与警惕，仿佛正面临着某种灭顶之灾。
  这扇巨门绝不比那些青铜门小，甚至仔细比较起来，血色巨门更多了几分难以言喻的庄严与肃穆之意。
  仅仅是注视着这扇门，就能感受到它仿佛充满了某种不可言说的秘密——
  或是使命。
  万界俯视者的声音响起：
  “顾青山，如果你要越过永恒深渊之底，抵达那个没有末日、众生、邪魔的根本虚空，那就穿过这扇门吧。”
  “好。”顾青山道。
  他落下在那扇门上，伸手从背后引动四道光焰。
  其中一道光焰的力量落在他手上。
  他用力一推——
  轰隆隆隆！
  门被推开了。

第一百一十四章 第三扇门

  定界神剑上冒出重重光影，显现出过去时代的一幕。
  独孤峰举着一柄长剑，不断将各种奥秘符文打入剑脊，口中说道：“身为水之纪元的使徒，我本当与未来之人并肩作战，但如今我已发现了另一个秘密……我得想办法投靠邪魔，看看能不能变成它们之中的一员，从而洞悉它们的弱点。”
  “这柄剑——”
  “就替我留在时代之中，直到未来，与那人并肩作战吧。”
  他收了手中的奥秘之术，将长剑举起来。
  ——正是潮音剑！
  顾青山默默看着光影画面，松口气道：“看来独孤峰没有问题。”
  如果独孤峰没有问题，那么巨大尸体也没有问题。
  这实在是一件让人高兴的事。
  这时候他身后传来一道满是笑意的声音：
  “我当然没有问题，但你的问题来了。”
  顾青山转身望去，只见独孤峰站在不远处，正望着自己。
  “怎么了？”顾青山问。
  “邪魔们化作魔王之序的召唤物，已经全力突入到我们的防线之中，我们伤亡惨重。”独孤峰道。
  “所以呢？”顾青山道。
  “你汲取了所有混沌的力量，又兼具过去四纪元的圣力，可谓是整个虚空之中至强的存在了，如果你跟我一起上也无法战胜邪魔……那我们干脆直接认输算了。”独孤峰道。
  “你要跟我一起上？你还具备多少实力？”顾青山问。
  独孤峰站在原地，浑身轻轻一震。
  只见他那身黑色战甲化作一块块细微的鳞片，轰然散开，重新组合成一件完全的全身甲，将他彻底笼罩住。
  独孤峰将一片黑色面甲扣在脸上，翁声道：“在它们抓住另一个我之前，我就已把力量全都输送至了这具身躯之中。”
  顾青山问：“这么说，你是全盛状态？”
  独孤峰道：“对。”
  “终于到了决战的这一刻。”顾青山叹息一声，随意活动了下。
  玄天衣从虚空显现，飞快的套在他身上，紧接着，真古魔王甲随之出现，将他全身护住。
  “你有邪魔的力量，而我有混沌与四圣纪元的力量，再加上其他使徒与圣人们，我们彼此配合，一定能战胜邪魔。”顾青山道。
  独孤峰点点头。
  两人身形一闪，离开了神武世界。
  ……
  虚无之中，空间近乎无尽。
  时间的概念在这里几乎不复存在——
  顾青山站在一无所有的黑暗中，朝四周望去。
  他隐约察觉到，唯有自己身上还依附着基本的时间法则。
  仿佛在此地，时间也没有什么意义。
  正想着，却见两行萤火小字飞快出现在虚空之中：
  “注意。”
  “在当前时间流之中，你已经抵达了根本虚空世界。”
  顾青山略一思忖，伸手从背后的四道光焰之中引了一道，缠绕在手上，朝虚空用力一捅。
  一扇光门打开。
  他跨步走进去，瞬间抵达了一扇接天连地的青铜门前。
  他将手轻轻按在青铜门上。
  瞬息之间，又见一行行提示符浮现：
  “说明：此门通往永恒深渊之底。”
  顾青山收回手，提示符便很快随之消失。
  没错。
  未来的某一刻，六道争雄之际，整个六道轮回便是冲破了这扇门，抵达了自己眼下所处的根本虚空之中。
  自己为了突破这扇门，动用了混沌战神的全部力量，甚至还用上了另一个闭环，这才追了上来。
  顾青山驻足沉思。
  ——为什么六道轮回要冲进这扇门？为什么邪魔又要控制这扇门？
  当年幕曾想下来看看，但因为忌惮众多魔物，一直没能抵达这里。
  现在看来，这扇门里的虚空才是真正的根本虚空之界。
  而青铜门内则是无尽的平行世界……
  以及无尽的、完全相同的众生。
  就像那个魔方。
  ——但是，似乎也有着唯一的东西。
  地、水、火、风。
  四圣柱。
  它们是过去纪元具现的魂器。
  顾青山心中忽然浮现出那句话——
  “在虚空之中，四正神是最强的。”
  他沉默少许，转身朝虚无之中飞去，口中说道：“飞月不在，我想请你帮忙看一眼，这个根本虚无世界之中，是否还有什么异样之处？”
  在他背后的四道光焰之中，一道光焰凝聚成海底之书的虚影，出声道：“你需要同时发动我与风之匙的力量——以我引路，以风穿过无穷空间，才可以抵达那里。”
  “好。”
  顾青山说着，心意一动。
  只见风青色的力量再次缠绕在他手中，被引着朝虚空之中轻轻一捅。
  另一扇光门打开。
  顾青山一步走进去，只见四周依然皆是虚空。
  唯有脚下，出现了与预期完全不同的动向。
  他漂浮在半空，低头俯瞰。
  下方是一扇看不到边际的巨门，不知通往何处。
  “相当奇怪，这里明明已经是根本虚空世界了，为什么还有一扇向下的门？”顾青山问道。
  海底之书道：“我只能通过虚空法则感应到这里有一扇门，但它通往何处，我也不知道。”
  “这么说来，根本虚空世界之中，一共有三扇门。”顾青山道。
  “对。”海底之书道。
  “血海在顶上，虚空与邪魔所创的一切在中间……那么在这之下，会是什么？”
  顾青山念叨着，伸手按在巨门上。
  一行行萤火小字飞快显现：
  “未知之门。”
  “此门开启之际，一切法则将会彻底失灵。”
  “此外，你无法通过此门。”
  顾青山收回手，想了一会儿，摇摇头。
  根本没有情报。
  这扇门就这样横戈在虚空之底，无边无际，没有任何办法探知关于它的秘密。
  那么，只能从其他地方推断——
  虚空之中没有众生与万物，只有三扇门。
  一扇门在虚空之顶，通往血海世界；
  一扇门在虚空之底，无边无际，不知通往何方；
  虚空之中还有一扇青铜巨门，乃是邪魔所创，里面通往无尽的平行世界，也通往无尽的平行世界之门。
  这样想着，顾青山便对根本虚空世界有了大致的概念。
  但还是不知这虚空之底的门，究竟是什么。
  他想了想，重新取出那本血色卡书。
  血海在上，孕育了无数英灵卡牌，那么这些卡牌跟血海与虚空之下的巨门是否有什么联系？
  一张卡牌被顾青山抽出来。
  这是之前那三张卡牌中的一张——
  顾青山将之抛出去，卡牌瞬间便化作了一阵雾气。
  一名小女孩从雾气之中走出来，站在顾青山面前，木然道：“本王在此，听从您的战斗指令。”
  顾青山蹲下来，认真看着对方，轻声道：“萝拉，你不认识我了？”
  小女孩神情呆滞，目光凝望着顾青山，仿佛注视着一片虚无。
  顾青山心中的凉意越来越深，但又生怕自己的任何举动伤害到对方，索性一招手，将对方化作卡牌，再次收了起来。
  他打开血色卡书，飞快翻动了半晌，忽然手上动作一顿。
  另一张卡牌被他抽了出来。
  这是一张灰色的卡牌，上面画着另一只体形稍大的荆棘鸟，一样头戴王冠，停留在荆棘古树上，俯视着下方堆积成山的珍宝。
  只不过，这张卡牌是灰色的。
  顾青山两根手指拈住卡牌，正要将其抛出去，却见卡牌猛然脱离了他的指尖，飞落在那巨门上。
  卡牌轻轻一抖，化作一名头戴王冠的中年人。
  中年人还来不及说什么，整个人忽然陷入巨门之中，倏忽间便沉下去，消失不见。
  顾青山呆了呆。
  巨门。
  吃掉了他手上的一张卡牌。
  这可是另一张荆棘鸟族的卡牌，是萝拉的父亲，当年在阿布鲁息被刺杀身亡的前代荆棘国王。
  然而这张卡牌一取出来，立刻就被巨门吞噬了。
  顾青山按捺不住，猛然抽出另一张卡牌。
  只见卡牌抛出去化作一阵雾气，一名身穿黑色风衣的男子从雾气中走了出来。
  “吾乃杀手之王，在此听候差遣。”男子木然说道。
  他双手的枪械上传来轻微的咔嚓声，似乎随时准备参与到一场战斗中去。
  顾青山沉声道：“英豪，你这是怎么了？”
  男子却不答话，目光低垂，在他身边作出警戒的姿态。
  顾青山猛然按住他的双肩，喝道：“张英豪，你中了什么术法？”
  他用力去摇男子，却发现男子的身躯坚如磐石，根本无法动摇分毫。
  男子身上的杀意宛若实质，实力也远远超出张英豪的程度。
  他对顾青山的话恍若未闻，警惕的望着四周虚空道：“一切安全，你可以暂时休整，若需要战斗请随时呼唤我。”
  顾青山怔住。
  这明明是张英豪，但却比张英豪强大得多。
  刚才的萝拉也是一样。
  甚至萝拉的身上的气势要比张英豪更强数分……
  他们明明都还活着，为什么会变成血海世界的英灵？
  或者——
  自己手上这本书根本不是什么血海之书？
  顾青山强迫自己保持冷静，把刚才发生的一切又想了个来回，打开血色卡书，从中又抽出了一张卡牌。
  这是另一张灰色卡牌，上面画着一道诡异的身影，它的半个头颅乃是女子，另一半则是男人。
  卡牌拿出来的瞬间，顿时挣脱了他的手，落在那扇巨门上，深深的陷入其中，再也不见踪影。
  顾青山呆了呆。
  下一刻。
  他似乎想明白了什么，忽然伸手取出了那块两界石。
  “算了……还不是时候……”
  半晌。
  他又把两界石收了起来，身形一振，朝上飞去。
  飞不过一会儿，他挥手打开一扇光芒，钻入光门之中，瞬息消失不见。

第一百一十五章 决战启，山女至

  天有星辰降落。
  顾青山站在一座高山的山顶，仰头朝夜空望去。
  独孤峰站在他身边。
  ——这里是黄泉、原初世界、修行世界融合后的大世界。
  “看见了？”独孤峰道。
  顾青山点点头。
  天空中出现了一颗颗星辰，皆是魔王序列的召唤物。
  邪魔。
  世界融合之际，世界屏障突然变得更加强大，以至于它们在穿透而来的时候，不得不花费更多的精力破开屏障的阻碍。
  于是在夜空中就如同星辰一样耀眼。
  得益于这种突然的融合，那些已经入侵的邪魔失去了援军，被几位使徒带着洪荒圣人们一一围杀。
  顾青山放出神念，朝大地上扫去。
  只见妖精们集结成军，挥舞着短杖，放出一轮齐射术法。
  在它们对面，那头数十米高的狰狞邪魔被打得连连倒退，最后一个踉跄倒在地上。
  它几乎没有还手之力。
  ——但它一直没有死。
  秦小楼跟在谢道灵身边，与众多修行者一起对付着另一头邪魔。
  谢道灵随手放出一颗洪荒神珠，喝道：“全力！”
  修行者们齐声道：“是！”
  所有人一起催动法诀，将力量注入神珠之中。
  神珠顿时大亮，放出炽烈光芒将那邪魔死死掩照成一片残影。
  邪魔爆发出高分贝的凄厉吼叫。
  但它却依然不死，突然穿透了术法的笼罩范围，朝着大片的修行者扑去。
  秦小楼捏了个诀。
  只见那洪荒神珠猛然放出一道光柱，径直轰在邪魔身上，将其轰退。
  邪魔胸口被打穿了一个洞，冒着白烟，发出滋滋声响。
  但它怡然不惧，扭头朝谢道灵望去。
  “还不死？”谢道灵蹙眉道。
  数万里之外——
  独孤峰抱着双臂道：“此邪魔最畏惧混沌之中的一种毁灭之力，名为诸界末日在线·解骨。”
  顾青山道：“这就是你化为邪魔之后，探查出的秘密？”
  “对，它们的弱点我都知道一些。”独孤峰道。
  “……好。”顾青山道。
  他上前一步，朝着谢道灵和秦小楼战斗的方向望去。
  虚空之中，顿时有密密麻麻的毁灭序列符文显现，围绕顾青山不停旋转。
  最终有一个符文越众而出，落在顾青山眼前。
  萤火小字不断在他眼前刷新：
  “混沌之中，一切奥秘听从你的差遣，遵照你的意志具现为相应的序列项，为你所用。”
  “作为混沌战神，你也可以组合相应的序列项，以此形成混沌的毁灭组合：诸界末日在线，令其传播诸界，并以此拯救众生。”
  “你挑选了毁灭序列：解骨。”
  所有小字一收。
  那个符文瞬间没入顾青山身躯之中。
  顾青山深吸了一口气，在原地摆开拳架。
  四柄迎风招展的战旗显现于他背后，散发出炽烈光芒。
  他站在山巅上，朝虚空击出一拳。
  咚——
  空气中传来一声沉闷的响动。
  打完这一拳，顾青山松了松手指，收了背后的战旗。
  数万里之外的战场上，那邪魔正在疯狂进攻，身躯却猛然一僵，仿佛被什么打中了一般。
  “不……不要让我……毁灭……”
  邪魔低吼着，朝前走出两步，身形轰然散开，化作一地骸骨。
  众修行者顿时欢呼起来。
  谢道灵朝着顾青山的方向点点头，这才高声道：“诸位，眼下不是庆贺的时候，我们得立刻去帮其他人！”
  “遵命！”众修士道。
  “走这边，我知道有一处战局很悬，得立刻去！”秦小楼道。
  “带路！”谢道灵说。
  众人身形一闪，跟着秦小楼朝一个方向飞去。
  数万里外，山峰上。
  独孤峰道：“我以为你会用剑——”
  顾青山一哂，随口道：“剑和拳都无所谓，刚才的序列更适合拳。”
  独孤峰道：“我们现在怎么办？”
  顾青山说道：“你是诸界之中知晓邪魔秘密最深的人——趁着其他邪魔还未进入世界壁障，我们再杀几头。”
  他望向另一个方向。
  在那边，谢霜颜带着一群洪荒圣人，正艰难的应对着三头邪魔。
  每当洪荒圣人们遇到危险，谢霜颜立刻会发动时空的力量，将他们挪移走，并且让邪魔回到上一个时刻之中。
  ——但这样依然干不掉邪魔。
  独孤峰顺着他的目光望去，低声道：“我知道那些邪魔的弱点，而你能杀掉它们……所以你我这样打下去，将会很快吸引那些邪魔，它们会全部来攻击我们。”
  “既然是决战，那我已经有战死的觉悟。”
  顾青山说着，随手将一双火红色的拳套戴在手上。
  下一瞬。
  一道身影越过长空，落在他身边，显现成一位美貌的女修。
  洛冰璃！
  “既然是决战，那我也会全力以赴。”洛冰璃道。
  “还有我。”谢霜颜直接出现在他另一侧。
  一道男声响起：“你才是灭杀邪魔的真正力量，我也来助你一臂之力。”
  秦小楼悄然显现。
  ——地、水、火、风四纪元的使徒都已齐聚。
  天空上，那一颗颗璀璨的星光忽然熄灭。
  世界一片黑暗。
  一阵诡异的笑声响彻四方：
  “嘻嘻，这是最后一个众生的纪元了……今天一切都将结束。”
  “我先上！”顾青山低喝一声。
  霎时间。
  一道遮天蔽日的剑芒冲天而起，照耀大地如白昼，朝天空深处斩去。
  ……
  另一边。
  自由联邦。
  咖啡馆。
  顾青山坐在桌前，似乎在发呆。
  一名少女坐在他对面，手中捧着一杯热气腾腾的咖啡，慢慢的饮啜着。
  “你在想什么？”少女问道。
  “……飞月，你把我的话带给另一个我了吗？”顾青山问。
  “我说了——我说你没有时间去取潮音剑，让另一个你去取。”绯影道。
  “那就对了，算算时间，他应该已经取到了潮音剑。”顾青山道。
  “他估计要开始与邪魔战斗了——你呢？”绯影问。
  “我么……在这里等他的消息。”顾青山道。
  话音刚落，只见一名留着长发、身穿短袖和牛仔裤的女子迎着两人走来。
  这女子身形修长苗条，头上戴着一顶鸭舌帽，帽檐压得低低的，让人看不清面容。
  顾青山一见她，便让开了座位。
  女子也不认生，径直坐在他身边，悄声道：“公子，我们来了。”
  顾青山道：“他没有留下其他剑？”
  “为了不让其他人怀疑，他留下了潮音。”女子睁着一双明亮的双眼，看着他道。
  “很好，我们走。”顾青山道。
  “去哪里？”女子问。
  “找一处荒漠吧，没有人的地方都可以。”顾青山道。
  女子伸手轻轻环住他的腰，另一只手握住绯影的手。
  霎时间，三人从原地消失。
  沙漠。
  三人现出身形。
  绯影望着女子，迟疑道：“你是——山女？”
  那女子将鸭舌帽取下来，说道：“在城市里穿修行者的那一套服装有些招摇，我记得公子说过，要善于隐藏自己，所以找了一套普通人穿的衣服。”
  绯影打量着她，摇头道：“你就不该出现在大街上。”
  山女不解的问。“为什么？”
  “你穿什么衣服都很显眼。”绯影道。
  “那没有办法，我必须显现在公子身边。”山女道。
  “为什么？”
  “从现在开始，局势愈发凶险，而他又失去了所有力量——”
  山女说着，朝顾青山靠拢了几步，继续道：“我的实力与末日的他一模一样，正好在此保护他。”
  “那刚才你的行踪——”
  “没事，顾苏安帮忙遮掩了——至少在联邦之中，没有人能发现她。”顾青山道。
  山女松了一口气，从虚空抓出另一柄长剑，递给顾青山。
  定界神剑。
  顾青山接了剑，将其放回自己身后虚空之中。
  此刻，除了潮音剑外，其他几柄剑都回到了身为众生的顾青山身边。
  “看你如此慎重的样子，我们接下来是要去做什么？”绯影问。
  “我们要去找独孤琼。”顾青山道。
  “为什么是她？”
  “因为给我名片的是她，而水之使徒的留言跟独孤峰有差别，独孤峰又彻底取代了她——所以我们要去再见她一次。”
  绯影不解道：“我们刚才明明已经——”
  她的声音忽然顿住。
  是的，刚才赌场之中，什么也没有。
  刚才见到的独孤琼，其实是独孤峰从无数平行世界之中显化出来的。
  而真正的独孤琼——
  “我们何不直接去伏羲帝国找她？”绯影问。
  “在这个时间线上，我们没有跟她碰过面，她不认识我们，又怎么会跟我们接触？”山女反问。
  “还有——既然独孤峰能放出无数平行世界，说明他在这里的一切都布置好了，也许我们找过去，正好落入另一个早就设计好了的圈套，无法见到真正的她。”顾青山道。
  绯影一想也是。
  在这个时间线上，一切显得如此巧妙而自然，令顾青山彻底避开了独孤琼，无法见到她。
  “那我们要怎么才可以见到真正的独孤琼？你又怎么看出她不是平行世界的她？”绯影问。
  顾青山道：“只有一个办法。”
  “什么？”绯影问。
  “闭环就像是硬币的两面……在这一面上，历史已经截然不同，独孤峰也用了平行世界之术，将一切都改变了，但在闭环的另一面上，我和张英豪见到了独孤琼——这件事早已发生，是已经被固定的历史，谁都无法改变。”
  “所以我们要去闭环的另一面见独孤琼？”
  “对。”

第一百一十六章 救见！

  时间的闭环就像一枚硬币。
  当它缓慢转动之时，一面显现出主时间线上所发生的那些事——
  顾青山归来、邪魔窥探、末日频发、使徒重聚、三界融合。
  而闭环的另一面，则显现出早已被固定的历史——
  那是通过战神序列，顾青山从主时间线跳跃而产生的另一条时间线：
  从死人坑中活过来、战妖魔、归联邦、百花宗拜师等等，所有事情正按部就班的发生着。
  任何人都无法改变这段历史。
  ——除了他自己。
  ……
  自由联邦。
  首都。
  一处赌场。
  电梯无声下滑，朝着大厦深处的地下楼层不断下降。
  顾青山站在中间，绯影则站在电梯门侧，神情茫然的注视着那密密麻麻的楼层按钮。
  “说起来……你为什么会怀疑独孤峰？”绯影问道。
  “山女，你跟她说。”顾青山笑道。
  山女将头上的鸭舌帽压低了些，神情镇定的道：“公子知道原因就行了，我只负责杀人，从不思考这些问题。”
  绯影目光移动，再次望向顾青山。
  顾青山有些无奈，随口道：“疑点太多了，包括独孤琼也被藏了起来——我们时间不多，只说一个最基本的点。”
  “恩。”绯影点头。
  “他对待自己身后那个纪元的态度不对。”顾青山道。
  “哈？”绯影没懂。
  “其他纪元的使徒，都说自己的纪元是最强的……但他却不是这样说。”顾青山道。
  “他怎么说？”绯影问。
  “‘……在四个纪元之中，我们水之纪元也许不是最强大的，但我们一定是最睿智的，因为我们最重视知识与智慧，所以我们知道对抗末日的下场……只有毁灭’。”顾青山回忆着说道。
  “你是说他并不像其他使徒那样，为自己身后的纪元感到骄傲？可是仅凭这一点就怀疑他，完全站不住脚啊！”绯影道。
  顾青山摇摇头，伸出一根手指道：“这个理由确实站不住脚，但还有一点——”
  “什么？”
  “他说对抗末日只有毁灭，这句话完全错了。”
  “……因为对抗的不是末日，而是邪魔？”
  “对。”
  “这也不算什么证据，怎么可以凭借这个就怀疑他？”
  “飞月，你应该知道，一个人内心怎么想，很大程度上不在于他说了什么，其实更重要的，是他的细微语气所蕴含的情绪，这里面才带着他真正的立场。”
  “但你没有证据。”绯影道。
  “有。”顾青山道。
  “那是什么？”绯影问。
  “还是那句话，他说：‘在四个纪元之中，我们水之纪元也许不是最强大的，但我们一定是最睿智的，’。”顾青山道。
  “你还是觉得这句话有问题？”绯影皱眉道。
  顾青山看着她，慢慢的说：“老妖精得到了一张来自水之纪元字条，上面第一句话便是：‘众所周知，水之纪元虽然毁灭，但无论是过去，还是未来，它都是最强的纪元’。”
  绯影脸色猛的一变。
  字条上说水之纪元是最强的。
  独孤峰却说水之纪元也许并不是最强的。
  对不上！
  顾青山神情平静，说：“也许有的人战败后大受刺激，也许会产生挫败感，因此否认自己的纪元——但使徒并不是这样的普通人，而且那字条是给老妖精的，分明也是纪元毁灭之后的事，这便说明他的态度是自相矛盾的。”
  “还有别的吗？”绯影颤抖着问。
  “当然，我见到他之后，分两次提到了那张字条，第一次他承认字条是他留的，第二次他转移了话题，说暂时不要救他，而且始终没有正面跟我说字条上的三件事，这里面就有另一个矛盾。”顾青山道。
  “什么矛盾？”绯影问。
  “字条上明明说——‘如果我失败了，请在未来救我一救——如果一切还没被毁灭的话’。”
  顾青山的眼神变得冷厉，缓缓说道：“也就是说——他否定了字条上的意愿。”
  绯影脸色变得苍白，深深的感受到了某种后怕。
  ——这个独孤峰藏的如此之深，甚至还跟顾青山一起战斗过。
  如果不是顾青山……还有谁能发现他竟是邪魔那边的人？
  后果……
  不言而喻……
  叮！
  电梯停住。
  绯影猛的回过神来，只觉得自己背后起了一层冷汗。
  “山女。”顾青山在一旁低声唤道。
  山女随手捏了个诀。
  三人的身形顿时隐没在虚空中，消失不见。
  他们沿着地下湖一路朝前走，来到高台前，看到了这个时间线上的顾青山和张英豪。
  “这就是历史上你们遇见独孤琼的那个时刻？”绯影问。
  “正是。”顾青山道。
  他望向几个相邻的高台，很快发现了独孤琼。
  这时，当前时间线上的顾青山抽出长弓，一箭射爆了地下湖中那头野兽的头。
  “公子真厉害。”
  山女手中捏着隐身诀，悄悄的在顾青山耳边说道。
  绯影眯起了眼睛。
  这柄剑——明明性子那么冷清，一副不近人情的模样，却这么喜欢拍顾青山的马屁，让人听着怎么就这么不舒服。
  “我们在这里等一下。”顾青山道。
  两女一起点头。
  时间流逝。
  很快。
  地下湖所发生的一切结束。
  独孤琼被请走。
  紧接着，公正女神炸了高楼，赌场主被抓走。
  顾青山和张英豪去取宇宙怪物的尸体，发现了吃人鬼的线索。
  两人急忙出了赌场，兵分两路离去。
  “行了，这时候独孤琼已经离开，我们去找她。”顾青山道。
  “这边走。”绯影看着手上的丝线，说道。
  三人迅速飞掠而起，穿过大片的城市街区，进入一座豪华酒店。
  几乎不废什么功夫，他们便找到了独孤琼的房间。
  山女和绯影对望一眼。
  毕竟独孤琼没见过她们两人，如果贸然跟着顾青山一起进去，说不定还会引她怀疑。
  绯影暂时隐没在虚空之中。
  山女则化作长剑，被顾青山系在腰间。
  笃笃笃！
  顾青山敲门。
  “谁？”
  “我，顾青山，刚才我们见过。”
  “是你啊。”
  门打开。
  独孤琼把顾青山迎了进去。
  “刚才真是让我涨见识。”她说道。
  “你是说收拾那个怪物，还是对付赌场主？”顾青山问。
  “都有——我本以为联邦都是九府那样的废物，谁知还能遇见你这样的人。”独孤琼给他倒了一杯酒。
  两人在沙发上坐下来。
  “那么……你现在找我是有什么事情吗？”独孤琼问。
  顾青山开口道：“你是兵器集团的人，正好我新得了一柄剑，想请你帮忙掌掌眼。”
  独孤琼眼神一亮，说道：“当然可以！”
  顾青山取下六界神山剑，放在桌上。
  此剑乃不周山的灵，在黄泉孕育了无数年才诞生，刚一拿出来立刻吸引了独孤琼的眼神。
  “我从未见过……这样的剑！”
  独孤琼深吸了一口气，忍不住用手轻轻抚过长剑的剑脊。
  嗡！
  长剑微不可察的一震。
  ——断法！
  电光火石之间，独孤琼背后涌起密密麻麻的玄奥符文。
  在神剑的一击之下，符文纷纷破灭。
  却有几片深黑色的符文飞速旋转，然后朝独孤琼狠狠轰去。
  “想的倒美。”
  顾青山心神一动，定界神剑顿时在独孤琼身后浮现，长剑上张开一个空白的小型相位世界，瞬间便将那几个符文收了进去。
  一切恢复正常。
  独孤琼愣在原地，半晌不动。
  顾青山注视着她，柔声道：“适才你已看过，敢问此剑如何？”
  独孤琼缓缓抬起头，神情却已经与刚才完全不同。
  她身上渐有一股莫名的气势浮动，宛如那不可名状的庞然巨物正从尘封的历史中徐徐醒来。
  “你已经见到了那个人？”她肃然道。
  “见到了。”顾青山承认道。
  “他早已布置好了一切，而且说的每一句话肯定都是真的，不是吗？”她又问。
  “对，包括分界石也是如此——我暗中查过，这石头的确只出现过两次。”顾青山试探道。
  “是的，一次被我用了，另一次就是你。”独孤琼道。
  “那独孤峰为什么——”
  “水之纪元的使徒有两个，一个是他，另一个是我，我是他女儿。”
  “原来如此。”
  “你是怎么发现我的？”
  “字条。”
  “字条——还在吗？”
  顾青山取出字条放在她面前。
  独孤琼看了一眼字条，缓缓陷入沉默。
  顾青山轻声道：“你已经自由了，如果想留在这里，自然随便你，但若想随我去战斗……”
  独孤琼忽然道：“我一直跟在你身边，随你一起战斗。”
  “潮音？”顾青山问。
  “对。”独孤琼道。
  “为何不能言？”顾青山问。
  “我们水之纪元专擅秘密与知识，我们所探查的秘密，是其他纪元都永远望尘莫及的——这个秘密实在太惊人，时间未到，我必须装聋作哑，才可逃得一命，否则那个秘密若是提前揭示出来，众生就再也没有任何希望了。”独孤琼道。
  “那么——现在能说了吗？”顾青山又问。
  “可以了。”独孤琼道。
  “是什么秘密？”
  “……是这个。”
  独孤琼伸出手，在虚空中轻轻一划。
  四周光影凝聚而至，显现成一幕过去时代的画面。
  虚空。
  虚空之中，一切皆无。
  忽然，虚空的上端显现出一扇血色大门。
  大门轰然打开。
  一具具山峦般巨大的尸体坠落在虚空之中。
  这些尸体被一股股毁灭的气息裹住，在虚空之中爆发出了近乎永不停歇的惨叫声。

第一百一十七章 秘密与决战！

  顾青山紧紧注视着画面。
  只见黑暗的虚空中，一具具庞大的尸体爆发出惊天动地的惨叫声。
  那些缭绕在它们身周的毁灭气息，一刻不停的渗入它们躯体，破坏着它们的一切。
  “不……”
  一具巨大的尸体爆发出绝望的嘶吼。
  下一瞬。
  它的身躯轰然散成粉末，朝着虚空之下的那扇门坠落而去。
  飘飘洒洒的粉末刚一落在门上，顿时凝聚成一道虚影。
  虚影挣扎着从门里爬出来，嘶吼道：
  “我不甘心——”
  话音未落，门瞬间打开，宛如巨口一般将虚影吞噬下去。
  所有画面一闪，瞬间从顾青山眼前消失。
  在他对面，只剩下了独孤琼。
  “看明白了吗？”独孤琼问。
  “——那些毁灭的气息，是末日？”顾青山问。
  “是的，这是我们水之纪元竭尽全力探知的真相，在漫长的岁月之中一直由我守护，直到此刻。”独孤琼道。
  顾青山深思道：“末日……灭杀巨大尸体……”
  “对，末日是武器，那些巨大的尸体拼尽全力也要脱离混沌的抹杀，但却无能为力，直到……它们开始拟化众生。”独孤琼道。
  “拟化众生？”
  “也就是创造无穷平行世界。”
  “原来如此。”
  顾青山道。
  末日是一种兵器……
  六道轮回来自洪荒与混沌，而混沌正是末日奥秘的聚集之地——
  难怪六道轮回被称为众生的终极兵器！
  这样看来，在混沌之中，那些墟墓不断的放出毁灭的末日气息。
  其实它们是在求生！
  唯有把无穷的毁灭气息全部排出体外，它们才有活路！
  顾青山心中豁然开朗。
  他忽然生起一念，问道：“既然末日是兵器，那么，使用它的人，便是众生？”
  独孤琼道：“正是如此，经过我们的考证，这是一场诸界众生与邪魔的战斗，在无穷久远的时间之中，在不可知的空间里，这张战斗延续了无数年，直到它们缠斗至圣界……”
  “圣界究竟是怎样的世界？”顾青山问。
  “不清楚，我只知道血海是英灵的归宿之地，通往圣界的路还在血海的尽头，一直朝上，但被封死了，我们当年想尽办法也无法进入圣界。”独孤琼摇头道。
  顾青山沉吟片刻，伸手取出那本血色卡书，将之翻开。
  只见一张张英灵卡牌从卡书中扑棱棱飞出来，悬浮在半空之中。
  “飞月……帮我一把。”他轻声道。
  绯影从虚空显现，双手捧起顾青山的手。
  “找什么？”她问。
  “跟独孤琼关联最深的英灵卡。”顾青山道。
  绯影点点头。
  一根黑色丝线悄然而生，顺着两人的手臂一直缠绕到手腕，然后飞出去，投往那本血色卡书。
  黑色丝线悬浮在卡书面前，颤抖不休，仿佛在等待什么。
  “这是干什么？”独孤琼奇道。
  “等下再说。”顾青山道。
  房间内恢复寂静，几人一起注视着那根黑色丝线。
  时间流逝。
  某一刻。
  只见黑色丝线猛然朝前一探，缠绕在一张刚刚飞出来的卡牌上。
  顾青山伸手抄了那张卡牌，自己看了一眼，然后展示在独孤琼面前。
  只见那张卡牌上画着一名女子，样貌与独孤琼别无二致。
  独孤琼呆住。
  顾青山双目变得凌厉，将卡牌轻轻一抖。
  卡牌顿时化作一阵迷雾。
  另一个独孤琼出现了。
  她站在顾青山身边，神情呆滞地说道：“本座随时可以开始战斗。”
  独孤琼捂住了嘴巴。
  一股凉意从她背后生起，让她的身躯几乎要战栗起来。
  顾青山眯起眼，缓声道：“那些与邪魔缠斗的众生——其实也有你。”
  独孤琼脸色苍白的道：“可是——她——那我又是什么——”
  顾青山摇摇头。
  连水之纪元的使徒都不清楚，自己又如何清楚这里面的事？
  “当年你是否知道，血海世界的下端通往哪里？”顾青山问。
  “圣界通往虚空，而虚空之下有着一扇门，我也不知道那扇门里究竟是什么，但很明显，那些巨大的尸体并不愿意进入那扇门，似乎只要进入那扇门，便意味着它们与众生之间的战斗以失败告终。”独孤琼道。
  顾青山微微颔首。
  这倒是跟他所见的一致。
  他想了片刻，缓缓说道：“那些巨大的尸体并没有失败，它们想出了一个办法去破解末日，那就是创造众生与世界。”
  几人的目光一起投向那位英灵，然后又望向独孤琼。
  “你的意思是——我们都是被邪魔创造的？仿造那些真正的众生？”独孤琼问。
  这话说出来，整个房间陷入了一阵寂静。
  一向淡定的山女都开始不安。
  “恐怕事情没有这么简单。”顾青山摇头道。
  他叹了口气，说道：“用无穷众生去抵挡、消耗末日的力量，实在是一个绝妙的主意，现在那些巨尸已经近乎脱困——它们挣脱了身躯，化作了邪魔，一切都朝着对它们有利的局面发展……”
  “独孤峰早就看明白了一切，毕竟地之纪元那么强大，都没能战胜末日，而末日已经被巨尸所操控，一切仿佛都再也没有机会，所以他选择投靠巨尸——也就是邪魔。”
  独孤琼咬着嘴唇，不说话。
  顾青山看着她，轻声道：“为了蒙蔽我，独孤峰他早就潜伏在我身边要，一直同我并肩战斗，甚至连跟我说的每一句话几乎都是真的——比如两界石。”
  “两界石怎么了？”独孤琼问道。
  “这石头一共用过两次，第一次把你分成了独孤琼和潮音剑，第二次把我分成了众生与末日……”顾青山道。
  他顿了一下，说出了那个答案：
  “其实独孤峰自己倒是没用过这块石头，而那具一直困在青铜柱上的巨大尸体，才是真正的邪魔之主，他投靠了它。”
  “是的，独孤峰绝不会轻易出现，除非……整场决战已经有结果了。”独孤琼说完，忽然面露痛苦之色，一下子跌倒在地。
  “你怎么了？”顾青山立刻问。
  “我已经说出了这个秘密，邪魔们很快就会察觉……恐怕我……”独孤琼的身躯渐渐变得虚幻。
  顾青山看着她，缓缓举起了手中的剑。
  ……
  另一边。
  高峰上。
  顾青山站在四位使徒中间，手中不断放出一个个充满毁灭气息的符文。
  秦小楼、谢霜颜、洛冰璃、独孤峰站在他的四周。
  每当一种毁灭的力量从顾青山身上升腾而起，必定历经四位使徒的加持。
  毁灭性的破坏。
  洞悉与针对性的指定末日。
  因果律。
  时空。
  四圣力加持之下，众多序列腾空而起，围绕山峰旋转不休。
  整座山峰仿佛已经变成了混沌。
  秦小楼大笑道：“最强的四圣纪元，再加上混沌的全部力量都在这里了，我们一定能赢。”
  “其实我们的力量还可以更强。”洛冰璃道。
  “你是指什么？”谢霜颜问。
  “她说的一定是六道轮回，可惜六圣都在未来，无法返回此刻。”独孤峰叹气道。
  与此同时——
  顾青山眼前突然浮现一行小字：
  “阁下，最后的决战已经开始，我激活了其他诸圣所持的时空迁跃装置，只要你动用风之匙为我注入能量，我将立刻接他们过来。”
  这是顾苏安！
  顾青山毫不犹豫，从背后引了一道风青色的光芒，放在手上道：“拿去！”
  顾苏安的声音随之响起：
  “力量已经接驳，正在激活时空迁跃器。”
  “六圣已接驳人间兵器，即将开始时空传送。”
  “五，”
  “四，”
  “三，”
  “二，”
  “一！”
  虚空朝两边退开。
  五道身影从时光长河的尽头逆流而来，落在山峰前的虚空中。

第一百一十八章 战胜邪魔！？

  她睁开眼，深吸一口气道：“终于，我的完全体也过来了。”
  话音落下，一双彩色双翼从她身后两侧张开，散发出夺目的光辉。
  人间之圣，顾苏安！
  她挥手在虚空中轻点，让光的涟漪扩散开来，笼罩在另外四道身影上。
  “降临。”她吐字道。
  四道身影渐渐变得清晰。
  为首一人大笑着走出来，高声道：“这回四圣柱与六道齐聚，妙！实在是妙！”
  ——阿修罗王！
  在他身后，龟圣、安娜、苏雪儿随之出现。
  稍等了片刻，又一道身影出现。
  谢道灵。
  六人刚一齐聚，天地间立刻有一道奇异的共鸣声响起。
  那些聚集在半空的邪魔们听了这道声音，顿时停在半空不动。
  一座黑色雕像从邪魔中飞出来，轻轻落在山峰之外，隔空遥望众人。
  黑色雕像发出声音：
  “四个最难抹灭的纪元……还有六道的六种具现力量，可惜你们依然无法战胜我们。”
  独孤峰摇头道：“看来你还不清楚这是怎么一回事。”
  众人纷纷望向他。
  独孤峰继续说下去：
  “当你们不断抹灭众生的时候，众生也在适应你们的力量——四个纪元便是能反击你们的四种力量，而六道轮回更是受尽了你们的攻击，最终才由碎片重新融合，这代表了混沌正在重新凝聚所有的毁灭奥秘于一点。”
  “换句话说，你们死定了。”
  天地间，共鸣声越来越强烈。
  安娜心中忽然有所感应，轻轻一跃，落在顾青山身边。
  “以黄泉的死亡之力——”
  她低喝着，身周沸腾的黑暗之火全然落在顾青山面前，凝聚成一个黑色的符文。
  苏雪儿落在顾青山另一侧，出声道：“以恶鬼道的折磨苦楚之力——”
  苍白的焰光从她身上飞腾而起，轻轻落在顾青山面前，化作一个焰光符文。
  龟圣与阿修罗王心中同时升起明悟，伸手朝顾青山一指。
  “以阿修罗道的百战破灭之力——”
  “以兽王道的凶噬竞折之力——”
  又见两个符文落在顾青山面前。
  顾苏安轻轻一闪，整个人化作虚幻之躯，张开双翅，在顾青山背后拥着他，耳语道：“以人间道的无尽生命源泉之力——”
  第五个符文凝聚在顾青山眼前。
  这时谢道灵将手中长鞭一甩，将一个符文抖落在顾青山面前。
  “天界的力量，便是主宰六道，此乃总揽一切生杀之力，青山，现在交给你了。”
  六个符文不停翻转，散发出混沌的气息，最终化作六个混沌符文——
  一行萤火小字飞快浮现在顾青山眼前：
  “一切混沌奥秘凝聚成六界，历尽邪魔攻击，如今已进化，成就六个符文，是为终极之‘诸界末日在线·’。”
  顾青山望向诸界末日在线的后缀，只见那后面迟迟不显现出相关的序列说明。
  “就凭你们也想反击？”
  天空中，黑色雕像尖叫一声，放出一道灰色光柱，轰向山峰。
  然而那六个符文仿佛有所感应，齐齐放出无形的震动之音，将那道灰色光柱震散。
  “痴心妄想！”黑色雕像吼道。
  在它身后，数不尽的邪魔齐齐放出术法。
  几乎只要一瞬——
  整个世界都将在这种伟力面前彻底毁灭！
  独孤峰神情一厉，喝道：“休想。”
  轰隆隆隆——
  他背后忽然浮现出巨大尸体的虚影。
  虚影在一瞬间凝实，伸出一只手挡住了那漫天的术法。
  “趁这时，该我们了！”洛冰璃道。
  “谁说不是呢，忍了这么多年，终于到了报仇雪恨的时刻。”秦小楼道。
  “来吧。”独孤峰道。
  “青山，靠你了！”谢霜颜道。
  四人本就在顾青山周围，此时一起放出冲天的光辉。
  霎时间，光辉全然消失。
  顾青山背后却冒出四柄迎风招展的战旗，散发出夺目的光芒。
  他眼前那一行小字终于变得完整：
  “你成为了终极的毁灭之术：诸界末日在线，其名为顾青山。”
  “这是对抗邪魔的至强兵器与术法。”
  无数毁灭的奥秘在顾青山脑海中飞速闪现。
  他立刻通晓了一切毁灭之法，并知晓众多毁灭奥秘历经无比久远的岁月，终于重构成了更加强大的毁灭之力。
  顾青山缓缓抬起拳头，指向那黑色雕像。
  “无穷的众生创造了诸界末日在线，他们的全部力量都在我这一拳里……”
  “接招吧。”
  黑色雕像尖叫道：“无尽岁月以来，我们从不曾败在众生手下，以前没有，以后也不可能！”
  数不清的邪魔落在它左右，齐齐爆发各种攻击。
  顾青山深吸一口气，朝着漫天邪魔狠狠轰出一拳。
  霎时间。
  那笼罩在时光长河上的混沌不见了。
  它化作一道灰蒙蒙的雾气，裹在顾青山拳头上，顺着他的动作，乘着四道璀璨的光焰冲天而起——
  所有邪魔齐齐爆发出凄厉的叫声。
  “不……明明……赢的是我们……”
  黑色雕像不甘的声音渐渐变得微弱。
  狂风呼啸。
  毁灭的迷雾在山峰之上疯狂肆虐。
  足足过了数十息。
  一切渐渐平息。
  整个苍穹已经被抹去，只剩下无尽的灰色迷雾，宛如密云，盘踞不去。
  混沌！
  混沌停留在天空中，持续的毁灭着一切。
  但出奇的是，大地上的一切众生却不受这股力量的影响。
  谢道灵迟疑道：“这是……”
  “是我，我控制着诸界末日在线的力量，让它不要侵蚀众生。”顾青山平静的道。
  “你已经能做到这一步？”谢道灵动容道。
  “师尊，其实我就是混沌，是序列，是诸界末日在线。”顾青山道。
  众人默然。
  秦小楼轻轻一跃，飞上天空，朝四周遥望。
  他观察片刻，脸上露出欣喜之色。
  “各位，邪魔都被消灭了！”
  他的声音从天空中响起，传遍整个世界。
  一缕缕曙光穿透密云，射向大地。
  “我们真的赢了？”洛冰璃还是不敢相信。
  “应该是赢了，那可是混沌最终极的力量，又历尽了无穷岁月的进化——邪魔肯定没料到这一点。”谢道灵沉思道。
  众人也纷纷反应过来。
  独孤峰却道：“我们是否已经成功，还得让我找一个诸界之中的历史记载者，才知道确切消息。”
  “历史记载者？那是什么？”顾青山问。
  “是一种特殊的存在，本身没有什么实力，但有一项特殊能力：他专门负责记载诸界之中的重要历史，凡是被他记载的事情，就必然是已经确切无误的，甚至就连他所记载的未来，也很有可能会发生。”洛冰璃道。
  其他几名纪元使徒也纷纷点头。
  看来他们都接触过这样的存在，知晓一些情况。
  独孤峰念动咒语，轻轻朝虚空之中一招。
  在他背后浮现出巨大尸体的虚影，似乎也释放了什么术法。
  虚空打开。
  一道身影走出来。
  这是一名颇有气势的中年男子，他看也不看众人，手中握着一支笔，飞快在虚空中写道：“众生战胜了邪魔，迎来了最终的胜利。”
  众人静静看着这个结果，脸上渐渐露出笑容。
  秦小楼忽然问道：“我什么时候才可以恢复真身？”
  那男子写道：“随着邪魔被彻底消灭，妖精们终于可以正大光明的离开黑暗大陆，重新活跃在诸界之间，当它们的妖力达到往昔的巅峰，你便可以恢复妖精之身。”
  秦小楼松了口气。
  “六道轮回的未来会怎么样？”阿修罗王问。
  那男子写道：“六道轮回是全新的世界体系，它将穿过血海，抵达其他的所在之处，从此进入繁盛的时代。”
  安娜神情一动，问道：“顾青山是不是不用再拯救世界了？他不必再天天出生入死了吧？”
  那男子写道：“正是，他将陪着你们一起重归平静的生活，你们会为他生下孩子。”
  安娜脸上红了红，默默退到顾青山身后，避开众人目光。
  苏雪儿却眉头一紧。
  你们会为他生下孩子……
  这个你们究竟是指的谁？
  她正要开口询问，却被秦小楼看出端倪，悄悄的给顾青山使了个眼色。
  顾青山慌忙抢着开口道：“这还不够，我还没能把它彻底解放出来——我什么才可以解放它？”
  他望向独孤峰背后。
  ——巨大尸体。
  直到此刻为止，巨大尸体也只解放了一只手，以及脖颈间的封印之钉。
  那中年男子继续写道：“未来的你从血海离开虚空，踏遍许多世界，终于找到了方法，最终解开了它身上的其他封印。”
  顾青山松了口气，拍着独孤峰的肩膀道：“看来你想要彻底恢复自由，还得一段时间。”
  “没事，我都已经等了无尽的岁月，又岂会差这几天？”独孤峰笑道。
  “好吧，对了还有一件事——既然大战已经结束，那张卡牌也该还给我了，以后我闯荡诸界也要用它。”顾青山道。
  他伸手朝巨大尸体的方向召去。
  独孤峰神情一动，仿佛想说什么，但在最后一刻又打消了主意。
  巨大尸体的虚影在他背后漂浮不定，也没有做出任何举动。
  须臾。
  虚空破开一道口子。
  只见一张卡牌飞来，落在顾青山手中。
  一行萤火小字飞快出现：
  “你重新获得了卡牌：赤魔神枪。”
  顾青山收了卡牌，伸了个懒腰道：“总算结束了，我们是不是该返回未来了？”
  谢道灵点头道：“正是，这里的一切就让它彻底消弭，闭环也应该彻底消失，只留下一条延续到未来的时间线。”
  她念动法诀，撑开虚空，令时光长河显现在诸人面前。
  “走吧，诸位，我们应当回到未来，让一切历史尘埃落定。”
  谢道灵说。
  众人齐齐点头。
  只见那名历史记载者在虚空中写下最后一段话：
  “来自诸界众生所凝聚的末日，在最后一次决战之中，一举终结了邪魔。”
  “从此，众生作为胜利者，迎来了真正的盛世。”
  “记录者：烟——”
  字未写完，忽见一道剑芒破空而来，径直斩在那名历史记载者身上。
  历史记载者被一剑劈成两半，身化为一蓬血雾，从高空中洒落。
  众人身形一滞。
  想不到这个时候，还会出现杀戮。
  而且出手的人是——
  只见一道身影远远飞来，停在众人面前。
  顾青山。
  属于众生的顾青山。
  独孤峰微微皱眉道：“历史记载者只是一名普通的旁观者，杀之无益。”
  顾青山点头道：“我从不乱杀无辜，除非……”
  独孤峰问：“什么？”
  顾青山盯着独孤峰，又望向他身后的那虚影，脸上露出感慨之色。
  “我知道的事情不多，但至少我知道一件事，那就是他在骗我们——”
  “恭喜你，你的瞒天过海之计差一点就成功了。”

第一百一十九章 可怜的你

  山峰上。
  风不停的刮着。
  没有人说话。
  身为众生的顾青山散发出凛然杀机，令众人都察觉到了某种不同寻常的意味。
  洛冰璃和谢霜颜对望一眼，慢慢退到顾青山这一侧。
  秦小楼有些紧张，不由自主的去望谢道灵。
  谢道灵面色依然平静，轻声问道：
  “青山，这是怎么了？”
  顾青山笑了笑，目光紧紧盯着独孤峰，说道：“我们还有一个问题没有解决。”
  “什么问题？”秦小楼抢着问道。
  “独孤峰——他是否欺骗了我们。”顾青山道。
  独孤峰摇摇头，神情坚定的道：“在任何事上，我都从未对你说过谎话。”
  顾青山道：“对，你从未对我说过谎话，所以我才差点被你骗了。”
  众人神情一滞。
  独孤峰从未说过谎话，又怎么能欺骗顾青山？
  这道理根本不通啊。
  独孤峰笑了笑，摇头道：“我知道你心思缜密，凡事思虑太甚，可现在我们已经赢下了决战，你能不能放松下来，别再多想那些无关紧要的事。”
  顾青山也笑起来：“好吧——只要你能回答我一个问题，我立刻跟你赔礼道歉，待会儿庆功宴上我自罚三杯。”
  “什么问题？”独孤峰仍然在笑。
  “当初为了对付邪魔，你把分界石借给我用，并且说——在你的正纪元之中，这石头也仅仅出现过两次。”顾青山道。
  “没错，身为水之使徒，在面对纪元毁灭的灾难面前，自然要用一次分界石；至于这块石头第二次出现之时，我收藏了它，在未来留给了你。”独孤峰道。
  众人默默听着。
  “他没说谎，我用因果律一直看着他呢。”秦小楼道。
  顾青山赞叹道：“确实，他这话没有任何错误，可惜——”
  “可惜什么？”独孤峰问。
  顾青山伸手一招，背后虚空顿时打开。
  一个女人从虚空之中走出来。
  独孤琼。
  她凄婉一笑，脸上满是困惑与绝望：“父亲……你……还是我的父亲吗？”
  说话间，众人从她身上感受到了某种气息。
  “她是使徒！水之纪元的使徒！”洛冰璃低喝道。
  阿修罗王抽出两柄长刀，瞪着眼看看独孤琼，又看看独孤峰，大声道：“这里面究竟是怎么回事？”
  随着他的动作，众人呼啦啦抽出兵器，面朝独孤峰，作出戒备之姿。
  独孤峰面无表情的望着独孤琼。
  “分界石的确用过两次，第一次也的确用在了水之纪元的使徒身上，只不过那个人是独孤琼，而不是你。”顾青山道。
  “这又如何？我必须保护我的女儿，她当年受到了邪魔的侵蚀，直到此时身上依然有着邪魔之气，顾青山，你不要听信她的话。”独孤峰道。
  “原来如此，你放出多重平行世界，代替她来跟我接头，是为了保护她？”顾青山问。
  “正是。”独孤峰道。
  两人目光对上。
  独孤峰一脸的坦然。
  下一瞬，只见独孤琼发出一声尖叫，身上顿时冒出一片片黑色鳞皮，整个人滚落地上，痛苦的挣扎起来。
  “看——她又发作了。”
  独孤峰皱眉说着，朝独孤琼走去。
  顾青山一挥手拦住他，喝道：“小楼，霜颜，你们护她一护。”
  两人顿时上前，按住独孤琼，以各自擅长的术法来为独孤琼治疗。
  好一会儿。
  秦小楼擦了擦额头的汗，朝众人道：“她沾染了一点邪魔之气……很难对付，如果不是我跟谢霜颜一起出手，恐怕要无比漫长的时光才可以将其彻底消弭。”
  众人望向独孤峰。
  独孤峰脸上显露出几分悲伤，又化作无奈。
  只听他说道：“在过去那些无比漫长的岁月之中，我必须一边保护她，一边随时准备战斗，还要时时刻刻防备她身上的邪魔之气——顾青山，恭喜你成功发现了我女儿身上的顽疾，现在可以满足了吧？”
  秦小楼听得有几分过意不去，连连给顾青山使眼色。
  顾青山面带歉意道：“这么说来，你确实是一个好父亲，是我误会你了。”
  “不敢当。”独孤峰道。
  秦小楼顿时笑道：“行了，误会已经解开，我们去开宴会——”
  “小楼，”顾青山打断他道：“分界石一共被使用了两次，分别是我和独孤琼。”
  “对啊。”秦小楼道。
  “那独孤峰呢？”顾青山问。
  四周一静。
  秦小楼愣住。
  下一瞬，他心中猛然冒出一阵刺骨的冰冷寒意。
  众人齐齐朝独孤峰望去。
  在独孤峰的背后，那巨大尸体的虚影漂浮在半空，与山峰平齐，在风中时隐时现。
  是啊。
  分界石被独孤琼和顾青山用了。
  那么，独孤峰一定没有用过分界石。
  可是他说他也分成了两个人，一个他保持着人类的身份，另一个他投靠了邪魔，化为巨大尸体，最终寻找到了邪魔们的弱点……
  这件事根本不对！
  ——巨大尸体与他是彼此独立的！
  顾青山抬起头，仰望着巨大尸体的虚影，脸上露出感慨之色。
  “当我发现这一点后，我曾扪心自问。”他说。
  “哦？你想到了什么？”独孤峰问。
  ——他脸上没有显露出任何慌张之色，也没有任何情绪。
  没人知道他在想什么。
  顾青山道：“假如我是邪魔……我能眼睁睁看着同类被混沌彻底杀光么？”
  “为什么不行？”独孤峰问。
  “因为邪魔本就与众生格格不入、互相对立，我作为邪魔中的一员，凭什么要帮助那些与自身种族对立的家伙们，去对付自己的同类？”
  顾青山接着说下去：“比如说我——如果我是众生，我的同类全都死光了，世界上只剩下我一个人类，其他全部都是邪魔，我将永远与无数邪魔生活在一起——从文明与个体的角度来看，这是一件何等孤独的事——甚至可以称得上是永恒的折磨。”
  独孤峰低头不语。
  顾青山自顾自道：“但这个理由并不足以说明一切，除非还有另一个强大的原因来佐证它的立场，所幸，我听闻了独孤琼所探得的那个秘密——”
  “混沌是杀死墟墓的力量。”
  “一切墟墓都在混沌之中挣扎，企图把混沌排出体外——有一些墟墓已经被混沌彻底灭杀，而其他一些则孕育出邪魔，从而暂时脱离混沌的威胁。”
  独孤峰忽然问道：“这又怎么了？”
  顾青山盯着他，轻轻地说道：“巨大尸体曾跟我说过，一些背叛者陷害了它，将它困在了那个世界。”
  “可是，其他墟墓都在混沌之中受苦，而它却脱离了混沌的磨灭，独自拥有一片蒙昧的世界，就算末日来杀它，也只会被它变成无数黑色骷髅，在大地上永不停歇的行走下去。”
  “相比其他墟墓，它所拥有的待遇与境况，其实证明了它的地位与身份。”
  “——它是邪魔们的首领。”
  这句话从顾青山口中说出来，众人齐齐变色。
  独孤峰无声的叹了口气。
  顾青山摊手道：“我需要一个解释，或者你需要一个交代。”
  独孤峰吐出一个字：“死。”
  轰！！！
  无穷的诡异符文从虚空显现，围绕在顾青山身上疾速旋转，爆发出阵阵充满杀意的奇异嗡鸣声。
  顾青山身上那块分界石飞起来，与密密麻麻的诡异符文融合成一体，化作一道灰暗之芒打在顾青山身上。
  顾青山一动不动。
  转瞬间，所有符文消失。
  他依然站在原地，安然无恙，并未如独孤峰所说的那样死去。
  “顾青山……你还真是可悲，你的一生恐怕从未相信过任何人。”独孤峰冷冷的道。
  “我相信很多人，除了想置我于死地的那些人。”顾青山道。
  他伸手接住那块分界石，轻声道：“你把我分成了末日与众生，但我与九面交战之后，便从它的技能上领悟到一件事——纯粹的众生不过是邪魔的一场术法所化。”
  “那时候你就知道了？”独孤峰道。
  “是的，作为纯粹的众生，一定会被邪魔克制，这大概就是你把分界石给我的用意——假如身为众生的我被毁灭，那么身为末日的我也将立刻实力大损。”
  顾青山接着道：“为了避免受制于你，我想了个办法，在进入血海之界前，让一位存在替我遮挡一二，趁机以祭舞转换了自己的身份。”
  伴随着他的述说，他身周的虚空中亮起一道长方形的边框。
  “现在我已并非众生，而是血海卡牌：顾青山。”
  说完，他捏碎了分界石。
  两个顾青山同时消失，融为一体。
  一个顾青山出现。
  “你落下的子都被我破干净了，现在，你要怎么办呢？”
  他抽出长剑，指着独孤峰——以及独孤峰背后的巨大尸体。
  独孤峰望向他，又望向众人。
  只见几位使徒和六道的圣人们已经悄无声息的做好了战斗的准备。
  他们随时可以出手。
  独孤峰忽然一笑，摇头道：“顾青山，你的悲哀也就在于这一点上——你太过追寻秘密，这会让你洞悉真正的悲哀。”
  “也许你命中注定便要如此可怜。”
  独孤峰说着，一步一步后退。
  他整个人化作一片黑色鳞片，飞出去，落在巨大尸体身上的那件战甲上，成为无数鳞甲片中的一员。
  巨大尸体的身形彻底凝实，出现在山峰之外。
  它垂下头，静静的注视着顾青山。
  “我们曾并肩战斗了漫长的岁月，顾青山。”巨大尸体嗡嗡说道。
  “是啊，真是相当漫长的时光，所以我也很顾念这份情谊，只要你放弃你身后的所有邪魔——我猜它们一定还有复活之法——如果你放弃救它们，我们可以相安无事，甚至你想做一些事我都可以坚定的站在你这一边，成为你真正的朋友。”顾青山诚挚地说道。
  巨大尸体略一沉默，嗡声道：“你对于战友的情谊，我从来不曾怀疑，所以我直到此刻也未曾出手。”
  密密麻麻的黑色鳞片从它身上剥落下来，凌空震荡不休，将无形的力量传递至整个世界。
  霎时间。
  一切陷入停滞。
  顾青山怔了怔，朝四周望去。
  只见四位使徒、六位圣人全都被定在了虚空之中，神情保持着原本的样子，一动不动。
  “时间……不，这不是时间的力量。”顾青山低声道。
  “当然不是时间法则，这是对于一切法则的冻结。”巨大尸体道。
  它身躯轻轻一振，将那些钉住它的封印之钉全部挣脱。
  在它背后，那根接天连地的青铜柱化作一片鳞甲片，飞回它身上。
  巨大尸体的身躯微微一动，瞬间落在山峰上，化作独孤峰的模样。
  “这么说来，你已经知道我们是被混沌所击败的存在。”独孤峰道。
  “是的。”顾青山道。
  “为了战胜我们，诸界的众生耗尽全部力量，释放了一道蕴含所有毁灭奥秘的力量——它被称之为序列之王，又被你们称之为诸界末日在线……”
  独孤峰说着，随手一招。
  只见他身上出现了一件法师长袍，而在他对面数十米开外，出现了一个稻草人。
  独孤峰朝着那个稻草人丢出一颗小火球。
  呼——
  小火球飞射出去，击中了稻草人。
  不一会儿。
  稻草人被烧了个干干净净。
  火焰渐渐熄灭。
  独孤峰望着那一团灰烬，头也不回的问：
  “你看到了什么？”
  顾青山略一思索，道：“你是想说——诸界末日在线便如同那火球之术，而邪魔们便是稻草人？”
  “对。”
  独孤峰转过身，看着他，目光深沉的道：
  “顾青山，你忙碌了一生，不断的拯救那些虚幻的众生，现在你非要知道真相，那么我便告诉你。”
  “你就是那道众生所发出的终极序列。”
  “如同那火球一般——”
  “杀了我，你也会化为灰烬。”

第一百二十章 和平与……

  山峰上。
  顾青山抱着双臂，沉思片刻道：“你说的倒也没有错，我如今也已经发现，其实自己就是那道序列，是混沌的真身，是众生的最终之术。”
  “可你诞生了灵智，已经成为一个生命。”独孤峰道。
  “是的。”顾青山承认道。
  “顾青山，我不知道你怎么看这一场决战，但我始终认为——任何人都不应当牺牲别人的性命，去进行所谓的拯救。”独孤峰道。
  顾青山想了片刻，叹口气道：“在这件事上，我跟你的看法倒是一致的。”
  “很好，无论何时，你一直保持着必要的冷静。”独孤峰后退一步，重新化作虚影，飞回巨大尸体的身上。
  巨大尸体发出嗡嗡的声响：
  “那么……顾青山，你要杀了我吗？”
  顾青山摇头道：“杀了你我也会死，这太愚蠢了，但我之所以存在，是因为这是众生的所愿……”
  他脸上露出彷徨之色。
  巨大尸体道：“我们为什么不能这样结束？你也活着，我也脱困，这样不好吗？”
  顾青山望向四周。
  使徒们，轮回六圣，乃至大地上的一切众生——
  就算他们是虚幻的，那也是被创造出来的虚幻，也许总有一天，他们会成为跟自己一样的生命。
  谁知道呢？
  毕竟有自己这个榜样在，一切都有希望。
  “我当然愿意活着——如果你不再对付众生，我甚至愿意跟你成为真正的朋友。”顾青山开口道。
  巨大尸体发出一阵畅快的笑声，嗡嗡说道：
  “没有问题，顾青山，我们已经并肩作战了那么久，我自然愿意与你继续做朋友，而不是与你同归于尽。”
  顾青山摊手道：“那行了，你可以去做你想做的任何事，无论是复活你的手下，还是去干点别的什么，只要不再毁灭众生和世界，我便承诺与你们邪魔一族相安无事。”
  巨大尸体久久注视着他，低沉的道：“顾青山，你是我唯一的朋友，为了你，我发誓将约束所有邪魔，令它们不再毁灭众生与世界——如果众生与世界被毁灭，那只能因为他们自身的缘故。”
  顾青山收了剑，笑着抱拳道：“多谢。”
  巨大尸体望向四方，长叹一声道：“虚空中的战斗终于结束了……我不再受混沌的攻击，便等于从此恢复了真正的自由。”
  “接下来你有什么打算？”顾青山问。
  “暂时还不知道，你呢？”巨大尸体问。
  “我会去找寻我的父母——他们把一道术法变成了自己的孩子，我很想知道他们是怎么想的。”顾青山道。
  说起这件事，巨大尸体的神情变得审慎，想了许久才说道：“据我所知，他们早已离开这片虚空，不知所踪。”
  “那就麻烦了，接下来我可能会去追寻他们的踪迹。”顾青山道。
  他停了一下，又道：“当然，我得先把这里的事情都处理好。”
  巨大尸体点头道：“你说的没错，这里的无数众生，你还得好好跟他们解释缘由，那些与你有缘的人，你也得安顿好。”
  一边说着，巨大尸体的身形缓缓后退，再一次化作独孤峰，漂浮在山峰之外。
  “你要走？”顾青山敏锐的问。
  “邪魔……与众生还是分开的好，我必须另找一些地方去复活它们。”独孤峰道。
  “这样也好，你去吧。”顾青山同意道。
  独孤峰朝他点点头，无声无息的飞上天穹，穿过世界屏障，从无尽的虚空深处离去。
  顾青山站在山峰顶上，静静的看着这一幕。
  下一瞬。
  仿佛有什么东西从世界之中彻底消失。
  所有人立刻恢复了行动的自由。
  “咦？独孤峰呢？”
  秦小楼吃惊的声音响起。
  “他好像突然不见了——不好，你们看，他身后那一座墟墓也消失了！”阿修罗王紧张的道。
  顾青山一默，转过身来，朝众人道：“不必紧张。”
  “青山，究竟发生了什么事？”安娜问。
  “你们都被它控制住了，我跟它讨论了一下彼此的得失，然后达成了和平协议。”顾青山笑着说道。
  “什么！！！”众人齐声惊道。
  好一会儿。
  顾青山把能说的事情说了，大致情况也跟众人解释了一遍。
  众人又是一阵消化。
  须臾。
  “原本我还想找邪魔报仇的。”洛冰璃怏怏的道。
  “算了吧，那个墟墓的恐怖超越了认识，根本不是可以力敌的存在。”谢霜颜道。
  阿修罗王颓然叹了口气，说道：“它能轻而易举的把一切法则冻结，甚至我们连怎么回事都不知道，便被它控制住了，这样的怪物，你还想找它报仇？”
  众人纷纷点头。
  ——即便他们历经了过去的几次毁灭，也没见过如此恐怖的邪魔。
  这一战，根本没法打。
  “青山，邪魔与众生之间真的不会再产生争斗？”苏雪儿有些不信。
  顾青山道：“我跟它已经这样约定，希望……会是如此。”
  谢道灵忽然望向秦小楼，问道：“你颇通因果律，对我们的未来是否有所感应？”
  秦小楼翻手取出一方龟甲，随手一占，脸上顿时露出笑容。
  “禀报师尊，我们所有人都将在这片虚空之中，长久的生存和修行下去，再也不会受到任何邪魔的打扰。”
  “真的？”
  “真的。”
  “……太好了。”
  即便是圣人与使徒，面对这样的消息也忍不住雀跃起来。
  龟圣甚至跳上半空来了个空翻。
  “战争终于结束了。”安娜如释重负的叹口气道。
  她望向顾青山。
  接下来，便是静好的岁月，要与他一起……
  只见顾青山脸上的笑意渐渐凝住。
  “怎么了，青山？”安娜抓住他的手，问道。
  顾青山握了握她的手，一点一点松开。
  “有点收尾的工作还未完成。”他说道。
  立刻，另一双手握住了他的手。
  苏雪儿。
  “是什么？我们可以跟你一起去面对！”她直视着顾青山的双眸道。
  眼看众人都望了过来，他失笑道：“没事，只不过生死河的事情还没结束，它和六道之间的融合出了点小问题，我必须去看一眼。”
  他松开苏雪儿的手，轰然飞上天穹，远去不见。
  ……
  血海。
  无尽血海之中，独孤峰站在海水上，手中举着另一个人。
  血海英灵殿主。
  她被他死死捏住脖子，高高举起，身上被无数诡异符文围绕。
  “你的结束，也是众生结束的开始。”
  独孤峰漠然道。
  他的手化作一抹锋利的黑色尖刀——
  轰！
  电光火石之间，英灵殿主化作一抹血光，从他手中飞出去，掠在长空之中，被另一只手接住。
  那只手握住血光，轻轻一抖。
  血光顿时化作一张卡牌。
  卡牌上便是那位英灵殿主，她依然闭着双眼，眉宇间丝毫没有获救的喜悦，反倒透着一股彷徨与忐忑之意。
  那只手将卡牌收了起来。
  这时，手的主人才开始说话：
  “不是说过，我们不再攻击彼此了么？”
  顾青山。
  他飞落下来，站在独孤峰对面。
  独孤峰的脸色却并不好，只是冷冷的盯着他。
  一时间，两人都未再开口。
  顾青山似乎想起什么事，在虚空之中轻轻一抽。
  顿时，一把血色卡牌被他拈在手中。
  他翻了翻，自言自语道：“啧，原来幕也是有真身的，并不是纯粹的封印之术，这样看来我还真是孤独啊……”
  一张卡牌赫然出现在他手中，被展示在独孤峰面前。
  只见那张卡牌上，幕手持一柄七彩长矛，整个人漂浮在半空，另一只手握着印咒之术，似乎随时准备与人战斗。
  “你……已经知道了？”
  独孤峰开口道。
  顾青山挥手轻轻一抖，将所有卡牌收起来，说道：
  “之前你说我一直拯救着那些虚幻的众生……这话其实不对。”
  “怎么不对？”独孤峰问。
  “——他们是真实存在的。”
  顾青山脸上露出疲惫的笑容，沙哑道：“放过他们好不好？”
  独孤峰一默，说道：“这可不像你，顾青山，虽然你的诞生来自众生，但你已经有了生命和灵魂，你是你自己，从未和真实的他们有过任何交集。”
  真实的……他们……
  顾青山心念转动，口中却说着另一件事：“当年坠入虚空之后，所有邪魔都在混沌之中忍受着生死折磨，而你却挣脱了混沌的攻击，自开一界，然后开始着手反击，你将诸界化作无数平行世界，替邪魔们承受末日序列的攻击，慢慢消磨混沌的力量。”
  “但这没有用，混沌依然是混沌。”独孤峰道。
  “这很有用，”顾青山接话道，“通过这些手段，你深入洞悉了末日序列的力量，甚至创造了属于你们的末日序列——那个最初的末日，你们想用末日来对付混沌。”
  “还是没有用，我的手下如果成功了，就不会依然困在混沌之中。”独孤峰冷冷的道。
  “怎么没用？你们战胜了众生的四圣纪元，否则四圣纪元诞生之时，你们就已经彻底战败了。”顾青山道。
  “这只是你的臆想。”独孤峰道。
  “我见过了那个最初的末日，也去过混沌和墟墓，看到你们在其中生不如死的样子，并且还得到了另一条线索。”
  顾青山说着，从虚空中抽出五张卡牌捏在手中。
  只见那五张卡牌上赫然显现出几人。
  洛冰璃、独孤峰、独孤琼、秦小楼、谢霜颜。
  “使徒们……”
  独孤峰低声道，脸上露出烦躁之色。
  顾青山将卡牌一收，说道：“是啊，他们借助血海化为英灵，亲自降临在虚空之中，想要一举战胜邪魔，可惜却没想到邪魔已经掌控了无穷的平行世界，开始创造他们的平行虚影，从而掌握他们的弱点，以驯服的末日之力去攻击他们——话说你能把独孤峰还给我么？”
  他将其他卡牌收了，只留下那张独孤峰的卡牌。
  只见卡牌上有一行标记小字：
  “邪魔化，仍存活。”
  独孤峰默然不语，好一会儿才道：“太晚了。”
  顾青山露出遗憾之色，说道：“也罢，现在你已经不用死了，也不用再跟混沌争斗，为何不就此离去？”
  独孤峰道：“我们承受混沌的攻击，在一无所有的虚空之中历尽无数的苦楚岁月，终于到了要战胜对方的时刻，我们又怎能不复仇？”
  他语气放缓，温声道：“顾青山，你不必担心，六圣齐聚之时，当年所有参与缔造终极序列的众生，都已在六道之中显化，成为你身边的那些战友。”
  “然后呢？”顾青山问。
  独孤峰伸出手，说：“把众生的英灵牌给我吧，我来毁灭他们。”
  “你觉得我会答应？”顾青山挑眉道。
  独孤峰却肃然道：“顾青山，我在这里灭掉了他们的英灵之身，他们便会忘记自己的真正过去，永远留在你身边，再也无法返回原本的世界。”
  他盯着顾青山，飞速道：“这样一来，我报了仇，你也留下了身边的那些战友，岂不是一举两得？”
  顾青山垂下双目，似乎在思索什么。
  独孤峰叹了口气，说道：“你只是一道终极的术法，当你杀死我的时候，自己也会化作虚无……”
  “如果任由那些众生获胜，他们的英灵便会全部返回虚空之外，回到那些真正属于他们的地方——没有人会记得你，这难道是你想要的可怜命运？”
  “顾青山，你何苦为了他们而战？”
  血海上。
  一阵寂静。
  两人都没有再说话。
  独孤峰也不催，只是神情淡淡的望着顾青山。
  顾青山轻轻伸出手，在虚空中抽着卡牌。
  一张。
  两张。
  三四张。
  他看着手上的卡牌。
  安娜、苏雪儿、张英豪、叶飞离、萝拉、秀秀。
  还有巴利、小喵、鸦、小蝶、离暗、稚罗……
  太多太多的人，无数众生，他们创造了最终序列，又亲自化作英灵牌进入血海，显化在虚空之中，只为战胜邪魔。
  战胜……
  邪魔。
  顾青山攥紧手中的卡牌，缓缓抬起头：“生死事小……哪怕被他们忘记……”
  “我也将为他们的愿望而战。”

第一百二十一章 时光之海

  时间飞速倒退。
  悬空世界。
  广阳门。
  “上，顶住他们，我需要多了解一下他们。”王红刀命令道。
  “是。”
  赵五锤握了握手上的暗红色拳套，身形一展，迎上顾青山和山女。
  忽然，天地一暗。
  整个世界的景象化作飞沫散落在黑暗的虚空之中。
  王红刀失声道：“这样的力量，究竟是——”
  轰！！！
  只见一名身披黑色鳞甲的男子落下来，与一道不知其深远几何的剑芒拼斗在一起。
  “你的剑术，我都见识过！”男子道。
  他一手按住那剑芒，另一只手轰出一拳，将那剑芒狠狠砸飞出去。
  两人交手这一刻，四周一切人和世界全部被余力震成一片虚无。
  虚空中，时光长河显现而出。
  那道剑芒飞落在长河上，朝一个方向迂回，然后一头扎入某个历史片段。
  独孤峰微微意外道：“跑了？我倒是差一点忘记了，你很擅长逃跑……”
  上古时代。
  战场上。
  灵魂尖啸者正要发出席卷全场的尖叫声——
  一道身影忽然出现。
  顾青山。
  他刚喘了几口气，却见整个世界化为了乌有。
  一切怪物、修行者、乃至灵魂尖啸者都随之毁灭殆尽。
  虚空之中出现了一条条长着人头的灰色长蛇，迅速朝顾青山扑去。
  顾青山目光淡漠，身周放出阵阵炽烈剑芒。
  那些长蛇被剑芒一照，不知承受了多少次密集斩击，渐渐化作骸骨，又消弭成齑粉。
  风一吹，齑粉在虚空中化作阵阵迷雾。
  独孤峰站在迷雾之中，一步步走来。
  他负着双手，远远的看着顾青山道：“剑术加毁灭之序？也不过如此——其实在你之前，已经出现过四位混沌的使徒，他们都失败了，你们永远都只有这个程度。”
  顾青山不爽道：“你有些看不起使徒。”
  “不能怪我，而是你们的实力也只有这样了——不管是纪元的使徒，还是序列的使徒，都不是我的对手。”独孤峰道。
  顾青山忽然道：“既然你看不起使徒，又为何要将独孤峰邪化？”
  独孤峰露出似笑非笑的神情，说道：“你以为是我高看了他？不，是他跪在我面前，不停的哀求我，希望我能收下他的身躯与灵魂。”
  “我不信。”顾青山摇头道。
  他身上涌起层层毁灭符文，如潮似雾一般将他围绕其中。
  ——无穷的毁灭之力！
  与此同时，他背后的四道光焰纷纷没入他身躯之中，与毁灭的气息融为一体。
  顾青山整个人开始化作炽烈的人形剑芒。
  独孤峰静静看着，沉吟道：“也对，你是第一个拥有混沌全部力量的序列，有资格跟我交手，但首先——”
  他背后显现出巨大尸体，朝着时光长河缓缓抬头，双目射出一道电光。
  整条长河顿时开始在虚无之中不断扩宽。
  剑芒显现成顾青山，朝着下方的长河望去，只见河流已经化作无边无际的海洋。
  “真正的时空法则只会具现成无尽的时光之海，一条河流根本代表不了时空的伟力。”独孤峰道。
  他背后显现出巨大尸体的虚影。
  一片片黑色鳞片从尸体的战甲上剥落，化作密密麻麻的术法射向顾青山。
  “顾青山，时间已经被拓宽了无尽的倍数，你再也找不到那些熟悉的历史时刻，更没有任何可以逃走的地方！”
  巨大尸体宏大的声音响彻时光长河。
  顾青山没有答话。
  他看着身上的真古魔王甲。
  ——整个甲衣已经彻底碎裂，并未再次恢复如新。
  顾青山想了一息，从身上剥下另一件战甲，不顾战甲上传来的声音，直接把它扔进了时光之海。
  做完这一切，顾青山才重新握紧双剑，开口道：“我才明白过来。”
  “什么？”巨大尸体问。
  “我是毁灭一切的术，任何防御性的战甲，在我身上都会碎，这是因果之中所隐藏的必然。”顾青山道。
  巨大尸体道：“你懂的越来越多了，可惜……”
  无穷的邪魔之术淹没了它的声音，以倾覆之势朝顾青山迎头压下去。
  顾青山略一躲闪腾挪，忽而化作剑芒，瞬间穿透那交织成一面墙的邪魔之术。
  剑芒一闪而逝。
  只见它穿越漫长的虚空，径直斩向巨大尸体。
  “想硬碰硬？”独孤峰冷笑道。
  巨大尸体的虚影顿时消失不见，独孤峰狂吼一声，迎上了剑芒。
  轰！！！
  双方狠狠撞击在一起。
  剑芒化作顾青山，双手各持一剑，斩在独孤峰的脖颈处。
  独孤峰狞笑道：“就凭——”
  话音未落，只见顾青山背后猛然爆发出四道璀璨的光柱。
  地、水、火、风！
  四种法则的力量一经显现，独孤峰瞳孔骤缩，忙不迭的挥出一拳。
  顾青山化作一道残影被击飞，在时光之海上连滚了数百米才站定。
  他重新举起剑，深吸一口气，摆出守势。
  四柄战旗在他背后迎风飘扬。
  过去四纪元的力量全部齐聚于他一身！
  半空中。
  独孤峰摸摸自己脖颈，低头看了一眼。
  一手的血。
  “不得不承认，原虚法则、因果律、时空与通晓一切这四种力量确实是众生之中最强的四圣力——但也仅此而已，他们都是我的手下败将。”独孤峰淡淡的道。
  “是吗？”顾青山道。
  他举起剑，剑上依然残留着独孤峰的血。
  只见他用手按在那一抹血上——
  神通，乾元唤灵！
  霎时间，似乎有什么事情发生了。
  独孤峰脸色一变，正要做些什么，却不防身侧又出现了一个顾青山。
  山女！
  她高声喝道：“封镇！”
  亿万道飞剑瞬间显现而出，凝聚成符线，勾连显现为数十道铁索，将独孤峰缠绕住。
  洪荒灵技，万剑镇魔索！
  几乎是同一时刻，顾青山也抬起另一只手，释放出数十道铁索。
  双灵技！
  独孤峰顿时被困住。
  但是下一瞬，他爆发出怒吼：“就凭这样，也想击败我？”
  轰——
  所有铁索寸寸断裂，崩解成密密麻麻的符文，散落到虚空中去。
  他正要说什么，却见顾青山面前出现了一道虚影。
  乾元唤灵已经完成！
  在刚才他挣脱的一瞬间，那个凭借独孤峰之血所被呼唤的灵魂，已经出现在顾青山面前。
  独孤峰脸色一变。
  在他背后，巨大尸体突然再次显现，伸手一把将独孤峰抓住，捏成了一团肉泥。
  “独孤峰，你的身躯与灵魂都已经走到了终结。”
  巨大尸体宏大的声音在虚空中不断回荡。
  顾青山面前，那个灵魂顿时僵住。
  灵魂最后看了顾青山一眼，疾声喝道：“来！”
  剑光一闪而没。
  定界神剑刺入了透明的灵魂之中。
  下一瞬，灵魂彻底化为虚无。
  但是已经赶上了——
  只见一幕幕光影飞快的出现在顾青山眼前，将灵魂曾经历的一切重要时刻显现成画面。
  定界神通，照见！
  神剑有灵，知道时间的紧迫性，索性在一瞬间把灵魂的所有重要记忆全部显现完成。
  这虽然过于仓促，但以顾青山之能，自然把所有记忆看了个完完整整。
  一切，已经完成。
  巨大尸体叹了口气，嗡声道：“我现在很好奇，你是怎么想到这件事的？”
  顾青山道：“这很明显，独孤峰的战斗力比不上地之纪元的洛冰璃，对时空的掌握比不上风之纪元的谢霜颜，在奇诡因果律面前，更不如火之纪元的秦小楼，你却独独把他牢牢控制在手中——”
  “因为他身为水之纪元的使徒，知道最多的秘密。”
  顾青山说完便不再开口。
  巨大尸体也陷入了沉默之中。
  虚空中，属于独孤峰的最后一幕回忆光影，依然停留在半空，不断重复显现。
  那是一个蒙昧的世界。
  巨大尸体困于青铜柱上，而独孤峰站在它身前不远处，沉声道：
  “放过她。”
  “你是指你的女儿？”巨大尸体道。
  独孤峰道：“我一直以为你在帮我们……可惜今天我才知道，分界石——”
  “不必多说，她身上的邪化之力，随时都会将她变成我的同伴——除非你能拿一个秘密跟我交换。”
  “什么秘密？”
  “我被无尽众生的终极序列击中，不得不在虚空之中忍受毁灭的折磨……你来告诉我，那些众生什么时候才会降临在虚空中？”
  “我说了，你就放过我女儿——我们以虚空与一切世界的法则起誓。”
  “可以。”
  双方完成了一套无比复杂而玄奥的契约仪式。
  独孤峰这才开口：“直到有一天，四个尝试毁灭你们的纪元全都失败，那么，一切为序列之术尽力过的众生，都会在血海中化作英灵，并以此转生于虚空，成就洪荒纪元——到那个时候，便是你们的死期。”
  巨大尸体发出震耳欲聋的笑声：“死期……不，当他们真的来到虚空之际，也正是我杀他们的好机会。”
  “契约已完成，要杀要剐随你的便。”独孤峰道。
  “我还有一个问题。”巨大尸体道。
  “我只回答刚才那个问题。”
  “不……你会回答我另一个问题……”
  无穷的黑暗光芒落在独孤峰身上，将他彻底淹没。
  须臾。
  他失去了一切神情，呆呆的站立在虚空中。
  “当年集合了众生所有力量，施展序列之术的那个人……必然也会降临在洪荒纪元之中，告诉我，术主到底会藏在哪一具身躯之中？”巨大尸体道。
  “不知道。”独孤峰呆呆的回答道。
  “果真不知道，难道一点线索都没有？”巨大尸体追问。
  独孤峰嘴角流露出一丝轻蔑的笑意：“这个秘密……我不知道，而且永远也不会有人知道——”
  独孤峰再次恢复了呆滞神情。
  他闭着嘴巴，一言不发——
  看来是真的不知道。
  光影终于彻底散去。
  顾青山注视着光影画面散去后的黑暗虚空，头也不回的道：“你彻底毁了他，所以接下来，你打算亲自跟我交手了？”
  巨大尸体漂浮在迷雾之中，一言不发。
  其实刚才那一番交手，说起来很慢，但两人来回交手只在一息之间。
  洪荒灵技万剑镇魔索。
  火之神通乾元唤灵。
  定界之力，照见。
  山女也全力出了一次手。
  紧接着，巨大尸体立刻毁灭了独孤峰的一切。
  可惜顾青山已经完成了那件事——
  他争取了一瞬间的功夫，召唤出独孤峰的灵魂，完成了对独孤峰所有回忆的追溯。
  巨大尸体不答话，却道：
  “洪荒已经被你自己击碎了，而我彻底洞悉并掌握了序列的力量，就算术主亲自前来，也不是我的对手……我更想立刻找到术主，把漫长岁月之中的所有帐都算一遍。”巨大尸体道。
  在它身后，虚空中迅速出现一片片光幕。
  每一道光幕都显现出一条时光长河，那些在时光长河之中所产生的一切英雄，不论身处任何世界，均被一道道黑影缠绕住，渐渐开始邪化。
  “顾青山，时光之海便是埋葬你的所在。”
  话音落下。
  顾青山与巨大尸体忽然同时消失。
  霎时间，剑芒在数不尽的时光长河上爆发出炽烈的光芒！
  “剑术对我没用，你当毁灭于此！”巨大尸体怒吼道。
  轰——
  所有光芒一敛。
  顾青山被击飞出去，撞入时光之海中。
  ……
  另一边。
  一处世界。
  昏黄雾气，滔滔大江。
  整个世界之中，死亡与衰败的气息四处弥漫。
  ——这是一处极其不起眼的黄泉碎片世界。
  在那忘川大江的中间，有一处孤岛。
  此山近乎被完全淹没，唯有山顶的一片空地依然露出水面。
  一人坐在石桌前，手中端着酒杯，似乎正在出神。
  谢孤鸿。
  忽然。
  他似乎察觉到了什么，神情一动，把酒杯放在了石桌上，然后站了起来。
  只见他望向某个方向，轻声道：
  “……众生与邪魔的最后一战……开始了……”
  话音未落，他忽然从这个世界之中消失。

第一百二十二章 重铸！

  顾青山被轰入时光之海的深处。
  无数历史的片段在他身周显现，又如同水流一般，无声无息的远去。
  他随手一招，将两个符文握在手中。
  诸界末日在线·黑暗毁灭；
  诸界末日在线·大洪水。
  霎时间，他整个人化作虚无，而时光之海中冒出一道冲天的汹涌潮水。
  这潮水蕴含了时空的威力，因“黑暗毁灭”而不受攻击、查探、因果的影响，因“大洪水”而变得愈发具备毁灭一切的力量。
  潮水席卷而上，凌空一收，化作闪烁着斑斓光辉的锋利剑芒，瞬间绽放开来。
  无边的黑暗被剑芒照亮。
  巨大尸体伸手挡在自己面前，但却没挡住它身后那一道道黑暗的时光长河。
  那些时光长河被剑芒的光辉照见，其中一切诸界与众生顿时承受了亿万乃至无尽次的斩击。
  突然，几道身影出现在剑芒前。
  安娜、苏雪儿、秀秀还有张英豪他们。
  剑芒爆发出一道高亢的鸣叫声，变得更加炽烈，只一下便把所有人全部抹灭。
  轰——
  狂风咆哮，所有时光长河化作飞灰，散落在黑暗的虚空之中，渐渐氤氲成大片大片的迷雾。
  “真是冷酷无情啊，面对自己身边的人，你也能毫不犹豫的下杀手。”巨大尸体嗡声道。
  剑芒具现成顾青山，开口道：“用平行世界的他们来抵挡我，只会让我更想杀你。”
  巨大尸体冷哼一声，身上的黑色鳞甲片纷纷剥落下来，凝聚在半空，具现为一柄沾满了星辰之光的长鞭。
  顾青山脸色变了，沉声道：“这是我师尊的兵器……”
  巨大尸体将长鞭随意一挥。
  长鞭所指的那一片时光之海顿时被隔空劈开。
  那数百米宽的海洋裂隙中，亿万历史片段随之黯灭。
  巨大尸体道：“众生所藏的一切术法、兵刃、神通、奥秘都被我研究透了，这柄鞭子灭杀了我的几名手下，然后我便将之锻造了出来。”
  它高高扬起长鞭——
  唰！
  顾青山化作剑芒迎上，却被长鞭劈中，恢弘的星辰之力倾泻而下，再次将他轰入时光之海。
  他在海水中疾速飞坠——
  突然，四周化作一片空白。
  一个人出现在他对面。
  “……师祖！”顾青山擦了擦嘴角的血。
  谢孤鸿看着他，淡然道：“你的剑意不纯。”
  顾青山陷入沉默。
  谢孤鸿道：“过去岁月之中，它似乎曾帮过你，但这都是因为它杀了你也没有任何意义。”
  他随意捏了个诀。
  只见在他背后，显现出数百扇光幕。
  每一扇光幕，便是一方时空。
  “平行世界之术！”顾青山吃惊道。
  谢孤鸿道：“它一直通过你来窥探众生的序列之术，以求战胜众生；而我们也从它身上学会了一些东西，你仔细看那些时空——”
  顾青山望向那些时空。
  只见每一扇时空之中，巨大尸体都在与顾青山争斗，它使出了各种各样的术法和能力，将一个个顾青山彻底抹灭。
  那些顾青山实力有强有弱，但却没有一人抵达了最终序列的地步。
  “看见了吗？它不是没有杀过你，只是尝试过无数次后，才发现杀了你也无济于事，依然被混沌困在虚空中，无法脱身而去。”谢孤鸿道。
  “为什么会这样？”顾青山问。
  谢孤鸿神情变得慎重了许多，开口道：“众生不亲至虚空，它便无法赢，所以它才要让洪荒破灭，然后帮你快一点建立起六道轮回，这样众生便不得不亲至轮回之中——如果到了那一步，便是分胜负的时刻。”
  话音未落，只见海洋的上方化作密布的星辰。
  一股无以言喻的凶厉之气笼罩了这片相位世界。
  巨大尸体的攻击要来了！
  谢孤鸿很明显也察觉到了这一点，飞速道：“三个秘密你知道了几个？”
  “全部。”顾青山道。
  谢孤鸿目光中多了一丝亮光，轻声道：“六道已成……决战的时刻已经到来，顾青山，你是我们唯一的希望。”
  轰——
  巨大的震动声中，无穷的星光垂落下来，朝顾青山狠狠劈去。
  顾青山化作剑芒飞遁而去。
  他不断绕开星光的缠绕，在无穷的历史画面中穿梭，最终跃出海面。
  只见巨大尸体看也不看他，身上的黑色鳞甲片不断飞出去，化作一道道术法，轰向时光之海中的某一处。
  顾青山望去。
  只见那一片时光之海显现出六道轮回的六个世界。
  六界之中，一切法则被冻结，所有众生陷入毁灭之中，毫无抵抗之力。
  “你有这样的手段……我真不知道众生是怎么想出办法，把你困在虚空中的。”顾青山道。
  巨大尸体嗡声道：“一切已经结束了，当我灭尽六道轮回，众生将再无依凭之地，他们的真实英灵将随之死亡，他们的灵魂将顺着虚空之下的炼狱之门，进入永恒的折磨之地。”
  顾青山默默看着，身上的气息忽然一变。
  他从虚空之中抽出了一柄剑。
  六界神山剑。
  “一直以来，我都很珍视那些与我并肩作战的人，比如你。”顾青山道。
  巨大尸体转过身，盯着他。
  不知为何，它的目光渐渐少了几分狰狞，开口道：“你是众生的一次意外，他们明明只懂得最粗浅的法则利用方式，只能建立最粗鄙的文明雏形，心性中无时无刻不在造罪，却还是创造了你——顾青山，你是与众生彻底不同的存在，我愿意与你握手言和。”
  “除非你放弃毁灭众生。”顾青山道。
  “可以，只要你把术主的身份告诉我，我去杀了术主，我与众生的恩怨便一笔勾销，他们的灵魂可以留在虚空之中，保持着过去那些虚假的记忆，永远陪在你身边。”巨大尸体道。
  顾青山摇了摇头。
  “为什么？难道你宁愿他们永远忘记你？”巨大尸体问。
  “我宁愿他们得偿所愿，还有更重要的一点——术主若被你杀了，众生将再也没有办法奈何你，到时候，你想杀任何人，我都将无力阻止。”顾青山道。
  “现在的你就能阻止我？太天真了。”巨大尸体道。
  它身上飞起密集的黑色鳞片，纷纷轰向时光之海。
  在历史的洪流之中，六道世界纷纷陷入了最后的毁灭时刻，一切众生都被毁灭，只剩下岌岌可危的大铁围山，暂时尚未彻底毁灭。
  “我会阻止你。”
  话音未落，顾青山忽然消失。
  他径直出现在即将毁灭的黄泉世界，站在大铁围山顶上。
  顾青山将六界神山剑平举在身前。
  “山女。”他轻声道。
  长剑一震，爆发出一声高过一声的嗡鸣。
  ——重铸，启！
  “重铸：当你站在大铁围山上之时，才可施展此神通，令整个六道轮回重铸为洪荒大陆，一切法则皆得安住如昔，全力拥持此正纪元。”
  虚空中，大风忽起。
  风中显露出一缕缕神秘的火光，这些火光散落如星，如花瓣一样飘零在时光之海上，最终化作实有之地。
  轰隆隆隆——
  一座巍峨雄壮的高山迅速冲破水面，直上高空，屹立在时光海上。
  不周山！
  沿着山的四周，层层世界景象一一显现。
  巨大尸体怒喝道：“你休想——”
  电光火石之间，时光海下，一抹白光暴涨而出，如冲天之剑轰在巨大尸体身上，将它打得踉跄而退。
  只见一道身影轻轻落在海面上，背后显现出七柄长剑。
  七剑之圣，谢孤鸿！
  他低喝道：“青山，我来给你争取时间。”
  顾青山点点头，站在不周山顶，伸手抽出另一柄长剑。
  天与地！
  长剑扬起，朝着那些洪荒世界一指。
  炽烈剑芒照耀一切所在之处，释放出无穷的冰霜与火焰剑气——
  离火、霜锋！
  两道剑气一闪而过，似未对世界造成任何影响。
  下一瞬。
  顾青山闭上眼。
  ——念剑，恸罗日月遮！
  一时整个洪荒世界均在他的念中，受此念剑所击。
  “地剑！”顾青山喝道。
  “交给我好了——”地剑厚重如山的声音响起。
  长剑上暴起一道道水光残影，瞬间扩散至世界的每一处所在。
  时空剑术，归流！
  “让一切事物回归至过去某个时刻。”
  霎时间，大地上出现了一位位修行者，乃至过去四纪元圣徒，诸多洪荒圣人、六道轮回之六圣。
  他们全都重新活了过来！
  众强者们早已发现眼下的局面，纷纷出声道：
  “原来是决战的时刻！”
  “那个人便是序列之术所具现的灵么？”
  “看来要全力以赴了。”
  “把力量给他！”
  顾青山望向众生，只见他们纷纷开始施法，将自己的力量化作星星点点的光芒，朝自己飞来。
  然而，他们都已不再认识他。
  时光海的另一边。
  巨大尸体一掌将谢孤鸿扇飞出去，沉声笑道：“很好，都来了……你们的死期终于到了。”

第一百二十三章 这是我的愿望（大结局）

  不周山上。
  顾青山站在山顶，朝四周望去。
  来自诸界的强者们已经全部降临于此。
  在哪里……
  似乎是心有所感，顾青山目光一转，立刻看到了那个人。
  苏雪儿。
  苏雪儿对上他的目光，点头道：“你便是终极的序列？很好，我们会全力助你一臂之力。”
  顾青山目光移动，在另一处看到了安娜。
  安娜也望着他，轻声道：“最终序列，你是我们唯一的希望，我将凭借你与我们的命运连线，把我身为死亡之主的力量传送给你。”
  还有叶飞离。张英豪。
  甚至还有秦小楼、秀秀——
  谢道灵。
  他们忘却了虚幻之身在虚空中的一切！
  顾青山身上的力量越来强。
  尽管彼此陌生，但诸界所有强者都在把自己身上的力量传递给他。
  这是最后一战！
  顾青山背后四柄战旗不断汲取着诸界强者们的所有力量，渐渐融为一体，冲上天空，化作一道金色瀑流，将顾青山笼罩其中。
  密密麻麻的提示符出现在顾青山眼前：
  “正在接驳第七十五星云世界诸强者的力量；”
  “正在接驳魔法大世界诸强者的力量；”
  “正在汲取蛮荒纪诸强者的力量；”
  “正在具现众神秘侧强者之力；”
  “……”
  “作为终极的序列，你正在变得更强！”
  对面的虚空中，巨大尸体爆发出一阵笑声：
  “哈哈哈，顾青山，他们根本都不认识你，你却要为他们而战，难道你自己不觉得可悲？”
  它厉喝一声，身上顿时剥落下来成片成片的黑色鳞甲，化为一名名邪魔。
  原来邪魔全部藏在巨大尸体的身上，并且在此刻，它们再次复活了！
  巨大尸体恢弘的声音响彻虚空：
  “就算洪荒世界重铸一次，我们也能将之彻底摧毁！上！”
  邪魔们一拥而上，朝着虚空另一侧的洪荒世界扑来。
  谢孤鸿悄然落在顾青山身边，轻声道：“纵然是无数平行世界之术，其本身也必须有一个发端，那就是所有真实的我们。”
  顾青山望向他。
  谢孤鸿点头道：“是的，纵然大家从不记得你，但他们的灵魂投射了意志与力量，在诸界之中显化为他们的幻体与你并肩作战——其实大家一直在你身边。”
  “唯一的遗憾是，他们不会记得你——这一切就像一场忘却的梦。”
  邪魔们已近在眼前。
  顾青山笑了笑，举起定界神剑。
  长剑一震，显现出亿万道飞剑虚影，充满虚空与世界。
  ——定界神通，道虚！
  顾青山望向对面扑来的诸多邪魔，低声道：“这次不会再让你们逃掉了。”
  他身上的金色流光轰然散开，落在那一柄柄幻影飞剑上。
  众剑齐鸣，震动虚空。
  一柄飞剑忽然划破长空，斩在一头邪魔的身上。
  “就凭这样的剑术，也想杀我？”邪魔狞笑着去抓剑柄。
  刹那间，长剑上接连变幻气息，于短短一瞬连续更替了数百种毁灭的序列之力。
  终于——
  能毁灭此邪魔的序列之力充斥剑身，在邪魔身上扩散开来。
  邪魔发出一声短促的尖叫。
  它的身形化作纷纷扬扬的飞灰，散落成雾，飘零在虚空之中。
  这一剑仿佛宣告了某种开始。
  飞剑如雨，一簇簇纷飞而起，聚集成汹涌之潮，遍布虚空，斩向漫空的邪魔。
  “不好！”巨大尸体变色道。
  它看也不看众多手下，伸手从身上取下一片鳞甲。
  那鳞甲化为一根接天连地的青铜巨锤，被它高高举起——
  “凡所有界，于此锤下必化为虚无！”
  怒吼声中，巨锤携裹着无尽的惊雷之声狠狠砸向洪荒世界。
  顾青山高高跃起。
  他化作一道金光，瞬间便脱离了洪荒世界。
  轰——
  虚空大乱，时光之海为之倾覆沸腾。
  巨大尸体的这一锤直接将整个洪荒世界轰成无数碎片。
  顾青山却根本不回头看。
  他化为剑芒，与巨大尸体擦肩而过，凌空照耀所有邪魔。
  亿万飞剑得他加持，顿时明亮如无数光的节点，在虚空之中飞速旋转。
  邪魔们一旦被斩中，顿时化作纷纷扬扬的飞灰，在时光海上氤氲成雾。
  一息已过。
  洪荒碎，邪魔尽。
  交战双方回过头，望向彼此。
  “杀光我的手下……又能如何？不过是再次诞生一个混沌。”巨大尸体道。
  顾青山平静道：“这次它们不会再复活了。”
  巨大尸体哂笑道：“洪荒的纪元也被我彻底抹灭——所以你是在跟我换子？”
  “不，我只是在灭掉你手上的棋。”
  顾青山说着，身后猛然冒出六道光芒，凝聚成一轮庄严的圆光，显现出庄严的六界光影。
  ——六道轮回。
  在那光影之中，时空的速度不断加快。
  众强者们从黄泉乘忘川而转生，在其他五界之中快速成长，最终重新达到原本的力量层次。
  所有人望向光幕之外，目光落在顾青山身上。
  “拿走我们的力量，战胜它！”
  众人齐声喝道。
  丝丝缕缕的光芒从六道之中飞射而出，没入顾青山身躯之中。
  他身上的气势更胜一分。
  巨大尸体沉声道：“原来如此，所有英灵牌在你手上，所以你能在一瞬间把他们收回，又能在一瞬间把他们投往世界之中。”
  顾青山双手持剑，淡淡的道：“你从来都能看穿一切，那么你猜接下来我们之间谁会赢？”
  巨大尸体一言不发，将青铜巨锤狠狠砸在虚空之中。
  轰！！！
  顾青山被击飞出去，撞入时光之海，一时不知去向。
  趁着这时，巨大尸体单手化为利爪，一把抓向六道轮回世界。
  一时整个世界轮彻底被它捏碎，散落成影。
  时光海上暴起一道剑芒，将巨大尸体轰退，又飞上高空朝那些散落的影一召。
  所有影顿住再次集结，落在顾青山身后。
  顾青山持剑而立，低喝道：“再聚！”
  霎时间，所有六道之影勾连成一片广阔的光影世界。
  十二个连续的世界悄然出现。
  它们显现出更加强大的世界源力气息——甚至远超诸界强者们灌注在顾青山身上的所有力量。
  顾青山身上的气势不住攀升！
  “不……你提前救走了所有人……”巨大尸体道。
  顾青山将所有英灵牌收起来，轻声道：“我不会再让他们死在我眼前。”
  “就凭你一个人，也想战胜我？”巨大尸体道。
  顾青山负手而立，平静道：“这么多年来，你一直在窥探最终序列的力量，其实六道轮回的进化也在适应你们的力量，并试图找出真正的反击之法——”
  巨大尸体突然直冲而上，扬起手中巨锤与顾青山狠狠拼了一记。
  顾青山单手化芒抵住巨锤，反手一斩！
  这一剑无声无息，却在斩中巨大尸体的瞬间化作密密麻麻的毁灭符文，将它击飞出去。
  巨大尸体滚落在时光海上，不顾身上的伤口，狂笑道：
  “哈哈哈，没用的，你休想再凝聚出新的世界体系！”
  下一瞬，它的声音戛然而止。
  在顾青山背后，那些尚未显现完全的光影仿佛被无形的力量击中，已经变得支离破碎。
  但很快，所有影子开始重新组合。
  它们变得越来越多——
  顾青山站在所有的光影之中，平静道：“由我而灭，由混沌而生——混沌生四纪，又化洪荒，诞生六道轮回，加上你抹灭的十二黄道世界，接下来将会显化为三十三重天——你想击碎它将会更困难，就算你击碎三十三重天，它又会化作更强更针对你的广大世界，为我所用。”
  他继续道：“正如我当初所预料的，六道轮回是两种互相对抗的存在，一个属于众生，一个属于邪魔，现在众生的术已经完成进化，成为我的一部分，而邪魔的图谋却走到了尽头。”
  巨大尸体的面色阴沉下来。
  “在无尽的岁月之中，我已经洞悉了众生所有的把戏，既然你想看到我们邪魔的那个术——”
  它缓缓将双手握在一起。
  一股无形的波动降临在它手上，将时光海中的历史片段不断吸起来，围绕它不停汇聚，最终在它的头顶汇聚成另一片海。
  顾青山仰头望去，只见那片海洋之中浮现出他所有的过往时光。
  一切与他有关的人和事，全部呈现在那时光倒海之中。
  顾青山失神的喃喃道：“这是……”
  巨大尸体冷声道：“你是终极的序列之术，而那个术主必定潜伏在你身边，才可以不断的帮助你演化诸界。”
  一道道黑雾化作利刃，从巨大尸体的双手上飞出去，没入那片海中。
  “顾青山，我见证了你所经历的一切，便是为了此刻！”
  ——终极之术，魔灭轮回！
  时光倒海之中，顾青山一切过往所接触的那些人，顿时被黑雾裹住，承受着无尽的痛苦折磨，最终化作虚无。
  巨大尸体的声音夹杂着杀意响彻虚空：
  “只要找到术主所寄居的身躯，我就能杀了真实的术主！”
  “术主一死，你这道终极序列之术将后续无力——”
  “我将彻底战胜众生！”
  听着对方的言语，顾青山不禁朝自己身后望去。
  三十三重天飞速显现，但世界才刚刚展现出雏形，世界的源力尚未彻底具现而出。
  他回过头，又望向那时光倒海。
  一个个熟悉的人被灭杀。
  修行世界，谢道灵、秦小楼、秀秀、晴柔、婉儿、宁月婵、冷天星……
  无数修行者，只要跟顾青山有过任何接触，立刻被黑雾缠绕，身死当场。
  原初世界，苏雪儿、安娜、张英豪、叶飞离、独孤琼……
  九亿层世界，萝拉、巴利、小喵、血海魔主……
  所有跟顾青山有关系的人，全都被杀死。
  “怎么没有！术主呢？”
  “到底躲藏在哪一具身躯之中？”
  巨大尸体渐渐变得慌乱。
  ——但顾青山背后的三十三重天界依然在不断显现。
  他的力量再一次朝着前所未有的程度攀升。
  终于。
  某个时刻到了。
  顾青山朝身后猛的一挥手。
  四柄长剑顿时被他击中，飞落向那已经越来越清晰的三十三重天界。
  “公子——”
  “顾青山！”
  “嗡？”
  “怎么——”
  四柄剑的声音一闪而没，迅速被世界裹了进去。
  顾青山似乎陷入了回忆，失神的道：“曾经……所有人要都付出一切，才可以战胜敌人……”
  “但这一次——”
  “无需诸位同归，一切由我来终结。”
  他的手臂化作一道炽烈璀璨的剑芒，在虚空中演化出无穷毁灭符文。
  风起。
  顾青山忽然跨出一步，瞬间抵达巨大尸体面前。
  一剑。
  光芒穿透了厚重的黑暗之躯，将一切毁灭之力刺入其中。
  巨大尸体顿时僵住。
  “术主……究竟……”它不甘的道。
  “不能说。”顾青山道。
  光辉中，他的身躯开始变得虚幻。
  巨大尸体一顿，忽然嘲笑道：“顾青山，你这个可怜的家伙……你只是众生手中的一柄刀，为了他们的愿望而奔波劳碌，最终只能跟我同归于尽！”
  “无关众生，这是我自己的愿望。”顾青山漠然道。
  光辉愈发炽烈。
  凌冽的剑芒渐渐透出一股肃穆之意，传遍整个虚空，连同那时光之海也被光芒照耀成一片虚无。
  顾青山单手化剑，狠狠按在巨大尸体身上，带着它一起朝下飞坠。
  轰！！！
  他们撞在一扇大门上。
  那是一扇横戈在虚空之底的巨门，在无尽的岁月之前，在众生与邪魔争斗之前，它便一直存在于此。
  “……我乃邪魔之主……为何……”
  巨大尸体吐出一口血，艰难的伸出手，想要撑起它那庞然的身躯。
  顾青山举起另一只手，依然化作炽烈剑芒，狠狠的斩在巨大尸体的身上。
  轰隆隆隆——
  巨大尸体再次倒下去，狠狠撞在那门上。
  门似乎感应到了此处的争斗与死亡，缓缓朝两边打开。
  巨大尸体再也控制不住身躯，顺着巨门朝无尽的黑暗中滑落下去。
  这一刻，它终于明白了。
  “邪魔本是众生的主人，可恨……”
  巨大尸体猛然抬头望向顾青山，目光中刻骨的仇恨忽然化作一抹快意。
  “就算坠入炼狱，我亦将继续存在。”
  “而你，顾青山，你永远在拯救众生，现在却只剩下消散一途。”
  “——你将永远不被人记起，永远不复存在！”
  顾青山的身躯已经变得更加虚幻，仿佛随时都会消散。
  他静静听着，却没再说话。
  巨大尸体死死盯着他，直到它彻底落入黑暗的深处，再也看不见。
  那扇横戈在虚空中的巨门缓缓合拢。
  一切归于寂静。
  顾青山的身躯继续消散，只剩下最后一抹黯淡的光辉。
  他看着四周的虚空，缓缓闭上双眼。
  一切结束了。
  光芒。
  渐渐逝去。
  忽然，在这死寂之中，一道女声响起：
  “金木水火土，风雷光暗音。”
  “合众生最胜之力，以真实诸界为引，我将重结此术——”
  “诸界末日在线，给我出来！”
  亿万道彩芒轰然绽放，疾速飞舞，与那抹残存的光交缠在一起，重新具现成一具身躯。
  顾青山。
  他睁开眼，望向对面。
  只见一名少女，模样跟谢道灵有七八分像，但却又不是她。
  “师尊？”顾青山不确定的道。
  少女微笑道：“是我——真实世界的我，刚才我们合力战胜了邪魔之主，接下来，所有众生都将回归真实世界。”
  “师尊，那邪魔之主明明杀了虚幻的你，却没找到你，这是为何？”顾青山问。
  “真实的我一直躲在万花宝座之中，其他的我都只是分身——化身千万是一个真实之术，邪魔之主如果不知道我就是术主，便只能找到虚幻的化身。”少女道。
  少女说完，又道：“青山，我且问你，你怎么看出最后一个秘密的？”
  顾青山道：“很明显啊，师祖都那样暗示了——秘密不能说，只能看，偏偏他又坐在那个雕刻着百花图案的石桌前。”
  “你一眼就明白了？”少女问。
  “那倒没有，他搞出来一个梦境提醒我没有其他秘密，所以我才确认我之前的判断是对的。”顾青山道。
  “就这样？”少女又问。
  “还有……师祖坐在我百花宗的石桌前，而我看过去，他便是坐在石桌后面——我当时跟他说：‘我本当尊您一声师父，但我师父乃是您的女儿，她在前，你在后，说完我就问他对不对。”顾青山道。
  “他怎么说？”少女问。
  “他说：‘可’。”顾青山道。
  说完，顾青山耸肩道：“连续几次确认，我肯定就知道了——术主就是师尊你，这才完成了这一切。”
  不知想到什么，他的脸色一黯。
  少女心思灵透，见了他这模样，自然猜出他的心绪。
  虚空中的风迎面吹来，吹起了少女的长发。
  少女的脸上浮现出回忆之色。
  “青山……纵然所有人都忘记了你，但我记得你。”
  “我一直在虚空之中，藏在万花宝座之中，和邪魔的终极之术对抗——所以我见证了你的一切。”
  顾青山默默听着。
  少女忽而转过身，直面着他的脸庞。
  “刚才你斩杀那邪魔之主时，知道自己会被我救下来吗？”少女问。
  顾青山如实道：“我只知道术与敌人将一起消亡，所以我做好了同归于尽的准备。”
  少女叹了口气。
  不等顾青山再说什么，她牵起顾青山的手，轻声说道：
  “你觉得我会让你死吗？”
  （全书终）

番外

第一章 如果

  血海。
  一块漂浮的木板上，架着两个板凳。
  顾青山手拿钓竿，坐在其中一个板凳上，重新将鱼饵穿在钩上，甩入水里。
  “啊——”
  他打了个大大的哈欠，脸上露出百无聊赖之色。
  坐在他旁边的，是一名颇有气势、又十分英俊酷帅的中年男子。
  那男子手里拿着笔纸，正唰唰唰的写着什么。
  “所以你就被困在这里了？”男子问。
  “是啊，师尊说我唯一的依托之地，便是血海，等我在血海之中安定一段时间，与世界的联系更加深厚了，才可以做其他事。”顾青山道。
  “这还真是无聊。”
  男子摇头感叹道，手中的笔写得飞快。
  “谁说不是呢——话说我前不久刚杀了一个历史记载者，你怎么还敢来找我？”顾青山斜眼看那男子。
  “杀了一个？”男子露出警惕之色，追问道：“不会吧，你的事迹应该只有我记载，那个人叫什么？”
  “好像叫烟——什么，我没等他把名字写出来，就干掉了他。”顾青山回忆道。
  “哦——原来是烟横杠！”男子恍然大悟，埋头继续写起来。
  这下轮到顾青山好奇了。
  “你对于同行的死，真的不在意？”他问。
  “那是个写盗版的，我才是正版记载者。”男子面无表情道。
  “原来如此，你叫什么？”顾青山叹口气道。
  “我叫烟火。”
  男子说完，收了笔纸，从虚空抓出两桶泡面，一桶递给顾青山，一桶自己打开，欢快的吃了起来。
  “有饮料没有？”顾青山问。
  “没有。”男子道。
  两人迅速吃了泡面。
  “对了，最后一战的时候，为什么你会和秦小楼有那么多互动？”男子边吃边问。
  顾青山道：“他是妖精中的使徒，我估计他大致知道师尊就是术主，所以在你写的第一百一十九章的开头，他有些紧张，不由自主的去望了望师尊。”
  “真危险。”男子叹道。
  “我当时心都提了起来，还好师尊很淡定，然后我立刻接过了话头，把这点苗头掐灭在了萌芽之中。”顾青山道。
  两人对望一眼。
  “妖精啊……”他们一起叹气道。
  “当初在与灵魂尖啸者决战的时候，他们也差点坏事——这倒不是因为他们有多坏——只是他们实在藏不住事儿，特别是别人的事儿。”顾青山道。
  他把吃完的碗递给男子。
  “你洗碗。”
  “好，等我洗完，我们继续校订一些细节……”
  “行。”顾青山再次拿起鱼竿。
  过了一会儿。
  男子洗了手，擦干，重新取出纸笔。
  他看着顾青山专注的模样，忍不住问道：“这里可是血海，你真以为从这里能钓上什么东西？”
  顾青山猛的一扬竿子。
  只见一条鱼飞落在木板上，扑腾两下，化作一张卡牌。
  男子上前把卡牌拿起来一看，只见上面画着一个满面真诚的人，正作出祈祷之姿。
  “卡牌：真心话。”
  “拿到这张卡牌的人，必须回答一个问题，并且实话实说。”
  “卡牌使用后遗症：使用者将会忘记自己曾说过的话。”
  顾青山看了一眼，又看看男子。
  只见这位历史记载者的神情已经变得木然。
  ——他似乎在等待一个问题。
  顾青山想了想，问道：“你是怎么描述我的？”
  男子不由自主地答道：“你这家伙太帅了，所以我在记载历史的时候，几乎不正面写你的外貌，以免被你比下去。”
  话音刚落，男子顿时恢复了正常。
  “刚才发生了什么？”他疑惑的问。
  “没事。”
  顾青山说着，再次架起了鱼竿。
  男子依然很疑惑。
  顾青山却不理他，自顾自的钓着鱼。
  好一会儿。
  顾青山头也不回的道：
  “对了，你在记载历史的时候……有没有认真描写过我的外貌？”
  男子嘿嘿一笑，拍着他肩膀道：“你这小子，长得跟我差不多帅，所以我在记载历史的时候，为了避免大家分心，就没怎么描写你的外貌，只有第一卷第九十章写了一点点。”
  “原来如此。”顾青山眯眼道。
  “怎么？你不信？”男子摊手道。
  “骗我的人，不管他身处哪个世界，我都会去找到他，杀了他。”顾青山淡淡的道。
  男子擦了擦额头的冷汗。
  顾青山依然不看他，继续道：“人紧张的时候，会出现手抖、出汗、脸红、呼吸急促、心跳加快的体征，你好像完全符合——是有什么心虚的事情吗？”
  男子道：“哈哈哈，有件事我忘了告诉你。”
  顾青山挑眉道：“什么事？”
  男子道：“你师尊回归真实世界之后，会把虚空中发生的一切告诉那些真实存在的强者们……据说苏雪儿、安娜、稚罗、离暗、飞月、宁月婵她们看过虚空的记忆之后，都表示要来找你。”
  顾青山：“……”
  男子道：“人紧张的时候，会出现手抖、出汗、脸红、呼吸急促、心跳加快的体征，你好像完全符合——是有什么心虚的事情吗？”
  顾青山慢慢转过头，望向男子。
  ……
  五分钟后。
  那个鼻青脸肿的男子在纸上奋笔疾书：
  “顾青山森然一笑，轻声道：‘我本不想用这招的——’
  唰！
  他凌空劈了个叉！”
  顾青山倒是没注意这一点，他望着空空荡荡的血海，好一会儿才问道：
  “历史记载者，你说那些真实的人们，会接受这段记忆么？”
  男子把本子收起来，正色道：“其实这里面有一个概念，我必须跟你说清楚。”
  “请讲。”顾青山道。
  “邪魔就算创造了再多的平行世界，也必须以一个最初的世界为蓝本，而这个世界并不是虚空。”男子道。
  顾青山想了数息，明白过来。
  “虚空之中什么都没有，那些平行世界自然不会来自虚空。”他说道。
  “正是如此。”男子拍手道。
  “那么……最初的世界究竟是哪一个？”顾青山问。
  “就像你师尊那样——其实为了打败邪魔，一切英灵都围绕在术的周围。”男子道。
  顾青山眼睛慢慢亮了起来。
  “你是说，我身边的那些人……其实都是真实的？”他问道。
  “对，只是他们自己不知道，当一切结束之后，又不记得。”男子道。
  “那么……”
  “我猜他们在知道一切之后，肯定会来找你，罢了，今天我完本，你可以自己看看。”
  男子从本子上撕下一张纸，将其丢在虚空之中。
  那张纸顿时化作一面光幕，显现出某个世界的景象。
  只见那个世界之中，正在举行盛大的庆祝活动。
  诸界的强者们欢聚一堂，庆祝着众生战胜邪魔这件注定要载入无数文明史册的大事。
  谢道灵站在最上首，扬声道：“诸位，静一静。”
  众人安静下来。
  谢道灵轻轻一笑，开口说道：“虚空之中的一战，历经了无穷岁月，其中发生了太多事……可惜你们都不记得。”
  她伸手捏了个诀。
  只见一团团光影从她的手上飞出去，纷纷落在每一位强者面前。
  “这里是虚空之中的战斗记忆，只要与最终序列有关的影像，我都已经做了记录。”
  “至于看不看……”
  “是你们的自由。”
  话音落下，众人纷纷露出迟疑之色。
  诚然，众生已经确定无疑的赢得了这场伟大的胜利。
  但谢道灵为什么偏偏凝聚了这些记忆影像？
  大家犹豫不定。
  忽然，有人先伸出了手。
  那是一名有着火红色长发的明媚少女。
  “总觉得……忘记了什么不该忘记的事情……”
  少女轻声说着，接住了光影。
  光影一闪，渐渐在她脑海之中展开，化作过往的一幕幕画面。
  她看到了一名少年。
  那名少年站在自己对面，神情严肃地说道：“赤鹄，你是否愿意舍弃辅助类的术法，成为死亡的代言者？”
  而自己说——
  “我曾经想当一名团队的领袖，但现在看来，我的力量太弱了……”
  ……
  “我当然愿意与死亡法则之主签订契约，这是我活下去的机会，也是我保护大家的力量来源。”自己轻声说道。
  “很好，那我们就开始吧。”
  少年说着，忽然拿出了一瓶酒。
  “这是干什么？”自己惊奇的道。
  ……
  “这是什么酒？”自己感兴趣的问。
  “我叫它死亡烈焰。”少年随意说道。
  “好酒！”
  “难道你以为白喝的？快试试身上的死亡法则之力有没有提升啊！”
  “对不起，我忘了！”自己红着脸道。
  ……
  “罗德，你刚才说我除了防御还需要攻击的力量。”
  “对。”
  “我现在已经想清楚了，除了两种防御之力，我会专门设置一种攻击的力量。”
  “既然这样……我这星辰就不叫螃蟹了。”
  “我想叫它天蝎。”
  ……
  火红色长发的少女静静看着眼前的一幕幕。
  直到。
  那座熟悉的酒吧。
  直到——
  所有画面的光影统统熄灭。
  整个历史已经成为过去，而那名少年孤身一人留在了血海之中。
  少女沉默很久。
  终于。
  她缓缓走到谢道灵面前。
  “嗯？不灭的神焰，诸界龙族的守护者，彼岸使者阁下，你有什么事吗？”谢道灵面带笑意，问道。
  少女毫不躲避谢道灵的眼神，以微弱而坚定的声音问：
  “……如果我要去血海……该怎么走？”

────────────
  斑马书库
  https://1banma.github.io/banmabook/
  含店内全部付费书籍+万本高质资源
────────────